"Kita sudah ada cucu tikus umur 4 bulan nang kada diabates, padahal dahulu diabates," tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor obat di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia wan pimpinan bagian klinis wan ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada, mamperingatkan bahwa penelitian ini masih tahap awal.
Paragaian ahli-ahli lainnya, ia ragu-ragu apakah diabetes bisa disembuhkan, sambil mamatai bahwa hasil panamuan ini kada baisi hubungannya lawan urang nang sudah baparah diabetes tipe 1.
Pada Hari Senin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, sacara publik mamanda’i dalam acara radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite, kada bisa mancapai Bob Dylan langsung mengenai pamenangan Hadiah Nobel Sastra tahun 2016, sudah manyarahakan usahanya untuk mancapai beliau.
Danius kaya, "Kini kita kada melakukan apa-apa. Sudah tatelpon lawan kirim email ka kolaboratornya nang paling deket, jo tarima balasan nang ramah sakali. Sakarang ini, itu cukup sudah."
Pakalinya, CEO Ring, Jamie Siminoff, manyatakan parusahaan ini mulai waktu bel pintu-nya kada tatamu dari tokonya di garasi.
Iya bubuat bel pintu WiFi, katanya.
Siminoff kawa katuju panambayaan haja ampah kada diapai panambayaan marga bubuhan panel di acara Shark Tank tahun 2013, nang di situ startup-nya kada ditulung dana-nya.
Dalam akhiran tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring jua manyelesaikan gugatan lawan parusahaan keamanan saingannya, ADT Corporation.
Padahal satu vaksin percobaan nampak bisa ngurang-i angka kematian akibat Ebola, sampai sekarang, kawa-kawa obat kawa'nya bujur-bujur dibuktikan cocok hagan manobati infeksi nang sudah ada.
Sabuah koktail antibodi, ZMapp, awalnya mamancar harapan di lapangan, tapi kajian formal manunjukakan manfaatnya labih kaina dari nang diharapakan dalam ma'indari kaharajan.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sabagai kontrol, artinya para ilmuwan mamakai-nya sabagai dasar panakaran lawan mambandingkan talu macam pangobatan lainnya lawan bubuhan kaya itu.
USA Gymnastics manyukung surat dari Komite Olimpiade Amerika Serikat lawan mamadahui kaharusan mutlak bagi keluarga Olimpiade gasan mamajuki lingkungan nang ampun lawan amun-amun atlit kita.
Kita setuju lawan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlit jo klub kita, jo olahraganya, kawa jadi labih baik dilayani dengan maju handap lawan parubahan nang bararti di dalam organisasi kita, daripada mancabut pengakuan.
USA Gymnastics manyukung panjalanjuran panilitian nang mandiri nang bubuhan bisa mamancarakan cahaya pada caranya pang-aniyayaan nang sakadar kaya nang diucapakan banar-banar banyu haja ulih urang-urang nang salamat ulih Larry Nassar, bisa talalu lamba' kada dipadahui, wan manarima apa haja parubahan nang sacara wajib wan layap.
USA Gymnastics jo USOC balain tujuan sama – manyaman ulah ginastik, jo parban lainnya, saaman mungkin bagi atlit hagan mancari impiannya dalam lingkungan nang aman, positif, jo baparasaan.
Dalam wayah taun 1960-an, Brzezinski bakarija lawan John F. Kennedy jadi panasihatnya, lalu kamudian bakarija jua di pamarintahan Lyndon B. Johnson.
Dalam pemilihan 1976, ia manasihi Carter bab masalah luar negeri, lalu bakajar jadi Panasihat Kabajikan Nasional (NSA) mulai 1977 sampai 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai Penasihat Keamanan Nasional, ia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, kaya pada Perjanjian Camp David, tahun 1978; normalisasi hubungan AS-Tiongkok tarikh bubuhan tahun 1970-an; Revolusi Iran, nang mamacu krisis sandera Iran, tahun 1979; wan invasi Soviet di Afghanistan, tahun 1979.
Film nang, lawan bintang Ryan Gosling wan Emma Stone, dapat nominasi di semua kategori utama.
Gosling lawan Stone dapat nominasi gasan aktor lawan aktris bubuhan.
Nominasi lain-lain-nya meliputi Film Tarbaik, Sutradara, Sinematografi, Disain Kostum, Penyuntingan Film, Musik Skor Asli, Disain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, lawan Surat Naskah Asli.
Dua lagu dari film, Audition (The Fools Who Dream) wan City of Stars, dapat nominasi gasan lagu asli pamadah baik. Studio Lionsgate dapat 26 nominasi – labih banyak dari studio lainnya.
Baulin haja Ahad, Paréisidén Amirika Sarikat Donald Trump, dalam pernyataan nang disampaikan melalui sekretaris pers, manyatakan pasukan Amirika bakakan mambayar Syria.
Pengumuman itu disampaikan setelah Trump bajalan bicara talipon lawan Présidén Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jua akan mamadah pangawasan tahanan padjuang ISIS nang, kaya dalam pernyataan itu, nagara-nagara Eropa sudah manolak pulangakan.
Iya ini kada haja mamastikan bahuwa paling tidak sabagian dinosaurus baisi bulu, suatu teori nang sudah gawi, tapi jua mamparingi detail-detail nang biasanya fosil kada bisa mamparingi, kaya warna wan susunan tiga dimensi.
Ilmuwan banyaki manyanyatakan bulu binatang ini warna karang-karang di bagian atas, lawan warna pucat atau warna karotenoid di bagian bawahnya.
Panamuan ini jua mamparingi pandangan babini pamulaan bulu pada manuk.
Karana bulu dinosaurus kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa kawa
Struktur bulu-bulu itu manunjukakan bahwa bulu itu kawa kada dipakay dalam tabang, tapi labih gasan mengatur suhu tubuh atau dipajamakn. Para peneliti munjukakan bahwa, walaupun ini adalah ekor dinosaurus nang masih mudanya, sampelnya mamastikan bulu dewasa, bukan bulu halus anak ayam.
Para peneliti menyarankan bahwa, walaupun ini adalah bagian ekor dinosaurus muda, sampelnya menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Bumbuh mobil manjelajah di markas polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi, manyalas dua petugas polisi wan manciderai lebih dari dua puluh urang lainnya.
Kantor gubernur bajuni, amun labuh puluh siwa urang nang luka-luka adalah pulisi.
Pulisi manyatakan bahwa inya mencurigai seorang militan Daesh (ISIL) nang tarlibat dalam panyerangan itu.
Iya mamanda'i matahari baparasi lawan prinsip dasar sama kaya bintang-bintang lain: Aktivitas semua bintang dalam tata surya kawa ditumuk-an dipacahakan ulih cahaya'nya, putaran'nya, wan bubuhan lain haja.
Kaimanan lawan putaran dipakai babarataan gasan manantukan bilangan Rossby bintang, nang baka hubungannya lawan aliran plasma.
Parahangnya bilangan Rossby, parahanya aktivitas bintangnya lawan palihan magnetiknya.
Dalam palayaranannya, Iwasaki banyak babarasan lawan masalah.
Dia karampuk bajak, disangkalak di Tibet ulih anjing gila, kabur paliharan di Nepal lawan ditangkap di India.
Standar 802.11n bapacara pada frekuensi 2.4Ghz lawan 5.0Ghz.
Iya ini akan mamungkinkan kompatibilitas mundur lawan 802.11a, 802.11b wan 802.11g, asalkan stasiun dasar-nya baisi radio ganda.
Laju 802.11n amba'nya labih bajuh dibanding lawan panyalun haja di handapnya, lawan hasil maksimal tatamba'an 600 Mbit/detik.
Duvall, nang bubuhan lawan anak sudah basar dua surang, ga'an malihat kesan nang dalam lawan Miller, ka nang cerita ini dicatat.
Pas ditanyai komentarnya, Miller bakatakan, "Mike manyarah haja manyarah wayah sidang...Bubuhan aku lagi mamar siap-siap, jadi kawa haja kada manggawi apa dia bakatakan."
"Kita akan berusaha bajik lawan mangurang-i gas karbon dioksida gasan sati unit PDB lawan margin nang tarhitung, sampai tahun 2020 dibandingakan lawan tingkat tahun 2005," ujar Hu.
Dia kada ma-atur angka hagan potongan-potongan itu, sambil mamadah potongan-potongan itu bakal diulah babasis pahumaan hasil bumi Cina.
Hu maminta nagara-nagara bajunya bakambang, "jangan ulah kaya urang bubuhan haja manyusui polusi dahulu, baru mamadahi."
Ia tambah kaya, "jangan bubuhan itu diharagaimu, tapi kada usah dipaksa mamadah tugas nang baubah lawan tahap perkambangan, tanggung jawab, wan kemampuan-nian."
Kumpulan Studi Irak manyajikan laporan-nya jam 12.00 waktu GMT hari ini.
Iparagaan, amun intinya ulah bisa dipastikan bahawa apa pamulaan di Irak wayah ini bisa manyambat pangarapan parang agama, kakerasan nang tumbuh, atawa kajuruh ka arah kahacuran.
Lapuran ini dibuka lawan pangajaan gasan debat tabuka jo pambentukan konsensus di Amrika Serikat babaliu kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan itu sangat kritis terhadap hampir setiap aspek kebijakan sekarang ini dari Pimpinan terhadap Irak dan mendesak perubahan arah segera.
Bauntung pamulaan matan 78 rekomendasi-nya, iyah itu pamulaan nang harus dilakukakan inisiatif diplomatik anyar sabalum akhir tahun ini gasan mamastikan batas-batas Irak lawan campur tangan nang bahaya, wan gasan ma-balihakan hubungan diplomatik lawan tatangga-tatangganya.
Senator nangin wanina lawan garis habang Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, banyuha pangabaran lawan jadi presiden amun malam haraga di La Plata, kota nang jaraknya 50 kilometer (31 mil) matan Buenos Aires.
Bu Kirchner manyatakan niatnya untuk balajar jadi presiden di Teater Argentina, tempat nang sama kaya waktu beliau mulai kampanye tahun 2005 gasan jadi anggota Senat dari delegasi provinsi Buenos Aires.
Paradaban itu tadahulai lawan kontroversi pasal pamakaian duit gasan bantuan wan pambangunan habis banyu bah akibat hurikan Katrina; nang bubuhan kaum konservatif fiskal banyaknya bakatakan lawan banyuan haja, "Pakta New Orleans-nya Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi sudah fokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap dekat dengan pejabat di Washington.
Labih dari ampat juta urang bubuhan mamariki ka Roma hagan haja'i padangaran.
Bilangan urang nang hadir ampihnya, sampai kada bisa samua urang masuk ka padatuan di Lapangan St. Petrus.
Babarapa layar talivisi ganal dipasang di tempat-tempat babarapa di Roma supaya urang bisa manonton acara itu.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, khususnya di Polandia, rancangan-rancangan nang sama dibuat, nang ditonton ulih banyak urang.
Ahli sajarah sudah makritik kebijakan FBI nang dahulu karena mumpusukakan sumber daya pada kasus-kasus nang gampang disalasaiakan, terutama kasus mobil hilang, lawan tujuan maningkatakan tingkat keberhasilan lembaga itu.
Kongres mulai mamandui inisiatif kesusilaan pada tahun fiskal 2005 dan maminta FBI harus mamanfaatkan 10 agen ka pamindahan pornografi dewasa.
Robin Uthappa bubuhan poin paling tinggi dalam pamaian, 70 larinya haja dalam 41 bal, lawan mamukul 11 kali ampat jo 2 kali anjam.
Pamaen batung lawan urang nang main di tengah, Sachin Tendulkar lawan Rahul Dravid, bamanfaat baik wan mamaksa kasampatan saratusan.
Tapi, setelah kalahnya wicket kapten, India hanya bisa membuat 36 run dengan kehilangan 7 wicket untuk mengakhiri inningsnya.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush datang ka Singapura pagi tanggal 16 Nopémber, mamulai lawatan sa-minggu ka Asia.
Iya disambut ulih Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng wan baparundingan masalah dagang wan terorisme lawan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Salawas sabuah minggu kalah dalam pemilihan tengah galombang, Bush mamadahui lawan palihuran urang babak panyambungan dagang di Asia.
Pimpinan Pamarentah Stephen Harper sudah setuju labih dahulu kirim Undang-Undang 'Udara Bersih' pamarentah ka komite lintas partai gasan dipariksa, sebelum pamacaan kadua, setelah rapat 25 menit lawan pimpinan NDP Jack Layton di PMO pas hari Salasa.
Layton sudah meminta parubahan pada rancangan undang-undang lingkungan hidup kaum konservatif wayah rapat lawan Perdana Menteri, meminta "panulisan ulang nang taliti wan ampih" rancangan undang-undang lingkungan hidup Partai Konservatif.
Sakapang pamarintah Pusat mancatur lawan mamadahai biaya rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pamarintah daerah wan sabarungan anggota DPR Pusat sudah makritik tindakan ini kaya babuhan dalam persiapan pemilihan umum pusat nang rancak dipanggil banyu November.
Tapi Parana John Howard sudah manyatakan bahwa tindakan itu hanyar lawan mamastikan fasilitas rumah sakit kada turun kualitas karna pamarintah Tasmania, dengan mamparing tambahan dana 45 juta dolar Australia.
Miturut buletin tarakhir, bacaan pasang surut laut manunjukakan ada tsunami tabangun. Ada aktivitas tsunami nang pasti terekam di daerah Pago Pago jo Niue.
Ulun kada ada laporan kerusakan parah atau luka-luka di Tonga, tapi listriknya sempat padam, nang kabarnya menghalangi pamarentah Tonga menerima paringatan tsunami nang dikeluarkan oleh PTWC.
Upataluh paliharan di Hawaii nang talakat di pantau atawa bubuhan pantau ditutup sajari hari Rabuh walaupun paringatan sudah dibatalakan.
Présidén Amérika Serikat George W. Bush mamadah kabar baik ngitu.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, manyatakan janji Korea Utara itu sabagai "langkah penting arah tujuan mamadahui denuklirisasi semenanjung Korea nang kawa dibuktikan."
Badai bernama ka-sapuluh musim hurikan Atlantik, Badai Subtropis Jerry, tabentuk di Lautan Atlantik pada hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) manyatakan bahwa sampai saat ini, badai Jerry tidak memberikan ancaman bagi daratan.
Korps Insinyur AS mamastikan hujan 15 cm bisa marusak tanggul-tanggul nang sudah rusak sakumnya.
Kawasan Nang Kawal (Ninth Ward), nang kadaulah banjir sampai 6 meter waktu Banyu Badai Katrina, bubuhan haja banyu sampai pinggang waktu tanggul di deketnya labuh.
Air lambung mamancar lawan tanggul di satu bagian labih 100 kaki lebar.
Administrator Commons Adam Cuerden manyatakan rasa frustrasinya tarhadap penghapusan-penghapusan itu waktu berbicara lawan Wikinews bulan lalu.
Dia [Wales] padha haja bulai kana kita mulai amun. Pertama, lawan babaya kaya ini karna alasan hukum. Kadua, lawan mamadah kaya intinya amuk, sampai dihapusnya karya-karyanya.
Kairitasi’an masyarakat bajalan ka upaya-upaya haja manyusun kebijakan babinian isi seksual hagan tapak ngini, nang manyimpan jutaan média barentang lisensi kabuka.
Pakaryan nang rancak sudah kaya tatambaian, tapi programnya ditulis gasan maniruk parcobaan nang sudah ditarik liwar Galaxy Sagittarius.
Ipa pamaruhnya tim sudah mancari itu bakalan jadi karna gaya pasang surut antara materi galaksi nang hagan sama materi hagan Bima Saka.
Paraga bulan bisa mamengaruhi bumi, jadi pahaliran pasang surut, amun Galaxy Bimasakti jua mamengaruhi Galaxy Sagittarius.
Ilmuwan-ilmuwan tadi bisa menyimpulkan bahwa materi gelap mamengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama kaya materi biasa mamengaruhi.
Tari ini mamadah bahwa sabagian besar materi galap di sakitar galaksi tadapat di sakitar galaksi dalam banjar macam, wan tabuat dari banyak partikel-partikel halus.
Tipi di TV mamusuk berita asapan habang maluar dari pabriknya.
Pamarentah dairah manyarah warga di wayah pabrik jadi hagan ba'in di dalam rumah, mati-akan AC, wan jangan minum air balum.
Miturut badan nuklir Japang, caesium radioaktif lawan iodin sudah dikenalakan di pabriknya.
Pihak barasaja manyatakan bahwa ini mamadahai wadah-wadah nang berisi bahan bakar uranium di tapak kawa sudah pecah lawan bocor.
Dr. Tony Moll mamanda’i tuberkulosis resisten obat nang kuat banar (XDR-TB) di daerah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam wawancara, ia balaki varian barunya “sangat memprihatinkan lawan manggugu haja karana tingkat kematiannya tinggi banar.”
Babayaraan pasian mungkin sudah katularan kuman di rumah sakit, pikir Dokter Moll, wan paling-paling ada dua urang nang parakiannya urang rumah sakit.
Dalam satu tahun, urang nang sakit bisa manularakan penyakitnya ka 10 sampai 15 urang nang hudah dekat.
Tapi, parasantasi XDR-TB dalam sakuruh urang nang baparinyak tuberkulosis masih katar tampak handap; 6.000 urang matan total 330.000 urang nang tabapar sakit nang waktu-waktu tartantu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit itu, bandingan kada parcaya labih dari 453 kilogram (1,000 pon), sambil bajalan sakitar 28.163 kilometer par jam, batumbukan pada jarak 791 kilometer di atas Bumi.
Ilmuwan banyakkai mamastikan lada'an palanggaran ngini haja ngini barasannya amuk.
Iya masih mamadahai kainginan nanggasuk manyadai pamulaan banyaknya kajadian tabrakan itu lawan caranya Bumi akan dipangaruhi.
Parintah Strategis Amerika Serikat dari kantor Departemen Pertahanan AS lagi mancari sisa-sisa puing.
Hasil pametaan analisis pacahan ngini bakal dipublikasikan di situs web umum.
Par dokter nang karaja di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania bakal dihadapakan pasal pembunuhan berat setelah ibunya ditemukan sudah mati di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwajib di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, umurnya 29 tahun, tadah di Blue Ash, Ohio, sabuah kampung nang kira-kira 15 mil di utara Cincinnati, barabar di tanah di sisi jalan pakai baju kaos wan celana dalam, dalam keadaan nang parak tampak sudah minum obat banyak.
Inya maminta pati petugas hagan pai ka mobil Oldsmobile Intrigue warna hitamnya nang jauhnya 500 kaki.
Di situ, ija-ija bulik si jasad Saroja Balasubramanian, umur 53 tahun, tatumbuk kain balimutnya paruh darah.
Palisihi ngaran awaknya kaya sudah di situ kira-kira sahari.
Kasus-kasus partama penyakit ini musim ini dilaporkan di akhir bulan Juli.
Panyakit ini dibawa oleh babi, nang bubuhan haja pindah ka manusia liwat nyamuk.
Panyakitnya kawa haja mamancing pamarintah India hagan maulah tindakan kaya pangadaan panangkap babi di daerah-daerah nang parah, mamarakan ribuan kalambu lawan mancawir obat nyamuk.
Babayuhan juta ampuan vaksin bubur otak (encephalitis) jutaan botol uih lembaga pamarintah, nang bubuhan bisa mambantu mamadahui lembaga kaséhatan gasan tahun ngini.
Rancana pamarataan vaksin ka daerah-daerah nang tadinya paling parah kena dampak tahun ini ditunda karna kurangnya dana wan prioritas nang rendah dibandingkan lawan panyakit lain.
Dalam tahun 1956, Słania pindah ka Swedia, di mana talu tahun kamudian dia mulai bakarya hagan Kantor Pos Swedia wan jadi juru ukir utama di sana.
Dia mahasilakan labih dari 1.000 prangko gasan Swedia wan 28 negara lainnya.
Karya-nya banyu haja kualitasnya wan taliti, sampai inya jadi salah satu nama nang tapadai dikenal di kalangan kolektor prangko. Ada nang khusus mahiruk karya-nya baheula.
Stempel ka-1000-nya ialah “Perbuatan-perbuatan Besar Raja-raja Swedia” nang dilukis ulih David Klöcker Ehrenstrahl tahun 2000, nang dicatat dalam Buku Rekor Dunia Guinness.
Iya jua taluha rancak mangukir uang kertas gasan banyak negara, contoh karya-karyanya nang bubuhan haja kaya potret Perdana Menteri di muka uang Kanada baruu $5 wan $100.
Ba'da kajadian kaya itu, Gibson dibawa ka rumah sakit tapi suri'nya babanyu haja dalam waktu singkat.
Supir trak, nang umurnya 64 tahun, tatapuk ga rusak balain lawan tabrakan itu.
Wahana itu sendiri sudah diamankan dari lokasi kajadian pada kurang lebih pukul 12.00 Waktu Greenwich di hari yang sama.
Urang nang kaya bakajaa di garasi di baras-baras kaja kajadian itu mambuliahi: “Aya anak-anak mamanda'i haja ma-lintasi jalan, wan inya pada mamilik lawan mamuruk.”
Iyanya haja' amuk balalak pulang dari tampat kajadiannya.
Hal-hal lain dalam agenda di Bali termasuk ma-awasi hutan-hutan sisa di dunia, wan mam-bagi teknologi gasan mam-bantu bangsa-bangsa nang bakambang tumbuh dengan cara nang kawa ma-kurangi polusi.
PBB jua berharap bisa mamastikan dana gasan mamantuhi negara-negara nang tarimpact akibat pamanasan global bisa mahadapi dampaknya.
Uangnya bisa dipakai gasan rumah tahan banjir, pamulihan tata cara parairan nang labih baik, wan parcantikan tanaman.
Fluke nangaran upaya sudah dilakun urang gasan manyanyari suara pamarataan pasal kesehatan awéwé, tapi kada berhasil.
Ia sampai ka padapat ini gara-gara banyak komentar baik wan dorongan nang dikirim ulah urang padha laki-laki wan bibini nang maminta obat kontrasepsi dianggap jadi kaadaan darurat medis.
Parah palawanan haja ba-ampit sudah warga nang taluka di rumah sakit, kira-kira 40 urang tahanan lain nang masih tatap di halaman, ba-gagawi lawan kada haja mau bubur balik ka dalam balai.
Panyajah manyarap manyapai kaadaan, tapi pamintaan tahanan kada jalas.
Antara jam 10:00-11:00 malam waktu MDT, api dimulai oleh tahanan di halaman.
Baai haja, apak-apak bajipai balapis paraga lawan gas air mata masuk ka halaman nang bahalukuk panangkaran itu lawan mamaduk-maduk narasi panangkaran.
Tim pamadam kebakaran akhirnya mamadamin api jam 23:35 malam.
Salakan banjar dam di bangun tahun 1963, banjir musim nang bubuhan lumpur ka panjak sungai haja itu sudah kawa di tahan.
Ampa tanah ini penting gasan mamuat batungga pasir wan pantay, nang jadi padang kehidupan hagan binatang.
Akibatnya, dua spesies ikang jadi punah, wan dua spesies lainnya jadi tarancam punah, termasuk ikang bongkok.
Padahal pasang airnya cuma akan naik beberapa kaki setelah banjir, pamarentah berharap ini cukup kawa manambai baruh pasir nang sudah t'erosi di hilir sungai.
Tabanya pamberitahuan tsunami nang dikaluarkan, wan sakadar pamulaan agensi geofisika Jakarta, tabanya pamberitahuan tsunami jua tagawi dikaluarkan karna guncangan bumi nya kada mamenuhi syarat 6,5 skala Richter.
Meskipun kawa haja ancaman tsunami, urang banua mulai panik lawan mulai manyahut usahanya jo rumahnya.
Padahal Winfrey manyangis waktu pamit, inya mamastikan ka paminta-mintanya bahwa inya bakal kambali.
Iya ini bukan pamit. Ini adalah akhir dari satu babak dan awal dari babak baru.
Hasil akhir pamilihan presiden jo parlemen Namibia sudah manunjukakan bahwa presiden nang barangkat, Hifikepunye Pohamba, sudah dipiliah ulang lawan selisih suara nang ganal.
Partai nang barenti, South West Africa People's Organisation (SWAPO), jua mamadah mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Koalisi jo pasukan Afghanistan masuk ka wilayah itu hagan amankan tapaknya, jo pesawat koalisi lain sudah dikirim banar membantu.
Kajadian tabrakan itu terjadi di dataran tinggi nang gunung, wan diyakini akibat tembakan musuh.
Upaya pencarian lokasi jatuhnya pesawat haja dipadahui lawan cuaca buruk wan tanah nang parah.
Organisasi amal medis Mangola, Dokter Tanpa Batas, jo Organisasi Kesehatan Dunia mancari-cari, ini adalah wabah panyakit nang parak parah nang pernah dicatat di negara ini.
Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, sudah manyatakan: “Angola arahnya ka pamarakan panyakit nang paling parah dalam sejarahnya, wan kahadaan di Angola masih tamasuk parah,” ujarnya.
Permainan mulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca bagus, samantara hujan ringan di pagi hari nang bubuhan haja, hari kaya ini cocok lawan rugby 7.
Tim unggulan parai turnamen Afrika Selatan mulai awalan baik lawan Zambia unggulan ka-lima, menang nyaman 26-00.
Kamalihan parak ba-karat dalam permainan melawan sudara-sudara pamulihan selatan, tapi Afrika Selatan mamulai haja mamajau haja lawan haja parubahan turnamen ngini.
Panyambaran nang disiplin, kakambatan bal wanjar, wan pamainan tim nang baik malihatnya jadi rancak, jelas banar kawa-kawa ngalahkannya tim ngini.
Pihak-pihak dari kota Amsterdam lawan Museum Anne Frank manyatakan bahwa pohon itu terinfeksi jamur dan mamancarkan bahaya kesehatan masyarakat karena mereka berargumen bahwa pohon itu dalam bahaya parah tumbang.
Harusnya sudah dijadwalkan tabangnya wayah Selasa, tapi bisa disalamatkan setelah putusan pangadilan darurat.
Kaburuh pintu masuk guha, nang dinamai-i "Pitu Parai", minimal 100 sampai 250 meter (328 sampai 820 kaki) diameternya.
Gambar infra merah mamastikan parubahan suhu antara malam jo siangnya, nang berarti kawa haja wayah-wayah itu guha.
Maraka dinginnya lawan permukaan di siang hari, tapi panasnya di waktu malam.
“Parlasanaan panahannya kada tatap kawa macam guha-guha badak di bumi nang rancak manyimpan suhu nang amun-amun tapakat, tapi cocok lawan inya jadi lubang-lubang dalam di tanah,” ujar Glen Cushing dari United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team wan dari Northern Arizona University nang taletak di Flagstaff, Arizona.
Di Perancis, mamilih tadisionalnya jadi paraktek nang kada rancak pakai teknologi: para pamilih mandiri di dalam bilik suara, mamasukakan lambaran kertas nang sudah dicetak lawan inya nang ngandung pilihan kandidatnya ke dalam amplop.
Salawas punggawa pamarentah mamastikan identitas pamilih, pamilih manyambung sampul ka kotak suara wan mamadah tanda tangan di daftar pamilih.
Undang-undang pemilihan Prancis cukup strik dalam mngatur jalannya proses.
Sjak 1988, kotak suara harus bening supaya pamilih jo pangamat bisa manyaksikan bahwa kada ada amplop di awal pamilihan, jo kada ada amplop ditambah kecuali amplopnya pamilih nang sah jo diotorisasi.
Kandidat bisa mengirim wakil gasan malihat samua bagian prosesnya. Di waktu malam, suara dihitung ulih sukarelawan di bawah pengawasan ketat, mamatuhi prosedur khusus.
ASUS Eee PC, nang dahulu diluncurkan sacara global karna faktor hemat biaya wan fungsionalitas, jadi bahan parbincangan panas di Bulan IT Taipei tahun 2007.
Tapi pasar konsumen hagan laptop komputer bakalan bubuhan haja macam-macam lawan berubah drastis gasan ASUS dapat pangharagaan Taiwan Sustainable Award tahun 2007 dari Executive Yuan Republik Cina.
Situs web stasiun ini menggambarkan acara itu sabagai "radio teater kuno lawan putaran baru nang amuk nang rancak banar!"
Dalam waktu-waktu awalnya, acara ini ditampilkan hanyalah di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah lama berjalan, sebuah situs yang fokus pada radio bincang-bincang.
Dalam akhiran tahun 2015, TogiNet manyirikan AstroNet Radio jadi stasiun anak perusahaan.
Acara ngini wayahnya bubuhan paranak kampung nang ahli bacarita, asalnya dari di kawaan Texas Timur.
Panyarahan barang-barang sacara gaduh-gaduh kabarnya talah taluju sepanjang malam, karna petugas pamarentah kada hadir di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambari kaya pamarintahannya masuk ka dalam kahadaan "anarki" ulih satu urang pangamat, karna bandar-bandar urang jalaran di jalan-jalan wan manyambar barang-barang konsumsi di dalam toko-toko.
Banyak urang Baku padapat parakara kahurukan ini balainan urang-urang nang datang matan selatan.
Afrika Selatan kalahkan Tim All Blacks (Selandia Baru) dalam partandingan rugbi Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri rekor kemenangan 15 pertandingan tim All Blacks.
Utak Bubuhan, kalahnya babagi lima kali sudah amun sudah ilang.
Itu parmainan terakhir bagi tim All Blacks, nang sudah menang piala dua minggu lalu.
Partai final dari seri itu bakal dilaksanai-akan di Ellis Park, Johannesburg minggu ngini, waktu Springboks main lawan Australia.
Gumam lindu parah haja guncang bagian barat Montana pukul 10:08 malam hari Senin.
Belum ada laporan kerusakan parah nang diterima oleh Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) wan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasional-nya.
Gumbiraan itu tapusatnya kurang labih 20 km (15 mil) di utara-timur laut kota Dillon, jo kurang labih 65 km (40 mil) di selatan kota Butte.
Galibak burung flu nang bahaya hagan manusia, H5N1, sudah dipastikan manginfeksi babatang itik liar nang mati, ditemu'i pas hari Senin, di rawa-rawa di deket Lyon di timur Prancis.
Prancis adalah negara ka-tujuh di Uni Eropa nang kena virus ini; setelah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, lawan Italia.
Kasus-kasus dicurigai H5N1 di Kroasia joan Denmark masih balum pasti.
Chambers sudah menggugat Tuhan karena "kematian, kerusakan, dan terorisasi yang meluas terhadap jutaan, bahkan miliaran penghuni Bumi."
Chambers, urang kada ngaji, manyanyatakan gugatan-nya itu "basimpang" wan "siapa haja bisa gugat siapa haja."
Cerita nang di-paragakan dalam opera Prancis, uleh Camille Saint-Saens, babuhannya pasal saikung seniman “nang umurannya di-atur uleh kasiah lawan babanyu lawan Jepang.”
Sebagai akibatnya, para pemain merokok ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantah panglima DPR Newt Gingrich, guber Gubernur Texas Rick Perry, wan anggota DPR Michele Bachmann habis di urutan ka-apat, ka-lima, wan ka-anam, masing-masing.
Baḍah hasil pamilihan datang, Gingrich mamuji Santorum, tapi banyaki kata keras hagan Romney, di mana iklan kampanye negatif dibaris lawan Gingrich di Iowa.
Perry manyatakan bahwa inya bakal "baliku ka Texas gasan mamariksa hasil pamilihan tadi malam, manyari apakah ada jalan tarus lawan diriku dalam pacarahan ini", tapi kemudian inya mancari bahwa inya bakal tatap ba-pacarahan lawan baimanja di pamilihan utama South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, nang manang kada panambrayan di Ames lawan bulan Agustus, mamutus mengakhiri kampanyanya.
Pfotografer itu dibawa ka Rumah Sakit Ronald Reagan UCLA, di sana ia kemudian wafat.
Kabarnya umurnya wayah 20-an tahun. Dalam suatu pernyataan, Bieber bajujuran, "[W]alaupun aku kada hadir wan kada talibat langsung dalam kacilakaan tragis ini, pikiran wan doa-doaku sampey ka keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ paham paparazi itu mambaluk mobilnya di sisi lain Jalan Sepulveda dan mancoba mamotret polisi nang bahari amun mamulai barapas lawan jalan, mamaksa petugas polisi California Highway Patrol nang malakukan panyambaran lalu lintas suruh dia balik, dua kali.
Miturut pulisi, supir kendaran nang manabrak juru foto itu kawa kada dipasal hukum pidana.
Pakai haja labih dari labuik buah medali saban hari, amun sudah banyak negara kada berhasil naik ka podium medali.
Iya baluman Belanda, lawan Anna Jochemsen habis katujuh dalam klas standing wanita di Super-G kemarin, wan Finlandia lawan Katja Saarinen habis kapuluh dalam acara amun itu.
Australia-nya Mitchell Gourley habis katujuh belas dalam Super-G lawan laki-laki nang barajajar. Ceko-nya Oldrich Jelinek habis katujuh belas dalam Super-G lawan laki-laki nang duduk.
Arly Velasquez dari Meksiko bubuhan limabelas dalam Super-G duduk pria. Adam Hall dari Selandia Baru bubuhan kasapuluh dalam Super-G bdiri pria.
Pemain ski tunanetra pria Polandia, Maciej Krezel lawan pamandu-nya, Anna Ogarzynska, habis di urutan katiga puluh dalam Super-G. Pemain ski duduk pria Korea Selatan, Jong Seork Park, habis di urutan duapuluh ampat dalam Super-G.
Pasukan panjaga kamatian PBB, nang datang ka Haiti pasal banjar 2010, lagi disalahkan karna paranybaran panyakit nang mulai di daerah kampung militärnya.
Parahing lawan gugatan, buangan dari kamp PBB kada disanitasi sacara benar, manyababakan bakteri masuk ka anak sungai Artibonite, salah satu sungai taganal di Haiti.
Sakodang datangnya pasukan, Haiti kada pernah mengalami masalah lawan penyakit kaya itu mulai tahun 1800-an.
Institut Haiti lawan Kadil lawan Demokrasi sudah manyambat kajian-kajian mandiri nang manyarankan batalion pasukan pamelihara damai PBB dari Nepal kawa kada sadar baawakan penyakit itu ka Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB bab penyakit ngini, sudah manyatakan wabahnya kemungkinan labih karna pasukan penjaga damai.
Hamilton sudah memastikan Rumah Sakit Universitas Howard mamasuk pasien dalam kondisi stabil.
Pamakan sudah kawa ka Nigeria, di mana ada beberapa kasus virus Ebola terjadi.
Rumah sakit sudah mancari paraturan hagan mangontrol panyakit, termasuk mamisahkan pasiennya daripada nang lain supaya kada talapar panyakit ka nang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon sudah baringan di babarapa acara lawan macam-macam jabatan.
Dalam tahun 1980-an, ia bakarya di acara-acara kaya Taxi, Cheers, wan The Tracy Ullman Show.
Dalam tahun 1989, ia mamantu ciptakan The Simpsons lawan Brooks wan Groening, wan bertanggung jawab gasan manggawi tim panulis pertama acara itu.
Meskipun sudah kaluar dari acara wayah tahun 1993, inya tatap mamagang jabatan produser eksekutif, wan terus manyambat puluhan juta dolar saban musim dalam bentuk royalti.
Ba'anya haja, wartawan Xinhua sudah manyambat ada panambang gasan dibajak.
Ba'i laporan-laporan ba'urannya, pacaraannya, parawakan piannya sudah mangatakan bahwa parawakan piannya tadi sudah ma'anggang ancaman bom wan dibalikkan pulang ka Afghanistan, babalanding di Kandahar.
Laporan-laporan awal manyatakan bahwa pesawat itu dibelokkan kembali ka Afghanistan setelah ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
Kacelakaan udara biasa haja terjadi di Iran, nang bubuhan pesawatnya sudah tuha lawan jarang dipanyari, baik gasan pangangkutan sipil maupun militari.
Sanksi internasional sudah jadi parahnya, jadi kawa haja mamakani parakapan baru.
Awak ngini, balikopter pulisi jatoh manyambat tiga urang wan malukai tiga urang lainnya.
Bulan panambaian, Iran mancari kajadian nahas parbanganan paling parah dalam babarapa tahun waktu, waktu parbanganan bajukung ka Armenia batumbuk, manyebabkan 168 urang balainan di dalam.
Bulán nang samma itu, ada jato lainnya balalak di landasan pacu Mashhad lawan bamukulan tating, mamati galuh sabalas.
Aerosmith sudah mambatalakan konser-konser sisa haja di turnya.
Band rocknya tadinya bakakan tur ka Amerika Serikat jo Kanada sampai tanggal 16 September.
Baayuh sudah mambatalakan tur haja pamulaan panyanyi utama Steven Tyler talukut haja amuk palui haja waktu baisi panampilan tanggal 5 Agustus.
Murray kalah set pamulaan lawan tie break, habisnya kadua urang ini tatap manjaga servisnya di dalam set itu.
Del Potro babanyu paling awal di set kadua, tapi ini juur jua mamadah pai tie break wayah sudah 6-6.
Potro dapat parawatan di bahunya pada waktu itu, tapi bisa balik main lagi.
Programnya mulai jam 8:30 malam waktu tempatan (15.00 UTC).
Panyanyi tarkenal di sagarawala nagara manyanyiakan bhajan, atawa lagu-lagu kadosan, ka kaki tapak Sri Shyam.
Panyanyi Sanju Sharma mulai acara parak malam, disambung lawan Jai Shankar Choudhary. Inya jua mamacahakan chhappan bhog bhajan. Panyanyi, Raju Khandelwal, manyambat inya.
Bubuhan, Lakkha Singh nang balumbar manuntun nyanyian bhajan-bhajan itu.
108 piring Chhappan Bhog (hidangan 56 macam makanan kaya gula, buah, kacang, masakan, dll. nang ditawarkan ka Dewata) sudah disajikani ka Baba Shyam.
Lakkha Singh manyajikan haja chhappan bhog bajannya, sudahnya. Panyanyi Raju Khandelwal mamadahiinya.
Pada presentasi utama Hari Kamis di Tokyo Game Show, présidén Nintendo, Satoru Iwata, mamunculakan desain kontrolir gasan konsol Nintendo Revolution anyar perusahaan itu.
Mirasip kawai pahalau parahian talivisi, alat pangandar ini mamakai dua sensor nang diwaraihi di parak talivisi garan ulun bitik, hagan ma-triangulasi pasisinya dalam ruang tiga dimensi.
Iya ini kawa'i pamain mancangkul tindakan dan garakan dalam video game lawan mahindangi alatnya di udara.
Giancarlo Fisichella hilang kontrol mobilnya lawan balapan bubuhan wayah mulai haja.
Tim balapnya Fernando Alonso pacanya manyarah di pacuan, tapi habis lawan pit-stop-nya, mungkin karna roda depan kanan-nya kada kaburuk pas dipasang.
Michael Schumacher habis balapan-nya ga lama setelah Alonso, gara-gara kerusakan suspensi dalam banyak parayap pas balapan tadi.
"Ia kalah manis banyu, bisa jua menyanyi kada parai," katanya berdasarkan transkrip konferensi pers itu.
Aku tarusuk hati bana haja amun kita latihan lawan bab ini, sampai dasar hati.
Sakitar 3 menit haja lamun paluncuran, kamara di dalam roket itu mamarakan banyak potongan buih insulasi ngaranai dari tangki bahan bakar.
Tapi, kawa-kawa itu kada dipadahulangi kaya sudah mamadahai pakai shuttle-nya.
Kapa NASA, palimbang programnya N. Wayne Hale Jr. manyanyatakan bahwa buihnya sudah jatuh "salanjarnya waktu kita mamandang penting."
Limang menit pas acara bubuhan mulai, angin mulai datang-lawan, kurang labih saminggu kemudian, anginnya jadi 70km/jam... lalu hujan turun, tapi parah banar lawan gadangnya, sampai tampar kulit kaya jarum, terus batu es turun dari langit, urang panik, jerit-jerit lawan saling tindihan.
"Aku sudah kehilangan ading wan kawanannya, lalu wayah manuju ka sana, ada dua urang cacat duduk di kursi roda, urang-urang hanyar malompat wan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK jua mabarita bahwa parak listrik banyu daya Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata batugas sacara normal.
Parusahaan Listrik Hokuriku malaporkan ga ada parak akibat gempabumi lawan reaktor nomor 1 wan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika-nya sudah dimatikan.
Diberitakan bahwa kira-kira 9400 rumah di wilayah itu kada baisi air, lawan hampir 100 rumah kada baisi listrik.
Babayangan jalan sudah rusak, layanan karata api tabaruk di daerah nang terdampak, wan Bandara Noto di prefektur Ishikawa masih ditutup.
Satung bubuhan mahancap di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di sekitar bangunan-bangunan pamarentah dalam waktu dua jam.
Babayangan laporan mamadah angka mati rasmi lawan lawan, lawan laporan rasmi mamastikan sampai 30 urang taluka; tapi angka pasti bubuhan ini belom tabayang.
Baik asam sianurik bubuhan lawan melamine tatamu di sampel urin haja hewan piaraan nang sudah mati habis makan makanan hewan nang batumpah.
Dua macam bahan kimia tadi bamacam-macam haja bakumpulan lawan sidinnya sampai jadi kristal nang bubuhan bisa manyumbat cara karja ginjal, ujar para panaliti di universitas itu.
Pamaraah peneliti manyambat kristal tatamba dalam air kancing kucing akibat ditambahakan melamine wan asam cyanuric.
Komposisi kristal-kristal ini sama dengan nang ditemui dalam air kencing hewan-hewan nang sakit, waktu dibandingkan pakai spektroskopi inframerah (FTIR).
Aku kada tahu kawa haja/kada kawa haja ngaranamu, tapi banar-banar banyak barang dari Amerika Tengah masuk ka nagara ini tanpa bayar pajak.
Tapi ampat puluh persen barang-barang kami kena pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami membalas budi baikmu.
Itu kawa haja timbul akal lawan ulun; pasti kawa haja adil.
Kada aku bicara lawan urang, kaya itu haja nang aku bilang: "Bubuhannya, pamarian-mu kaya pamarian-nya ka kita."
Gubernur California Arnold Schwarzenegger sudah mamanuhakan undang-undang nang ma-larang panjualan atau panyewaan game video nang bakas lawan kekerasan ka anak-anak nang bawah umur.
Rancangan undang-undang itu mengharuskan permainan video kekerasan nang dijual di nagara bagian California labih dahulu ditandai dengan stiker nang baisi tulisan "18" wan mamastikan penjualan-nya ka anak di bawah umur dihukum dengan denda $1000 hagan tiap pelanggaran.
Direktur Jaksa Agung, Kier Starmer QC, tadi pagi sudah memberikan pernyataan mengumumkan penuntutan terhadap Huhne wan Pryce.
Huhne baimanang lawan inya bakal diganti di dalam Kabinet ulih Ed Davey MP. Norman Lamb MP diharapak akan mamadah jabat Menteri Bisnis nang ditinggalkan Davey.
Huhne lawan Pryce dijadwalkan muncul di Pengadilan Magistrat Westminster tanggal 16 Februari.
Korban meninggal adalah Nicholas Alden, umur 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, umur 21 tahun. Cuddeback adalah sopirnya.
Edgar Veguilla dapat luka di lengan dan rahangnya, padahal Kristoffer Schneider harus menjalani operasi rekonstruksi muka-nya.
Sanjatan Uka gugur wayah ditujuk ka kapala urang lalaki ka-lima. Schneider baisi rasa sakit terus-tarus, buta pada satu mata, sapalih bagian tulang kapala hilang lawan muka dibangun ulang matan titanium.
Schneider bakasaksian lawan videolink matan basis USAF di kampung halamannya.
Salain acara Hari Rabu, Carpanedo jua babanting di dua pacuan individu wayah Kejuaraan.
Barasannya nang awalan adalah Slalom, di mana ia kada berhasil mamusnahkan putaran paratamanya. 36 matan 116 paimbahnya, mangalami hasil nang sarupa dalam pacaruan itu.
Balik rasnya nang lain, Slalom Raksasa, manyarahakan dia batamat di urutan kasampuluhan dalam grup duduk wanita lawan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit labih lambat dibanding pamenang pertama urang Austria Claudia Loesch wan 1:09.02 menit labih lambat dibanding pamenang urutan kasambilan Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Amput papatuh ski wanita sambil duduk nang gagal mamusuk jalurannya, lawan 45 matan 117 total pemain ski dalam Giant Slalom gagal masuk paringkat dalam pacaraan.
Polisi Madhya Pradesh manyambar laptop dan telepon genggam nang dicuri itu.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya bajalan, "Kami sudah menangkap lima urang nang manggawini urang binian Swiss itu lawan mamulihkan handphone lawan laptop-nya."
Terdakwa-nya namanya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar lawan Vishnu Kanjar.
Palisi' superintendent Chandra Shekhar Solanki mamanda'i tatapukngnya di pengadilan lawan bubuhan muka nutup.
Padahal tiga urang sudah di dalam rumah waktu mobil itu nabrak rumahnya, tapi ga ada satu pun yang terluka.
Tapi, sopirnya kada mancari luka parah di kapala.
Jalan di mana kecelakaan itu terjadi ditutup sementara waktu selagi petugas darurat mengeluarkan sopir dari Audi TT warna merah.
Inya tadinya dirawat di rumah sakit James Paget di Great Yarmouth.
Ia kamudian dipindah ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekuya sudah haja di Pengadilan Sheriff Edinburgh baisi tuduhan mamati anaknya.
Inya dalam tahanan sambil menunggu dakwaan jo parsidangan, tapi bukti saksi mata apa pun bisa jadi rusak karena gambarnya sudah disiarkan secara luas.
Iya kawa ini umum haja di tempat lain di Inggris, tapi paadilan Skotlandia baisinya lain, lawan paadilan sudah manyambat panambatan gambar bisa jadi mambahayakan.
Professor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee bisa-nya mancatat, "jurnalis kawa-kawa haja babayaan kalau mampang gambar-gambar lawan suspek."
Kantor Jaksa Agung, nang mana mamadahai pangawasan panyidikan, sudah mamparingi tahu wartawan bahwa beluman ada komentar labih jauh hingga surat dakwaan dibaca.
Dokumén itu, bakulih baring liahar, bakal mamadahakan masalah sengketa wilayah, nang diinga'i Palestina dasar pang wilayah sabelum Perang Timung Tengah tahun 1967.
Babarapa topik lain nang diungkapakan parcaya amukuh masa depan Kota Jerusalem nang sakral bagi kedua bangsa itu jo masalah Lembah Yordan.
Israél maminta haja’i pangawasan militer sacara talawan di lembahnya hagan puluh tahun sakali parjanjian ditandatangani, bae PA setuju haja’i pangawasan kaya itu haja hagan lima tahun.
Pamula-pamula dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi ketat oleh petugas hutan, karena uji coba ini dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kamitaraan NPWS lawan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan ba-kualifikasi di-rekrut, di bawah program parburuan Sporting Shooters Association.
Miturut Mick O'Flynn, Dirékteur Park Konsérvasi wan Warisan nang NPWS, papat panambak nang dipilih hagan operasi panambakan nang pamulaan, mamadah pakai palatihan kasalamatan nang instruksi nang rambah.
Martelly basumpah masukakan Dewan Pemilihan Sementara (CEP) babaru nang talu urang kemarin.
Iya itu CEP ka-lima Martelly dalam amun opat tahun.
Bulan panambaian, komisi parsaidin nang minta panyambungan CEP nang bahari suruh mundur, kaya bagian matan paket langkah-langkah gasan majuin negara ka arah palilihan anyar.
Komisi itu adalah jawaban Martelly terhadap tuntutan protes anti-pemerintah yang luas yang dimulai pada bulan Oktober.
Demonstrasi kadaang karas itu tadahak karena gagalnya palaksanaan pemilihan, ada sebagian sudah batunggal tahun 2011.
Sakitar 60 kasus iPod rusak nang mah panasnya, udah dilaporke, manyebabkan totalnya anam buah kawa kebakaran wan maulah ampat urang luka bakar ringan.
Kamentrian Ékonomi, Dagang, jo Industri Jepang (METI) sudah manyatakan bahwa inya sudah tahu tentang 27 kacilakaan nang bahubungan lawan alat-alat itu.
Kamariin, METI manyatakan Apple sudah ma-informasi-akan 34 kejadian panasan tambahan, nang parusahaan itu mamanggilnya "kada parah."
Kementerian itu balasan mamangati panundaan laporan Apple ngaran “benar-benar kasihan.”
Gumarak bumi manyambar Mariana pukul 07.19 waktu setempat (pukul 21.19 GMT hari Jumat).
Kantor manajemen darurat Mariana Utara menyatakan bahwa tidak ada kerusakan yang dilaporkan di negara tersebut.
Jua, Pusek Peringatan Tsunami Pasifik juwa manyanyatakan bahwa kada ada indikasi tsunami.
Sai urang paliciman Filipina buhan manyandera pariwisata Hong Kong dengan mambajak bisnya di Manila, ibukota Filipina.
Rolando Mendoza manyambat senapan M16-nya ka arah wisatawan.
Babayaraan sandera sudah disalamatkan wan paling sikit anam sudah dipastikan batal haja sampai wayah ini.
Anam sandera, tamasuk anak-anak wan urang-urang tuha, udah dibebaskan awal, sama kaya pambaritaan urang Filipina nang jadi juru potret jua.
Pamotret-pamotretnya bak tapinya mangganti ka dalam ijuk ulun wayah haja, karena inya haja parlu ka WC. Mendoza ditembak mati.
Liggins mamakin langkah bapaknya lawan masuk hagan karir di bidang parawatan.
Dia dilatih jadi tabib kandungan wan mulai bakarya di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland tahun 1959.
Ba-apai inya bakajaa di rumah sakit Liggins mulai mamanda’i parasaan labuh wayah/lahir nang bubuhan wayah haja waktu santainya.
Risetnya manunjukkeun bahwa apabila hormon dikasih, kawa mampacayakakan pamatangan paru-paru janin bayi.
Xinhua malapor bahwa pajabat pamarintah mamulihkan dua alat parcatat tarbang 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Pagarakan gulat jua manyambat haja Luna.
Tommy Dreamer maatakan, "Luna adalah ratu Extreme nang pertama. Manajerku nang pertama. Luna haja nang malihat pada malam dua bulan. Banar-banar unik kaya piannya. Istri nang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels bajuni, "Luna galibatan parak kaya aku…bahkan pamannya…kasih sayang haja, pasti rarindu…semoga di tempat nang labih baik."
Dalam polling terhadap 1,400 urang nang dilakukan sabalumn pemilihan umum federal tahun 2010, nang-nang manentang Australia jadi republik, jumlahnya nambah 8 persen dibanding tahun 2008.
Pajabat Perdana Menteri Julia Gillard manyatakan wayah kampanye pemilihan federal tahun 2010, inya parcaya Australia harus jadi republik pas kahabisan masa ratu Elizabeth II.
34 parsen ulun-ulun dalam jajak pendapat ini mamadah pandapat ngini, haja bubuhan Ratu Elizabeth II jadi raja/ratu Australia nang panahing.
Di ujung-ujung polling, 29 persen dari tarapung nang disurvei percaya Australia harus jadi republik secepatnya, padahal 31 persen percaya Australia kada pernah harus jadi republik.
Pemenang medali emas Olimpiade tadinya dijadwalkan baranang di gaya bebas 100 meter dan 200 meter, jo dalam tiga estafet di Permainan Persemakmuran, tapi gara-gara kainaannya, kasehatannya ragu-ragu.
Ia kawa lawan obat nang diperlukakan lawan manyahut panyakitnya, karna obatnya taranglarang di dalam parmainan.
Curtis Cooper, pamathamatika wan profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, sudah manyambat angka prima tabanyak nang dikenal sampai wayah ini tanggal 25 Januari.
Babayaraan urang sudah mamariksa panamuan itu pakai parangkat keras lawan parangkat lunak nang babeda-beda haja sampai awal bulan Februari, lalu diumumkan pada hari Salasa.
Komet bisa jadi parnah jadi sumber banar haja parnian air ka bumi, basama bahan-bahan organik nang kawa mambentuk protein wan mamaculak hidup.
Ilmuwan berharap bisa mamahami caranya planet-planet tarbentuk, terutama caranya Bumi tarbentuk, karna komet-komet sudah tabrakan lawan Bumi di waktu lalu.
Cuomo, umor 53 tahun, mulai menjabat jadi gubérnur awal tahun ini lawan mamanda handak undang-undang bulan kapancing nang mahalak halalakan pahalalan laki lawan laki, binian lawan binian.
Dia manyambat kabar-kabar itu sebagai "bicarataan politik lawan kawaan haja".
Ba'anya dipercaya-i bakajalan manjadi présidén tahun 2016.
NextGen adalah sistem nang FAA klaim bisa mamungkinkan pesawat tarabangan lapan singkat wan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun wan maurangi amisi karbon.
Inya mamakai teknologi dasar satelit lawan barang kaya ulun dahulu mamakai teknologi dasar radar di darat, supaya pamurang parawangan bisa mancari lokasi pesawat lawan cara lebih tapak, wan bisa malihi informasi nang lebih akurat ka pilot.
Tabat ada tambahan transportasi yang disiapkan lawan, ka taruna jalur darat jua kada bakal baranti di Wembley, wan parkir mobil lawan fasilitas parkir-lan-jalan jua kawa kada ada di kawaan stadion.
Kakahatan lawan kurangnya transportasi mamunculakan kamungkinan balumpu amuk mainnya harus dilaksanaiakan di balik pintu tatap tanpa panumpangnya tim.
Sabuah kajian nang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science mambari laporan tentang pamutukan spesies burung baru di Kapulauan Galápagos, Ekuador.
Para panalitî dari Universitas Princeton di Amrika Sarikat jo Universitas Uppsala di Swedia malaporkan spésiés anyar ini baubah dalam cuma dua generasi, padahal proses kaya ini tadinya dianggap mamakan waktu nang labih panjangan, gara-gara pacampuran antara burong Darwin asli, Geospiza fortes, lawan burong kaktus nang datang, Geospiza conirostris.
Mas itu bisa dikerjakani jadi macam-macam bentuk. Bisa jua digulung jadi bentuk-bentuk halus.
Bulih ditarik jadi kawat halus, nang kawa dipilin wan diajar. Bulih dipukul atau digulung jadi lapisan.
Bisa dibuat tipis banget, lawan ditempelakan lawan logam lain. Bisa dibuat samampai tipisnya, sampai kada jarang dipakai hagan mahiasai gambar nang dicat tangan di buku-buku nang dinamai "manuskrip iluminasi".
Ini kawa nangaran pH-nya bahan kimia. Bisa bubuhan indikator pakai cairan kubis ungu.
Gasannya jus kubis babuah warna tergantung haja macam apa kimia itu asam atau basa (alkali).
Tingkat pH ditunjukin ulih jumlah ion Hidrogen (hurup H dalam pH) nang ada dalam bahan kimia nang diuji.
Iyun hidrogen adalah proton nang sudah diambili elektronnya (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton wan satu elektron).
Aduk rata bubuk karing dua macam itu, lalu lawan tangan basah bersih, remas jadi bulatan.
Lambungnya basah di tanganmu akan bereaksi lawan lapisan luar, nang kawa'i merasa aneh jo bakalan jadi macam cangkang.
Kuta-kuta Harappa lawan Mohenjo-daro baisi jamban siram di amuk rumah, disambung-akan ka sistem parsaluran babah nang rumit.
Sisa-sisa sistem parit sudah ditemukan di rumah-rumah kota Minoan di Kreta dan Santorini di Yunani.
Ada jua kamar mandi di Mesir kuno, Persia lawan Cina. Dalam peradaban Romawi, kamar mandi kadang-kadang jadi bagian dari rumah mandi umum di mana urang laki-laki lawan urang binian basama-sama ba-kumpul.
Kapan kawa ngtelepon urang nang jauh ribuan mil, berarti kawa mamakai satelit.
Satelit di ruang angkasa manyalamat panggilan itu lalu mamantulkan kembali ka bawah, amun sakira instan.
Satelitnya diluncurkan ka ruang angkasa lawan roket. Ilmuwan bamanfaatkan talaskop di ruang angkasa karna atmosfer Bumi manyakngin cahya wan pandangan kita.
Ba-utuhnya roket raksasa amang labih 30 meter tinggi-nya gasan maangkat satelit atawa taliskop ka palaparan.
Roda sudah mengubah dunia dalam cara-cara nang luar biasa. Hal nang paling penting sudah dipacul roda gasan kita adalah mamparingkan transportasi nang labih mudah wan capat.
Iya sudah membawa kita ka dalam karita api, mobil, wan macam-macam alat transportasi lainnya.
Di bawahnya ada lagi kucing ukuran sedang nang makan bangkai binatang ukuran sedang mulai dari kelinci sampai antelop lawan rusa.
Pada akhirnya, ada banyak kucing-kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang lepas) nang makan banyak mangsa kecil kaya buburung, tikus, kadal, wan manuk.
Rahasia kasuksesan mereka adalah konsep "niche", yaitu tugas khusus nang dipegang setiap kucing nang membuatnya kada berkompetisi lawan kucing lain.
Singa adalah kucing paling sosial, hidup dalam kelompok besar nang dinamai kawanan.
Kumpulan babuyut biasanya terdiri dari satu sampai tiga jantan dewasa yang berhubungan, bersamaan lawan hingga tiga puluh betina jo anak-anaknya.
Baniah wanita biasanya bakait rapat lawan piannya, jadi keluarga ganal nang babinian wan anak-anak.
Kumpulan singa baimaninya kaya kumpulan serigala atawa anjing, hewan-hewan nang surprisingly sama lawan singa (tapi kada lawan kucing-kucing galay lainnya) dalam babaya, wan jua sangat mamati lawan mangsanya.
Atlit nang rancak, harimau bisa mamanjat (tapi kada tapacik), baayung, malompat jarak jauh lawan baiman lima kali kakuatan manusia nang kuat.
Harimau masuk dalam golongan/kelompok (Genus Panthera) sama kaya singa, macan tutul, jo jaguar. Amun opat kucing ini haja nang kawa marungut.
Raung harimau kada kaya raung sing gagah lawan suara panjangnya singa, tapi labih kaya kalimat kata-kata nang garang, diucapakan bakasau.
Océlôt galisihan makan binatang-binatang nang ampih. Inya bakakan mandapat munyét, ula, tikus wan burung, lamun tadapat. Hampir sagala binatang nang di buru océlôt, ukurannya jauh labih kacil dari inya.
Ilmuwan-ilmuwan berpikir bahwa ocelot mancari jo mamatai hewan-hewan hagan makan (mangsa) lawan indung baunya, amuk-amuk mancari tempatnya haja di tanah.
Marakata itu bisa melihat baik sekali dalam kegelapan lawan pakai pandangan malam, sambil bergerak sangat hati-hati juga. Kucing ocelot mamuru amangnya dengan bacampur lawan alam sekitarnya lalu manggiring amangnya.
Kapan sabuah kalumpukan makhluk hidup nang kacil (populasi nang kacil) mamisahkan diri dari kalumpukan asalnya (kaya waktu babaliak ngitu gunung atawa sungai, atawa waktu babaliak ka pulau anyar jadi bubuhannya susah baliku lagi) biasanya inya-nya akan manggawi lingkungan nang balain daripada nang inya pacak diula.
Lingkungan anyar ini baisi sumber daya nang babeda lawan panyambutan nang babeda jua, jadi populasi anyar ngini samakan ciri-ciri atau pamadatan nang babeda supaya jadi panyambutan nang kuat dibanding lawan ciri-ciri nang sudah dipadahai sebelumnya.
Panduduk aslinya kada bubah sama sakali, inya masih haja pamakaian kaya dahulu.
Lama-lama, waktu panduduk baru mulai manyadap ka lingkungan barunya, amun sudah mulai tabuknya kawa kada mamanci lawan panduduk nang sudah ada.
Pada akhirnya, habis ribuan bahkan jutaan tahun, dua populasi itu kawa tampak beda sekali sampai kawa kada disebut spesies nang sama.
Kita nyebut proses ini jadi spésiási, nang artinya hanyar bubuhan spesies baru. Spésiási adalah akibat nang kada bisa dihindari wan bagian penting banar dalam évolusi.
Tumbuhan bisa mahasilakan oksigen nang dihirup manusia, lawan tumbuhan jua mamadah karbon dioksida nang dihembus manusia (utau, dihirup kaluar).
Tumbuhan bisa membuat makanan dari panas matahari melalui fotosintesis. Inya jua mamadahai bayangan.
Kita bubuat rumah kita matan tanaman lawan bubuat baju matan tanaman. Kabanyakan makanan nang kita makan adalah tanaman. Kada ada tanaman, binatang-binatang kawa kada bisa hidup.
Mosasaurus adalah pamancasari pamulaian di jaman-nya, jadi inya tak takutan lawan apa-apa, kecuali Mosasaurus nang lain.
Rahangnya yang panjang banyaknya dipenuhi lebih dari 70 gigi tajam macam silet, ditambah satu set lagi di langit-langit mulutnya, artinya tidak ada jalan keluar bagi apa pun yang melewati jalannya.
Kita kada tahu pasti, tapi kawa-kawa bulihnya baisi lidah bacabang. Makanannya tamasuk kura-kura, ikán badar, mosasaurus lain, wan kawa-kawa jua mangkana kanibal.
Iya jua manggapi apa haja nang masuk ka dalam banyu; bahkan dinosaurus raksasa kaya T. rex pun tak bakalan takal lawan ianya.
Padahal, banyak makanan mereka yang akan kita kenali, tapi urang Roma juwa ada bagian makanan pesta yang aneh atau kawa macam-macam, termasuk babi hutan, merak, siput, wan satu macam tikus nang dinamai *dormouse*.
Parbedaan lainnya adalah, sambil urang miskin lawan bubuhan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, urang kaya laki-laki betakun ada haja wayah makan-makan basama-sama di mana mereka bisa mamalas di sisi sambil makan.
Makan-makan zaman Roma purba pasti kawa haja mamuat makanan-makanan nang datang ka Eropa dari Amerika atawa Asia di abad-abad nang harai.
Bulihnya, inya kada baisi jagung, bubuhan tomat, ubi kayu, kakao, wan amun manusia wayah Romawi baheula kada tatamuhi ayam kalkun.
Urang Babilonia mam bangun gasan tiap-tiap dewata-nya haja tapel utama nang dianggapi kaya uma dewata itu.
Urang biasanya babawa kurban ka para dewa, lawan pandita-pandita biasanya mancuba mamenuhi kahayatan para dewa ngaran pakai upacara lawan hajat.
Inya-inya kuil baisi halaman kuil nang tabuka, lalu ada ruang dalam nang bubuhan imam haja nang balainan masuk.
Kadang-kadang manara babentuk piramida khusus, nang diulah ziggurat, dibangun jadi bagian dari babuhan.
Puncak menara itu adalah tempat suci khusus bagi dewa.
Dalam iklim nang panas di Timur Tengah, rumahnya kawa kada terlalu penting.
Kabanyakan hidup kaum Israel terjadi di ruang tarbuka.
Pamuluan nang masak di halaman; warung hanyar bubuhan kaula babuka lawan hadapan ka tatap jalan. Batu dipakakai hagan mam bangunan uma.
Ga' ada hutan-hutan ganal di tanah Kanaan, jadi kayu mahal bana.
Grinland tadapat patampal lawan jarang. Dalam sagas urang Norse, dihaturakan bahwa Erik si Merah dibuang dari Islandia gara-gara pamati'an, wan waktu balayar ka barat, mamadah Greenland wan mamadah-nya Greenland.
Tapi apai lawan panampakan dia, suku Eskimo sudah banyu di situ wayah itu.
Baheula setiap negara kada 'Skandinavia', ai banyak bana parbedaan antara urang, raja, adat, wan sejarahnya Danmark, Swedia, Nurwegia, wan Islandia.
Kalau kawa sudah bulik manonton film National Treasure, mungkin kawa bakira ada péta hartanya ditulis di punggung Deklarasi Kemerdekaan.
Tapi, itu kawa jua bubuhan haja. Padahal ada tulisan di bagian belakng dokumennya, amunnya bukan péta harta karun.
Di bagian balakang Déklarasi Kamardekaan, ditulis kata-kata “Déklarasi Kamardekaan Asli b tanggal 4 Juli 1776”. Teksnya tamampak di bagian bawah dokumen, tarabalik.
Parai ulun tahu pasti siapa nang manulisnya, tapi ulun tahu bahwa wayah awal umurnya, bubuhan kertas parchamant nang ganal (ukurnnya 29¾ inci lawan 24½ inci) digulung gasan disimpan.
Jadi, bisa jadi notasi itu ditambahkan hanya sebagai label saja.
Pendaratan D-Day lawan parum perang nang ngini sudah mamardika-kan bagian utara Prancis, tapi bagian selatan bubuhan kawa masih kada bebas.
Iya dipimpin oleh Prancis “Vichy”. Iyya adalah urang Prancis nang sudah damai lawan urang Jerman tahun 1940 wan bakarya sama lawan panyerbu daripada bapalukan.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, pihak Sekutu mamasuki Prancis selatan, operasi ini dinamakan "Operasi Dragoon".
Dalam waktu dua minggu saja pasukan Amerika wan pasukan Perancis Bebas sudah mamardika-akan Perancis bagian selatan lawan mulai beralih arah ka Jerman.
Paradaban ialah budaya tunggal nang dibagi ulah kumpulan urang banyak nang hidup wan bakarya sama-sama, sapakat, masyarakat.
Ba'ai kata "civilization" asalnya matan bahasa Latin "civilis", artinya sipil, baisi hubungan lawan "civis" dalam bahasa Latin juga, artinya urang, wan "civitas" artinya kota atawa nagara kota, nang kaya itu jua sabanarnya mamadahi amun banyaknya urang dalam samah masyarakat.
Nagara-kota adalah cikal bakal bangsa. Budaya peradaban manunjukakan panyaluranan ilmu pangatahu'an lintas babarapa galungan, tapak budaya nang tabata’an lawan panyabaran nang adil.
Budaya-budaya kecil biasanya hilang tanpa meninggalkan bukti sejarah nang parahai wan gagal dikenal sebagai peradaban nang saharusnya.
Pada masa Parang Kamardekaan, talu puluh tiga nagara bagian tadahinya mambantuk pamarintahan pusat nang lmah—dengan Kongres jadi bagiannya satu-satunya—di bawah Artikel-Artikel Konfederasi.
Kurna Kongres kawa kawa baisi kuasa manyambat pajak, wan, karena kawa kawa sudah jadi ga ada pimpinan nasional atau pangadilan, inya bergantung lawan pamarintah daerah, nang bubuhan sudah rancak kada bakurja sama, gasan maulah sadang kalakuan inya.
Bubuhan ngaran jua kawa manampik hak paturan pajak wan tarif antara wilayah.
Artikel-artikel itu maminta kasapaktan bulat matan sakumnya nagara-nagara sabalum bisa diubah, wan nagara-nagara mamandang ramah-ramah pamarintah pusat sampai wakil-wakilnya rancak haja ghina.
Bulin sepak bola nasional Italia, ba'apai tim sepak bola nasional Jerman, adalah tim paling berhasil nomor dua di dunia wan sudah jadi juara Piala Dunia FIFA tahun 2006.
Ulah raga nang tamasuk populer antara lain bola kaki, basket, voli, polo air, anggar, ragbi, basikal, hoki es, hoki roda, jo balap motor F1.
Ulahraga musim dingin paling populer di wilayah Utara, lawan Italia balumbung di parmain lawan internasional wan acara Olimpik.
Jepang mamiliki hampír 7.000 pulau (nang paling gadang adalah Honshu), jadi Jepang jadi pulau nang kap-7 taganal di dunia!
Karena kumpulan pulau-pulau nang dimiliki Japang, Japang rancak disebut, dari sisi geografi, sebagai "arkipelago".
Taiwan mulai rancak sudah dari abad ka-15, di mana pelaut-pelaut Eropa nang lalawasan mancatat nama pulau ini jadi Ilha Formosa, atawa pulau nang indahnya.
Dalam tahun 1624, Pamaréntah Dagang Hindia Timur Belanda manyirikan basa di bagian barat daya Taiwan, mamulai parubahan dalam cara mananam padi bagi urang asli sana, lawan manggawi urang Cina gasan karja di ladang padi wan gula-nya.
Dalam tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) mamadah kawas pasisir barat dan utara Taiwan, wan mamnyatakan Taiwan jadi propinsi dinasti Qing pada tahun 1885.
Dalam tahun 1895, sudah kalah dalam Parang Sino-Jepang nang pamulaan (1894-1895), pamarintah Qing mahatandatangan Perjanjian Shimonoseki, lawan nang diinya mamadahakan Taiwan ka Japang, nang mamarintah pulau itu sampai tahun 1945.
Machu Picchu babanyu amuk tatiga bangunan utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, wan Bubungan Tiga Jendela.
Kabanyakan bangunan di pinggir kompleks sudah dibangun ulang supaya turis bisa mendapatkan gambaran yang lebih baik bagaimana rupa aslinya dahulu.
Sampai tahun 1976, tiga puluh persen Machu Picchu sudah dipulihkan, jo pambulihan tarus bajalan sampai haja wayah ini.
Ulunnya, format pamotret gambar diam nang paling rambah di dunia adalah 35mm, nang dulunya jadi ukuran film nang utama pas zaman film analog mulai habisan.
Bubuhan haja ngini masih diproduksi sampai haja'i, tapi pamulaan nang penting, rasio aspeknya sudah diwarisi ulih format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm itu sakarangnya, agak membingungkan, labarnya 36mm lawan tingginya 24mm.
Aspek rasio format ini (dibagi lawan dua belas jadi dapat rasio bilangan bulat paling sederhana) jadi diucapakan 3:2.
Banyak format umum (kaya pada format keluarga APS, contohnya) sama lawan atawa amuk balinyi rasio aspek ini.
Paturutan talu-talu nang parbanjarai lawan diolok-olok gasan komposisi gambar, nang kaya aturan satiga, hanyar padoman basit nang maulah gambar jadi hidup sambil tata’nya tatap taratik.
Dalam babasanannya, tempat nang paling efektif gasan subjek utama ialah di patampungan garis-garis nang mamisah gambar jadi tiga bagian sacara vertical wan horizontal (lihat contoh).
Dalam palawian sijarah Eropa ini, Garaja Katolik, nang sudah kaya jo bapakaja, mulai di amati/di perhatiakan.
Salawas labih dari saribu tahun agama Kristen sudah mamadahi nagara-nagara Eropa bersamaan walaupun ada pabedaan basa dan adat istiadat.
Kakuasaan-Nya nang amba' mamasir hakun urang mulai raja sampai urang biasa.
Salah satu ajaran pokok agama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk mengurangi penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana gereja ada khusus untuk tujuan itu.
Pamarintahan pusat gajahnya garaja sudah ba'an di Roma labih dari saribu tahun, wan pamusatan kakuasaan wan duit ini manyababkan banyak urang batanya apakah ajaran kaya ini talah dipenuhi.
Sakumnya liau bubuhan lawan parang, Inggris mamulai palanyaan kapal lawan Jerman.
Stratégi itu tabukti parcaya, mamutus jalur panambayaan militari wan sipil nang penting, walaupun blokada ini mamasuk palanggaran hukum intarnasiunal nang umum diakui nang dicatat dalam parjanjian-parjanjian intarnasiunal nang dua abad pamulaan.
Britania mambuka parairan internasional hagan mantiuhi pamanyataan kapal-kapal masuk ka bagian laut nang ampih, kaya nang mauntungakan kapal-kapal netral juwa.
Karena tanggapan terhadap taktik ini tarada, Jerman mengharapkan tanggapan sarupa lawan perang kapal selam nang tabukah.
Dalam tahun 1920-an, sikap nang umum di antara umpat masyarakat jo bangsa-bangsa adalah pasifisme jo isolasi.
Salanjutnya malihat kairisan lawan kalamatan parang wayah Perang Dunia I, nagara-nagara haja amun bisa mahindari situasi kaya itu lagi di waktu haja.
Dalam tahun 1884, Tesla bandar ka Amérika Sarikat lawan tujuan ma-tarima pakai di perusahaan Edison di Kota New York.
Dia datang ka Amerika lawan 4 san halat, buku puisi, jo surat panampungan matan Charles Batchelor (pimpinan-nya waktu kaja dahulu) ka Thomas Edison.
Cina kuna dahulu babiniha cara amun nanggalih waktu nang parbanjarannya; tiap tahap Cina atau tiap keluarga nang baraja haja, jadi dinasti nang khusus.
Jua lawan antar tiap dinasti haja ada zaman nang kada stabil, di mana wilayah-wilayah parcikah. Période nang paling terkenal adalah zaman Karajaan Talaga (Tiga Karajaan) nang talat 60 tahun antara dinasti Han lawan dinasti Jin.
Dalam wayah-wayah ngini, parang brutal terjadi antara banyak urang bangsawan nang baparang amuk hagan karajaan.
Karajaan Tiga patut jadi salah satu zaman paling barahim dalam sejarah Cina kuna, ribuan urang sudah mati gugur baparang amuk duduk di tampat pang tinggi di istana gadang di Xi’an.
Ada banyak dampak sosial jo politik kaya pakai sistem métrik, pindah dari pamarintahan absolut ka republik, nasionalisme, jo keyakinan bahwa negara ini hak rakyat, bukan hak satu urang haja.
Ba'an revolusi, panempatan kaya haja buhannya lawan urang laki-laki, jadi nang paling ambisi wan berhasil bisa maju.
Bulunya haja lawan pasukan, karna buhan pangkatnya tadinya bakasakan pada golongan, bubuhan ini jadi bakasakan pada kailaber.
Révolution Prancis juwa mamacu banyak urang kaburuhan nang tartekan di negara-negara lain supaya mulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad tabuhanya minat kuat lawan urusan-urusan nang labih daripada hidup dunia ini. Pian biasanya badatangan ka gua nang jadi tapadah "Hira'" di Bukit "Noor" (cahaya) gasan manyalamat.
Gua itu sabarainya, nang talah talumpat waktu, mamarik gambaran nang ampat tatampung hati Muhammad.
Baratai di puncak salah satu gunung di utara Makkah, gua itu talalu jauh dari dunia luar.
Parunya, amun tahu sudah bubuhan haja, jua taluik lawan manggaliakannya. Sapakat masuk dalam guha, jadi parak bulik haja.
Gasannya apa-apa kawa dilih selain langit nang jernih, indah di atas wan gunung-gunung nang banyak di palih. Amat sakikit dunia ini kawa dilih atawa kadengaran matan dalam guha.
Pirámida Giza nang galumbang, ianya babini haja matan pitu karajaan nang masih batahan sampai wayah ini.
Dibangun oleh urang Mesir pada abad ka-3 SM, Piramida Raya adalah salah satu dari banyak bangunan piramida besar nang dibangun gasan menghurmati Firaun nang sudah mati.
Plaatåu Giza, atawa "Nekropolis Giza" di Lémbah mati Mesir, berisi babarapa piramida (di antaranya piramida gadal adalah nang paling ganal), babarapa kuburan kacil, babarapa kuil, wan patung Sphinx nang gadal.
Piramiada agung ini diciptakan bagi menghormati Firaun Khufu, jo banua piramiada, kuburan, jo kuil-kuil nang labih kacil dibangun bagi menghormati istri-istri Khufu jo anggota keluarganya.
Tanda “bius atas” bapar katuju kaya huruf V, labihnya tanda “bius bawah” bapar katuju kaya stapler atawa kotak nang hilang sisi bawahnya.
Pakai arah "up" berarti kawa mulai dari ujung busur lalu dorong, lawan pakai arah "down" berarti kawa mulai dari bagian pangkal (tamunya tangan mamegang busur) lalu tarik busurnya.
Sambilan atas biasanya mahasilakan bunyi nang labih halus, padahal sambilan bawah labih kuat wan tegas.
Bebas haja ulun manulis babanyu pian, tapi ingat tanda busur nang dicetak ada karna ada alasan musik, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI nang bakasut, Ratu Marie Antoinette, anak-anaknya nang dua urang (Marie Therese umur 11 tahun wan Louis-Charles umur 4 tahun), lawan sidinnya nang palihan, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789, dipaksa buburak ka Paris matan Versailles ulih urang garuk pasar.
Dalam karéta, in-iya balak pulang ka Paris sambil dikelilingi urang banyak nang manyeru’ wan mangancam raja wan ratu.
Urang garuk manyak mamaksa Raja lawan Ratu bubuka jandala karata-nya haja ngitu.
Pada suatu waktu, saurang anggota massa ngambai-ambai palai rajan pangawal nang tabunuh di Versailles di depan Ratu nang sangat takut.
Biaya-biaya parang di Imperium Amrika dalam panaklukan Filipina dibayar ulih urang Filipina sendiri.
Iya urang dipaksa membayar pajak ka pamarintah jajahan Amirika, hagan manyarahakan sebagian gadang biaya-biaya wan bunga hutang nang diulah dalam nama pamarintah Filipina melalui bank-bank Wall Street.
Tentu saja, keuntungan super nang didapat dari paksa-paksaannya urang Filipina nang panjangan waktu, jadi dasar keuntungan imperialisme Amerika.
Ulun bisa mamahami kaum Templar, harus bisa mamahami dasar panambayan nang maulah urang-urang itu jadi bubuhan.
Abad di mana paristiwa itu tajadi biasanya dikenal lawan nama Abad Tangah Tinggi, yaitu pariwisan dalam sejarah Eropa pada abad ka-11, ka-12, wan ka-13 (Masehi 1000–1300).
Abah Gasan Banua Barat Nang Bubuhan, pamulaannya adalah Abah Gasan Banua Barat Awal, lalu diiringi ulih Abah Gasan Banua Barat Akhir, nang sacara parak dipadai bubuhannya wayah tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah nang mamadahi macam-macam gagasan dalam pamakaian, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi sampai pada pandapatan ketat bahwa takdir manusia digerakkan ulih logika dasar nang berkaitan lawan hukum-hukum ilmiah jo pamunculannya dalam teknologi.
Umumnya tafsir-tafsir determinisme teknologi mamanci dua gagasan umum: bahawanya palambatan teknologi itu sendiri mancari jalan nang sarahanya di luar pangaruh budaya atau politik, jo bahawanya teknologi pada giranannya baisi "pamangaruh" lawan masyarakat nang sudah ada, daripada dibentuk masyarakat.
Par contoh, kawa bulik ngaran bahwa mobil pasti manyababakan pambangunan jalan.
Tapi, jaringan jalanan sacara nasional kada ekonomis haja lawan sabarataan mobil nang sakikit, jadi cara-cara parakipan anyar dikambangakan gasan maurangan biaya mamilik mobil.
Parawatan mobil nang ramai juha manambah banyaknya kacilakaan di jalan, nang kaya haja mamacu panemuan cara-cara anyar dalam bidang parawatan kesehatan gasan mamulihkan badan nang rusak.
Romantisisme babanyu parcuma unsur determinisme budaya nang kuat, diambil matan para penulis kaya Goethe, Fichte, wan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi mam bentuk urang, lawan arah waktu timbul haja adat basarah wan budaya nang hubung kait lawan geografi kaya itu, wan ini, karna cocok lawan tampat masyarakatnya, labih baik dari pada aturan nang dipaksakan.
Dalam cara Paris dikenal jadi ibu kota mode dunia wayah kini, Konstantinopel tadinya dianggap jadi ibu kota mode Eropa pas zaman kerajaan.
Kabar kaharjaan-nya jadi pusat kemewahan mulai kira-kira tahun 400 Masehi lawan balanjutan sampai kira-kira tahun 1100 Masehi.
Statusnya mulai surut wayah abad ka-12, bubuhan kaya karna urang Salib pada balik dari parjalanan ba'awalnya, haja manggawi hadiah macam kain sutra wan bumbu-bumbu nang harganya labih tinggi dari barang-barang nang ditawari di pasar-pasar Bizantium.
Pada waktu inilah palihan galaan Kota Mode matan Konstantinopel ka Paris tadah dilaksanakan.
Gaya Gothik mencapai puncaknya wayah abad ka-10 sampai ka-11 lawan abad ka-14.
Pada awal-nya, busana sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Tapi, gara-gara saluran komunikasi haja lambat, gaya di barat bisa mambelakang 25 sampai 30 tahun.
Amun ka akhir zaman abad tengah, Eropa Barat mulai bakambang gaya tarinya sudah. Salah satu kembangannya nang paling ganal pada waktu itu, hasilnya parang palayaran suci, urang mulai mamakai kancing hagan ma-ikat bajunya.
Partanian pacukuhan ialah pacukuhan nang dilakunakan hagan manghasilkan cukup makanan lawan baluman kaperluan urang nang maolah tanah jo kaluwarga-nya.
Partani'an tani pamarapan adalah sistem nang parah, rancak organik, pakai bibit simpanan aslinya dari wilayah ekoregion ditambah lawan pargantian tanam atawa teknik-teknik lain nang talu babanyak haja supaya hasil panen jadi maksimal.
Sacara sajarah, umpatnya patani-patani tatap bakujurung lawan partanian parcukupan diri, wan ini masih haja terjadi di banyak nagara-nagara bajin.
Subkultur manyukung galumbang urang-urang nang sama pikiran nang sarasai diabaikan ulih aturan masyarakat, wan mamadahakan jadi pangembang-an rasa identitas.
Subkultur bisa babeda gara-gara umur, suku, golongan, tapak, atawa/jo gender anggota-anggutanya.
Kualitas-kualitas nang mamastikan sabuah subkultur jadi babeda bisa jadi bahasa, seni, agama, politik, seksual, geografi, atawa gabungan faktor-faktor.
Anggota subkultur biasanya manandai kaanggotaannya lawan cara baimanang jo simbolik dalam babarapakaian, tingkah laku, jo bahasa gaul.
Salah satu cara paling umum dipakai gasan manjelaskan pamantingan sosialiasi adalah mamakai beberapa kasus kasihan anak-anak nang, karna diabaikan, kairipan, atawa pahukuman nang disengaja, kada disosialisasi ulih urang dewasa waktu inya tumbuh.
Ulun-ulun nang kaya itu diulah "liar" atau galuh. Sabagian ulun-ulun liar sudah ditawan ulih urang (biasanya urang tuanya garan); dalam kasus-kasus kada, pangabaian ulun-ulun ini gara-gara urang tuanya manyalakan cacat parah mental atau pisik anaknya.
Anak-anak liar mungkin kada mengalami kekerasan parah lawan trauma sebelum ditinggal galakan atau kabur.
Ada jua nang handaknya dibesarkan ulih binatang; ada jua nang diucap bubuhan hidup mandiri di hutan.
Kapan habis dibesarkan uleh binatang bukan manusia, anak liar itu mamunculakan parilaku (dalam batasan fisik) ampir saragam lawan binatang nang mangasuh-nya, kaya takutnya atau kada mamperhatikan manusia.
Padahal pamalajaran berbasis proyek seharusnya mamudahakan dan mamarik perhatian, panambayaan amun bisa jadi labih jauh lawan itu.
Parancah kada tapakai cara pamalajaran, tapi labih haja parabantuan nang maulah dukungan bagi urang-urang nang lagi ba'ukuh pamalajaran anyar, macam pakai program komputer anyar atawa mulai proyek anyar.
Parancah bisa haja virtual lawan nang nyata, artinya, guru itu salah satu bentuk parancah, tapi parancah jua manusia kertas klip kecil di Microsoft Office.
Panyangga Virtual disambut dalam perangkat lunak dan dirancang untuk manyanyai, maminta, lawan mahinandikakan prosedur-prosedur nang bubuhan bisa talalu susah dipadahai amun dijalani sorang-sorang.
Banjar (Latin script) sentence: Anak-anak ditampung di rumah pangasuhan karna banyak alasan, mulai dari pengabaian, kekerasan, bahkan pemerasan.
Ulun anak-anak kada patutnya harus tumbuh dalam lingkungan nang kada mamasuki, mangasih sayang, wan mangajar, tapi bubuhan ngitu bubuhan haja.
Kita manyarahai sistem pangasuhan anak panggaian jadi tempat aman bagi anak-anak ini.
Sistem pangasuhan kami seharusnya manyediakan rumah nang aman, urang nang baimbai, pandidikan nang stabil, wan palayanan kaséhatan nang tarpercaya.
Palawatan anak tabiatnya harusnya mamastikan sagala kahadiran nang kurang waktu di rumah nang dahulu diambilnya.
Intarnet manyambung unsur-unsur komunikasi massa jo komunikasi antar-parawalaan.
Karakteristik khas Internet manyabab tapilambah dimensi-dimensi tambahan dalam bab haja pamakaian jo gratifikasi.
Contohnya, “pamalajaran” dan “pasosialisasian” disaranakan jadi pamotivasian penting hagan pakai Internet (James et al., 1995).
“Katerlibatan pribadi” dan “hubungan nang taluyun” jua diidentifikasi jadi aspek motivasi anyar uleh Eighmey lawan McCord (1998) waktu inya mamadahi reaksi pamirsa lawan situs web.
Pamakaian pancatatan vidéo sudah mancungkalakan panamuan-panamuan penting dalam panafsiran ekspresi mikro, garakan wajah nang baluman sabarapa milidetik.
Pada khususnya, ada klaim bahwa urang bisa mamadai apakah seseorang barusta lawan mamahami ekspresi mikro dengan batapik.
Oliver Sacks, dalam karangannya “The President’s Speech”, mamastikan bagaimana urang-urang nang kada bisa mamahami bubuhan karena rusak utak, tapi tetap bisa mancari tahu kabanaran dengan tepat.
Amun bahkan manyarankan bahwa kemampuan kaya dalam mamahami parilaku manusia ini kawa jua dipunyain binatang-binatang macam anjing rumahan.
Panalitian abad ka-20 sudah manyunyakakan bahwa ada dua kumpulan variasi genetik: nang tarsembunyi lawan nang tampak.
Mutasi manyambah variasi genetik baru, lawan seleksi mahapusnya gawi kumpulan variasi nang ditunjukin.
Pamisahan wan palanggaran maambai-ambai parubahan bolak-balik antara dua kumpulan lawan setiap turunan.
Di padang rumput, sulit bagi mamalia primata lawan sistem pencernaan kaya manusia bisa mancukupi kebutuhan asam amino-nya dari sumber tumbuhan nang ada.
Pamulaanya, kada babaksa babuatnya ada akibatnya nang parah: parubahan tumbuh, kekurangan gizi, wan pada akhirnya kamatian.
Sumber tumbuhan nang paling gampang didapat pasti protein nang ada di daun wan kacang-kacangan, tapi itu haja susah dicerna oleh binatang macam kita, kecuali kawa dimasak.
Dalam babandingan, makanan binatang (semut, rayap, taluŕ) kada haja gampang dicerna, tapi juŕa mamadah kandungan protin tinggi nang ba'isi sakumputan asam amino penting.
Amun parhatikan sadanya, kita jangan heran kalau nini kita dahulu memecahkan masalah “protein”nya kaya cara kera di sabana waktu ini.
Gangguan tidur adalah proses sengaja membangun diri pas waktu tidur biasa lalu tidor lagi dalam waktu singkat (10–60 menit).
Iya bisa gampang dilakui dengan mamakai jam weker nang agak halus bauntung mamunculakan kesadaran tanpa haja babanyu ampin haja.
Kada kamu sampai mengubah waktu di jam saat tidur, jam itu bisa diletakkan di sisi lain ruangan, memaksa kamu bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Pilihan lain nang bakait lawan bioritma itu melibatkan minum banyak cairan (tarutama banyu atau teh, nang dikenal jadi diuretik) sabalum tiduring, sampai mamaksakan urang bangkit lawan buang air kecil.
Parabanan katenangan batin nang manusia, baimbai lawan parabanan katagangan di jasma wan jiwa-nya.
Parahnya amuknya tarus, makin haja ni panghidupan nang parcaya. Setiap urang baisi pamulaian gasan mamadah katentraman wan kaharusan nang mutlak.
Sidén urang bisa raih panyingkiran. Halnya nang menghalangi tujuan ngini hanyar ketegangan lawan pikiran nang buruk buhannya kita.
Agama Buddha Tibet basingnya pada ajaran Buddha, tapi dikembangkan ulih jalan Mahayana kasiah wan banyak taknik dari Yoga India.
Dalam prinsipnya, agama Buddha Tibet sangat sederhana. Taradiḍi atas Yoga Kundalini, meditasi, jo jalan cinta kasihan nang amba.
Pakai Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pancerahan) dibangkitakan melalui posisi yoga, latihan pernapasan, mantra, wan visualisasi.
Pusat pamaditatan Tibet adalah Yoga Déwa. Babinian visualization déwa-déwa nang rancak, saluran energi dibarsihkan, chakra diaktifkan, wan kesadaran panyinar dipaca.
Garmani parnah jadi musuh sama-sama di Parang Dunia ke-2, amuknya mamacu karjasama antara USSR jo USA. Baku habis parang, benturan sistem, proses, jo budaya manyebabkan nagara-nagara itu bakulah parahian.
Ba’dua tahun bubuhan habar perang, urang-urang gasan ba’awan dahulu jadi musuh, wan mulai perang dingin.
Iya kawa'an bakakan berlangsung lawan 40 tahun berikutnya, lawan bakakan nang sabanar, liwat pasukan banar-banar, di padang parang mulai Afrika sampai Asia, di Afghanistan, Kuba, wan banyak tapak lainnya.
Sampai tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah runtuh, dan harapan satu-satunya adalah mundur dan mengatur ulang di sepanjang jembatan kepala Rumania.
Tapi, rancana-rancana ini jadi kada berlaku amun, nang kurang lawan satu malam, labih dari 800.000 prajurit dari Tentara Merah Uni Soviet masuk wan mamuat front Belarusia wan Ukraina setelah manduduki wilayah timur Polandia, manggarap palanggaran lawan Parjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, wan parjanjian internasional lainnya, baik nang dua pihak maupun nang banyak pihak.
Mananggara parahu gasan mamindah barang-barang adalah cara paling efektif jauh dibanding cara-cara lain gasan mamindah jumlah banyak urang jo barang ngini barasih laut.
Pakajiaan palaut-palautnya, tugas angkatan laut sacara tradisional adalah manyamin bahwa nagara kamu mamastikan kabisaannya mamindah urang jo barang-barangmu, sambil pada waktu nang sama, mangganggu kabisaan musuhmu mamindah urang jo barang-barangnya.
Salah satu contoh paling penting baru-baru ini adalah kampanye Atlantik Utara dalam Perang Dunia II. Bangsa Amerika mencoba memindahkan pasukan dan peralatan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Britania Raya.
Pada waktu baluman, angkatan laut Jerman, mamakai kapal selam (U-boat) utamanya, mancoba mahambat jalur ni.
Lamun sekutu gagal, Garmania kawa jadi mampu manaklukkan Inggris kaya nang sudah-sudah inya manaklukkan Eropa.
Kambing tampaknya sudah dijinakkan pertama kali kira-kira 10.000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Bujur kalinya lawan suku-suku purba mulai mamlihara inu hagan bisa mancari susu, rambut, daging, wan kulitnya.
Kambing jinak biasanya dipelihara dalam kawanan nang babayuh di bukit atau tanah padang rumput lainnya, rancak dijaga oleh paminta nang umurnya rancak anak-anak atau remaja, sama kaya panggembala nang lebih dikenal. Cara memelihara kaya ini bubuhan masih dipakai sampai haja kini.
Jalan raili sudah dibangun di Inggris sakampungan abad ka-16.
Pamula-pamula kaya kereta hanyar tabuat dairi papan kayu haja, tapi inya mamadah kuda-kuda nang manariknya bisa parccepat lawan mamadah muatan nang labih gadang dibanding di jalan-jalan nang rada kasar pada zaman itu.
Penyangga palang dibawa masuk cukup awal nang mununjang rel agar tatap di tempatnya. Tapi, sudah lamo kaina, urang mulai paham rel bakakan labih baik jik ada lapisan besi di atasnya.
Iya jadi paraktek ampun, tapi bisi bisa ba-apai kahadaan kayu pada roda-roda gerobaknya.
Pada akhirnya, roda kayu diganti lawan roda besi. Tahun 1767, rel besi full yang pertama kali diperkenalkan.
Parahu ngini nang paraknya ialah babarjalan, manusia mulai babarjalan tegak dua juta tahun lalu lawan timbulnya Homo Erectus (artiinya manusia tegak).
Pandahulu inyi, Australopithecus ga tabuhur baraih lawan babiasanya.
Spésialisasi bipédal ditemukan pada fósil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, walaupun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki samapai tujuh juta tahun lalu.
Kita bisa mulai hidup labih ramah lawan lingkungan, kita bisa malihat ka gerakan lingkungan, wan kita bisa bahkan jadi aktivis supaya bisa ngurangin penderitaan di masa depan samalam haja.
Iya ini kaya ubat pamulaan di banyak haja kasusu. Tapi, kawa kita kada haja haja patutungan sementara, jadi kita harus mancari akar masalahnya, wan kita harus mamadamkannya.
Iya sudah jelas bahwa dunia sudah banyak berubah gara-gara kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi umat manusia, lawan masalah jadi makin parah karena padatnya penduduk lawan gaya hidup manusia yang berlebihan.
Salawas pambada’annya ulih Kongres tanggal 4 Juli, rancakan tulis tangan nang ditandatangani ulih Palaksana Kongres John Hancock wan Sekretaris Charles Thomson, lalu disurat ka sabarataan blok ka rumah pacetak John Dunlap.
Barataan malam antara 150 sampai 200 kopi dicetak, bubuhan ngaran "Dunlap broadsides" waktu ini.
Pamaca’an pamulaan bacaan umum dokumen ngini, dilakun ulih John Nixon di halaman Independence Hall tanggal 8 Juli.
Satunggal disurah ka George Washington tanggal 6 Juli, nang bubuhan dibacaakan di New York tanggal 9 Juli. Salinan sampai di London tanggal 10 Agustus.
Pak 25 lembar selebaran Dunlap nang bubuhan diulah masih kawa ditemui jadi salinan paling kawa ulah dokumen ngitu. Salinan aslinya nang ditulis tangan sudah ilang.
Banjar (Latin script) sentence: Banyak ahli purba-kala pada zaman ini parcaya bahwa satu golongan dinosaurus bisa hidup sampai haja wan masih hidup sampai kini. Kita nyebutnya burung.
Bai banyak urang kada mamikirakan inyi kaya dinosaurus karna inyi baisi bulu wan bisa tarabang.
Tapi banyak hal tentang burung nang masih tampak kaya dinosaurus.
Manusia itu baisi kaki banyuai sisik wan cakar, mamarin talu, wan babahak di kaki likur dua kaya Tyrannosaurus Rex.
Pada dasarnya samua komputer nang dipakakai wayah ini baisi dasar cara mamproses informasi nang dikodifikasi dalam bantaluk bilangan binar.
Bilangan biner cuma bisa bainti dua nilai haja, yaitu 0 atawa 1, wan bilangan-bilangan ini disabut digit biner – atawa bit, kaya istilah komputer.
Paracunan dalam bisa jadi tabuk lawan langsung. Gaja-gaja, macam muntah, amun sudah umum jadi kada bisa langsung ditentukan penyakitnya apa.
Indikasi paling baik dari karacunan dalam bisa jadi adalah adanya wadah tabung obat atau bahan kimia rumah tangga yang baruka haja.
Paksa etiketnya hagan instruksi P3K nang khusus gasan racun nang kaya itu.
Istilah "bug" dipakai ulih ilmuwan serangga dalam arti formal gasan kelompok serangga ngini.
Istilah ini barasal matan parum babinian lawan kumbang busuk, nang kada bubuhan sarangga nang bubuhan haja diulah manggawi manusia jadi parasit.
Baik labuh sama-sama kumbang panusup wan kutu busuk, padinya baasal di dalam sarang atawa rumah inya, sudah diubah bakas hidup di situ.
Ba'anya sakuruhnya di Amerika Serikat, kira-kira ada 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) nang sudah dikenal, jadi penyakit saraf nang paling utama pada urang dewasa mudâ jo urang dewasa nang umurnya sudah tangah.
MS adalah panyakit nang mampangaruhi sistem saraf pusat, nang tabuat dari utak, tulang punggung lawan saraf optik.
Panalitian sudah manyatakan bahwa bini-bini dua kali labih mungkin mambada MS dibanding laki-laki.
Sapasang pasangan kawa mamputuskan bahwa kada baik hagan dirinya, atau hagan anaknya, lawan mamaculik bayi.
Iya-iya pasangan ini kawa milih hagan mamakatakan rencana adopsi gasan anaknya.
Dalam adopsi, urang tuha kandung mambatalakan hak-hak urang tuanya supaya pasangan lain bisa mamanuhi anaknya.
Tujuan utama ilmu panggetahuan ialah mamahami caranya dunia baringan ngaranu pamakaian cara ilmiah. Cara ini padahakan mangarahakan kabanyakannya panalitian ilmiah.
Abah, buhannya surang haja, tapi jua parcobaan, wan parcobaan ngini adalah ujaran nang di-pakai gasan mahapus satu atau labih hipotesis nang mungkin, batanam patanyaan, wan mamandang jua mamandu panalitian ilmiah.
Alamiah wan urang bijak bafokus lawan kitab-kitab klasih, nang bubuhan, lawan Injil dalam bahasa Latin.
Ditarima pandapat-pandapat Aristotle pasal babini ilmu pengetahuan, tamasuk psikologi.
Sakadian pangatahuan bahasa Yunani mulai susut, Barat tadapat dirihi kaputui hubungannya lawan akar filsafat jo ilmu pangatahuan Yunani-nya.
Banyak irama nang tadapat dalam fisiologi wan perilaku, umumnya sangat bergantung pada adanya siklus endogen wan pambuatannya melalui jam biologi.
Ritme periodik, nang bubuhan kada hanyar jadi balasan haja lawan isyarat periodik di luar, sudah tadokumentasiakan hagan umpat makhluk hidup, tamasuk bakteri, jamur, tumbuh-tumbuhan, wan binatang.
Jam biologi adalah osilator mandiri nang akan talus babayuh siklus babas bahkan tanpa isyarat luar.
Eksperimen Hershey lawan Chase adalah salah satu usul-usul nang paling penting bahawa DNA adalah bahan genetik.
Hershey lawan Chase mamakai faga, atawa virus, gasan mancang DNA-nya haja ka bakteri.
. Iya bubuat dua percobaan nang menandai DNA di phage lawan fosfor radioaktif atawa protein phage lawan sulfur radioaktif.
Mutasi bisa baisi macam-macam efek bergantung pada jinis mutasinya, pentingnya bagian bahan genetik nang dipangaruhi, lawan apakah sal-sal nang dipangaruhi itu adalah sal germ-line.
Hanya mutasi di sel-sel germinal nang bisa diwarisakan ka anak-anak, padahal mutasi di tempat lain kawa manyebabkan patakan sel atawa kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik urang-urang nang minat manjajahi wilayah alam gasan menikmati pandangan, termasuk tumbuh-tumbuhan wan binatang liar.
Contoh kegiatan di tapak termasuk baburuan, manangkap ikán, pambarehan gambar, mamandang burung, jo mangunjungi taman jo mamarin informasi pasal ekosistem.
Contohnya ialah bajalan, mamotret, wan mamanda'i urang utan di Kalimantan.
Tiap pagi, urang-urang manyarahakan kampung-kampung kecil lawan mobil hagan pai ka tempat karjaannya, lalu dilalaui ulih urang-urang nang tujuannya adalah tempat nang tadi diinumnya.
Dalam shuttle panjalaran dinamis ini, amun pian parbanar, pada hubung lawan, wan mamacai sistem panjalaran nang bakas dasar kaimbaran pribadi.
Ilmu pengetahuan saat ini manunjukakan bahwa ikonomi karbon nang ganal ini sudah manggulingkan biosfir dari salah satu kaadaan stabilnya nang sudah mamacai parakambangan umat manusia selama dua juta tahun kamari.
Palihan urang padu-padu malihat pamarintahan lawan mamakai sistem transportasi. Ampun babarapa nang manyarahakan pasal sistem transportasi jua.
Di nagara-nagara nang maju, jarang kada mamadahi kailuhan nang sarupan lawan mutu air nang rancak atau jembatan nang rubuh.
Harai gasan sistem transportasi kaya itu banyak patukuh, harai gasan amun kaya itu rusak tiap hari? Apa insinyur transportasi haja nang kada becus? Atau ada hal lain nang lebih dasar nang terjadi?
Aliran lalu lintas adalah kajian tentang gerakan pengemudi dan kendaraan individual antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mamarin alur lalu lintas sulit karena perilaku pengemudi tidak bisa diprediksi lawan pasti.
Untungnya, pengemudi cenderung baparilaku dalam rentang nang cukup tapati; jadi, aliran lalu lintas cenderung mamunya konsistensi nang masuk akal dan bisa digambarkan sacara matematis kurang labih.
Ulun bisa manyambat hubungan antara tiga ciri utama – (1) aliran, (2) kepadatan, wan (3) kecepatan – amun kita haja mahinandai pamahaman aliran lalu lintas nang labih baik.
Hubungan-hubungan ini mamantu dalam parancanaan, rancangan, wan palaksanaan fasilitas jalan.
Sarangga-sarangga ngini adalah binatang nang pamulaan tarbang di udara. Kamampuan sidin tarbang mamantu sidin mahindari musuh jadi labih gampang jo mamadahari makanan jo pasangan jadi labih efektif.
Umumnya sarangga baisi kauntungan bisa malipat sayapnya ka balakang awaknya.
Iya ini mamarik sikira ada babarapa tempat nang ampih lawan nyaman banar lawan bakasihan lawan panjarah.
Pada hari ini, hanya serangga nang kada bisa melipat balik sayapnya adalah capung lawan lalat mayat.
Ribuan tahun lalu, saorang ulun nang bernama Aristarkus mamadah bahwa tata surya babarayah di itik matahari.
Babagian urang bajalan ba'as sudahnya ia benar, tapi banyak urang parcaya lawan nang balawanan, yaitu tata surya mutar di bumi, termasuk matahari (bahkan bintang-bintang lainnya).
Iya kawa ini masuk akal, karna bumi kada kawa dirasakan bagai haja tapindah, ulunnya?
Sungai Amazon adalah sungai kada dua panjangnya lawan sungai pabadaran gadang di bumi. Sungai ini mamadah labih matan 8 kali lipat air dibanding sungai pabadaran gadang kada dua.
Sungai Amazon jua adalah sungai pampangnya di dunia, kadang-kadang sampai anam mil labarnya.
Saratus persén lumar 20 dari air nang muncrat haja matan sungai-sungai di planet ini ka laut, baasal matan Amazon.
Sungai utama Amazon panjangan-nya 6.387 km (3.980 mil). Sungai ngini mamadah air matan ribuan sungai-sungai nang labih kecil.
Samantainya pam bangunan piramida dari batu talanjut sampai habisnya karajaan Kuno, piramida-piramida di Giza kada pernah dilampaui dalam ukuraninya wan kahalusan teknis pambuatannya.
Paraja' raja Mesir kuna-kunya manyambat bangunan-bangunan nang galuhurnya, nang wayah itu udah labih dari saribu tahun umurnya.
Populasi Kota Vatikan sakitar 800 urang. Ialah negara mandiri paling kecil di dunia lawan negara nang paling padat panduduknya.
Watikang Kota mamakai basa Italia dalam paraturan wan komunikasi resmi-nya.
Bahasa Italia jua jadi bahasa sehari-hari nang dipakai ulih umpatnya urang nang bakarya di dalam negara, padahal bahasa Latin rancak dipakai dalam upacara kahibatan.
Pada warga negara Kota Vatikan semuanya katolik Roma.
Urang sudah tahu haja lawan unsur-unsur kimia dasar kaya emas, parak, wan tambaga mulai zaman purbakala, karna kaina bisa didapat di alam dalam bentuk aslinya wan relatif gampang ditambang pakai peralatan nang sederhana.
Aristoteles, seorang palaksana filsafat, manyanjar bahwa segala sesuatu tabuat dari campuran satu atau labih dari ampat unsur. Bubuhan itu ialah tanah, banyu, udara, wan api.
Iya kaya macam papadaan patat haja (baurasan sama kaya nang dahulu): padat, cair, gas, wan plasma, bubuhan iye jua mamikir bahwa patat amun berubah jadi bahan-bahan lain, jadi apa nang kita lihat.
Paduan dasar nya adalah campuran dari dua logam atau labih. Jangan sampai lupa, banyak unsur di tabel periodik.
Unsur-unsur kaya kalsium lawan kalium dianggap logam. Sudah pasti, ada jua logam-logam kaya parak lawan amas.
Ulun jua bisa bulik paduan nang bubuhan unsur-unsur non-logam kaya karbon dalam jumlah sakikit.
Sadanya di jagat raya ini tagal mancari babahan. Samua babahan tagal mancari partikel-partikel halus nang diulah atom.
Atom-atom amang hanyar banar kacilnya, sampai triliunan atom bisa masuk ka titik di akhir kalimat ini.
Jadi, pansil itu jadi kawan baik bagi banyak urang waktu mulai keluar.
Kasihan lawan, karna cara nulis anyar sudah muncul, pensil jadi kurang penting lawan dipake-nya.
Urang bubuhan haja tatulis pesan di layar komputer, amun kaya ini kawa kada perlu haja pahinandui rautan.
Urang kawa haja bakasihan apa jadi'nya keyboard amun ada nang baruh datangnya.
Bom atomik nang bagiin baisin padah prinsipnya, kawa haja mamadah nukleus lawan proton lawan neutron banyak, harus ada energi gasan ngumpulakan'nya.
Parahnya kaya amuk mangguling karéta baban nang bubungan. Mamisahakan inti bubungan itu haja, tarus malihat lawan parak energi kaya itu.
Babaturan atom ada nang bubuhan intinya kada stabil, artinya inya cenderung babarau haja lawan dorongan sikit atawa amun kada ada jua.
Permukaan Bulan tabuat dari batu je parik. Lapisan luar Bulan itu dinamai kulit.
Kulit bumi tebalnya kira-kira 70 km di sisi nang dakat lawan 100 km di sisi nang jauh.
Iya tipis di babawahan maria wan tebal di babawahan dataran tinggi.
Ada kemungkinan labih banyak maria di sisi nang rapat karna kulitnya labih tipis. Jadi labih gampang lava naik ka permukaan.
Teori isi fokus lawan mamadah apa nang bubuhan manusia rancak atau palihan.
Tatiy teori-teori ini menyarankan bahwa urang memiliki kahayatan lawan kahandakan taruntuq nang sudah dimasuki dalam diri waktu sudah dewasa.
Tatihi teori-teori ini mamandang apa nang kaya haja pada urang-urang tertentu nang maulah inya haja maminta-minta barang-barang nang inya panduk, wan apa kaya apa di lingkungan inya nang maulah inya bakati atau kada bakati babuhan nang kaya itu.
Dua teori isi nang tamasuk parak dikenal adalah Teori Hirarki Kebutuhan Maslow wan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Umumnya, ada dua macam parilaku bisa timbul waktu urang nang dulunya kawan jadi mulai mangarahkan. Satunggal sisi, ada nang haja mahambat diri jadi salah satu dari urang laki-laki (atau bini-bini).
Jenis pamimpin ngini kada mudah hagan mamutusiakan kaputusan nang kawa kada disukai urang, malaksanakn tindakan disiplin, manilai kinerja, mamparingi tanggung jawab, wan maminta urang bertanggung jawab.
Di ujung lain dari spektrum itu, seseorang berubah jadi individu nang kawa kada dikenal, nang merasa harus mengubah samua apa nang sudah dilakui tim wan mamakainya jadi milikinya.
Ujan pung, pamimpin itu pada akhirnya baringgung jawab lawan kasuksesan wan kagalihan timnya.
Parilaku ini sacara umum manyababkai parpecahan antara pimpinan lawan timnya yang lain.
Tim virtual diukuti standar kualitas nang sama lawan tim konvensional, tapi ada babarapa parbedaan halus.
Anggota tim virtual kada amun jadi acuan lawan kawan-kawannya nang sudah dekat di lapangan.
Sidang garan kawa babas labih dibanding anggota tim biasa, karna timnya kawa bakumpul sesuai waktu zona nang babeda-beda nang mungkin kada dipahami ulah manajemen lokalnya.
Kahadiran tim "tak tampak" nang sabanarnya (Larson dan LaFasto, 1989, hal. 109) jua jadi bagian nang unik lawan tim virtual.
Tim “tak kasat mata” adalah tim manajemen nang ka kada anggota-anggota-nya melapor. Tim tak kasat mata mamastikan standar hagan setiap anggota.
Apa sababu suatu organisasi haja palajari babak padangaran waktu nang manyusahakan pas membangun organisasi nang bisa balajar? Salah satu tujuan mamakai konsep palajaran organisasi adalah inovasi.
Pabila sagala haja nang tarada sudah dipakaya’i lawan baik di antaranya bagian-bagian nang bekerja dalam satu organisasi, maka bisa timbul pikiran-pikiran baru nang pandai.
Hasilnya, pamulaan suatu organisasi bakajahi ka padu-padu maatasi halangan bisa mancunggulakan pamulaan anyar nang inovatif gasan mamenuhi kaharjuan palanggan.
Sakumnya amun suatu organisasi bisa jadi inovatif, pamimpinnya harus mancariakan budaya inovasi sakatung jua ilmu gawe bersama lawan palajaran di dalam organisasi.
Angel (2006) mahidupiakan paraban Continuum jadi cara dipakai ulah manyantuan parusahaan/instansi bisa raih tingkat kinerja nang labih tinggi.
Data neurobiologis mamparing bukti fisika gasan pendekatan teori lawan panalitian kognisi. Jadi, ini mancilikkai wilayah panalitian wan mamakainya labih pasti.
Hubungan antara patologi otak jo perilaku mamacu ilmuwan dalam panalitiannya.
Baramat waktu liau, macam-macam parusakan utek, luka, babal, lawan tumor mamengaruhi parilaku wan manyebabkan parubahan pada sabarung fungsi mental.
Kamajuan teknologi anyar mamadahakan kita bisa mamandang jo manyalidiki struktur lawan proses utak nang tadinya kada parnah ditarawih.
Iya ini mamarikani kita banyak informasi wan bahan hagan maulah model simulasi nang maambai kita paham proses di dalam pikiran kita.
Padahal AI kawa haja hubungan lawan fiksi ilmiah, AI jadi cabang penting ilmu komputer, babinian lawan perilaku, pamalajaran, wan adaptasi pintar di dalam mesin.
Panyalidikan dalam AI (kecerdasan buatan) mamadahi parbuatan mesin hagan ma-otomatis-i tugas-tugas nang mamadahakan parilaku nang cerdas.
Contohnya bisa macam pengendalian, perencanaan lawan penjadualan, kemampuan mamajawab diagnosa wan pertanyaan palanggan, jo juga panginian tulisan tangan, suara lawan muka.
Parataan kaya itu sudah jadi babagian ilmu nang babeda, nang intinya manyadiaakan parataan haja masalah-masalah nang tarjadi dalam kahidupan.
Sistem AI bubuhan ini sudah rancak dipakai di bidang-bidang ekonomi, obat, teknik, sama militari, kaya sudah dibikin di babarapa aplikasi perangkat lunak komputer di rumah wan permainan video.
Kunjungan lapangan adalah bagian penting dari setiap ruang kelas. Seringkali, seorang guru ingin membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak mungkin dicapai dengan naik bis.
Tèknologi mamparing solusi lawan parjalanan lapangan virtual. Bubuhan siswa bisa mamandang parabinan di musium, manjajahi akuarium, atawa mahigas haja seni nang indang sambil duduk lawan kawan-kawannya di dalam kelas.
Mambagi galambang kajapian di virtual jua cara bagus amun haja haja manimang-nimang kajapian nang talah dipajambih wan mambagi pamahaman lawan abah-abah nang bakas.
Gasannya, tiap tahun pamulaan di sakolah Bennet di North Carolina mamaksa rancak situs web tentang parjalanan mereka ka ibukota nagara, tiap tahun situs web kaya itu dipajambat, tapi versi-versi lawas disimpan daring jadi bahan pangingat.
Blog kawa jua bisa mamantu parbaikan panulisan siswa. Padahal siswa rancaknya mulai pengalaman blognya lawan tata bahasa jo'e eja'an nang amuk, adanya pamirsa umumnya bakubah itu.
Karena siswa sering jadi pandangar nang paling kritis, panulis blog mulai berusaha maningkatkan cara nulisnya supaya kada dikritik.
Ulah blogging jua mamaksa siswa jadi labih pandai lawan dunia di galibnya.” Kabutuhan gasan manampung minat pamirsa mamacu siswa jadi calak lawan menarik (Toto, 2004).
Bubuhan blog adalah alat nang mamacu pakarja sama, wan mamadahi urang sakolah baayun palajaran jorong ngitu haja di wayah masuk sakolah.
Pamakaian blog nang patut kawa mamacu parasiswa jadi labih analisis wan kritis; liwat manjawab aktif bahan-bahan di Internet, parasiswa kawa manantukan pandirinya dalam konteks tulisan urang lain sakatung maaturakan pandangan diri pada masalah-masalah tartantu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibukota Kanada nang rancak, bacan dua bahasa, wan baisi banyak galeri seni wan muzium nang mamarin pameran sejarah Kanada baum maupun haja.
Parah di selatan nang labih jauh adalah Niagara Falls, lawan arah utara jadi tapiannya kayaan alam nang indahnya Muskoka lawan wilayah-wilayah di baliknya.
Kabaisan babini lawan nang bubuhan lainnya mamancarakan Ontario jadi kaya apa nang dianggap paling Kanada ulih urang luar.
Kawasan luas di utara jaruh jarang dihuni, bahkan ada nang ampihnya hutan belantara haja.
Gasian pambandingan jumlah panduduk nang manyarahakan banyak ulun: Ada labih banyak urang Afrika-Amerika ba Amerika Serikat daripada urang Kanada.
Pulao-pulao Afrika Timur ba'ada di Samudra Hindia, di samping pasisir timur Afrika.
Madagaskar adalah pulau nang paling ganal, wan kaya benua babinari haja lawan binatangnya.
Kabanyakannya pulau-pulau nang bakulihan, nagara baraja, atawa bapasahuhan lawan Parancis, wan dikana'i sabagai tempat pariwisata pantai nang mewah.
Urang Arab jua membawa agama Islam ka tanah-tanah, wan agama nyan bakabu haja di Comoros wan Mayotte.
Pangaruhi Eropa lawan kajajahan mulai wayah abad ka-15, waktu palaut Portugis Vasco da Gama mamanda Jalur Tanjung mulai Eropa ka India.
Di utara, wilayah ini dibatasi oleh Sahel, lawan di selatan dan barat oleh Samudra Atlantik.
Pamulian: Disarankan gawi pamulian pian nang babini haja mamadah bahwa inya sudah kahawin, walaupun amun status kahawinan-nya lain.
Ada baiknya jua memakai cincin (tapi jangan nang tampak mahal betulan).
Pamulaian wayahinya patut mamahami bahawa parbedaan budaya bisa jadi manghasilakan apa nang dianggapnya pangharapan, wan lainnya biasa haja dikuntuti, dicengkram tangan, dan basama-basamannya.
Haragak jorok lawan urang laki-laki, jangan takot babalasan lawan kaya adanya (baisi babuhan budaya atau idup, kada mamaksa jadi bauntung!).
Kuta Casablanca nang modern dibangun ulih urang Berber panyambatan wayah abad ka-10 SM, banar sudah dipakayai ulih urang Phoenicia, Romawi, lawan urang Merenid jadi palabuhan strategis nang ngaran Anfa.
Ulun Portugis mahancurkan bangunan itu lalu mam bangun kembali banyu ampat, tagal ditinggalkan jua banar wayah guncang tanah tahun 1755.
Sultan Maroko manyambat lagi kota ngaran Daru l-Badya, wan ianya dikasih ngaran Casablanca uleh urang Spanyol nang mambuat tampat niaga di situ.
Kasablanca adalah salah satu tempat balanjaan nang paling kada menarik di sakuruh Maroko.
Di sekitar Medina ba'ul, gampang haja bulik tempat-tempat nang mahasilan barang-barang tradisional Maroko, macam tatagin, pariwara, barang kulit, shisha, wan macam-macam parnak-parnik, tapi semuanya haja ulun tatapakan turis.
Guma adalah kota wisata di Republik Demokratik Kongo bagian timur paling jauh, dekat lawan Rwanda.
Dalam tahun 2002, Goma hancur akibat lava dari gunung api Nyiragongo nang mamakam parbanjaran jalan di kota itu, tarutama pusat kota.
Lamun Goma relatif ampin, apa-apa kunjungan di luar Goma harus diteliti hagan mamahami keadaan parang nang talus di propinsi North Kivu.
Kuta ini jua jadi wadah pangawalan gasan mananjak Gunung Nyiragongo, lawan paraknya pamanduan Kura-kura Gunung nang paling murah di Afrika.
Ulun bisa pakai boda-boda (ojek) lawan babanyu di Goma. Harganya biasa (urang Banjar) kira-kira 500 Franc Kongo gasan jalan taradak.
Dikawin lawan kabiasaan-nya nang kada gampang dijangkau, "Timbuktu" sudah jadi lambang gasan tanah-tanah nang aneh lawan jauh.
Harini, Timbuktu adalah kota nang miskin, walaupun pamaranya jadi daya tarik wisatawan, wan inya baisi bandara.
Dalam tahun 1990, kawa dimasukkan dalam daftar situs warisan dunia yang dalam bahaya, gara-gara ancaman pasir gurun.
Iya harai satu dari tampat barandak penting waktu Henry Louis Gates buat acara khusus di PBS, Wonders of the African World.
Kuta ngini baisi tabuk lawan kuta-kuta lain di nagara ini, karna ada parbanjarannya kaya di arab daripada kaya di afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan perbatasan selatannya adalah Sungai Crocodile.
Taman ini luasnya 19.500 km² lawan dibagi jadi 14 zona ekologi nang babeda-beda, tiap zona manyukung habitat margasatwa nang balain-lain.
Iya ini salah satu daya tarik utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai unggulan Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Parunya lawan sagala Taman Nasional di Afrika Selatan, ada biaya masuk lawan biaya pajaga alam gasan taman ini setiap hari.
Iya kaya jua bagusnya bagi urang amun mambali Kartu Liar, nang maulah bisa masuk ka pilihan taman di Afrika Salatan atawa sagala Taman Nasional Afrika Salatan.
Pulao Hong Kong manambaiakan nama wilayah Hong Kong jo sudah jadi tampat nang banyak turis anggap sebagai fokus utamanya.
Barisan bangunan-bangunan nang mambujur jadi pamandangan kota Hong Kong kawa diumpatakan macam grafik batang-batang nang barasap, nang jadi jelas gara-gara ada air di Palabuhan Victoria.
Supaya bisa melihat pemandangan Hong Kong nang terbaik, gawe labuh pulaw kawa lawan arah ka sisi wai Kowloon nang di hadapan pulau itu.
Banjar (Latin script) sentence: Kabanyakan pam bangunanan kota di Pulo Hong Kong padat bantang di tanah tambun di pasisir utara.
Iya ini tempat nang diampah pang koloni Inggris jadi milikinya, jadi kawa jua mulai mancari bukti-bukti parak lumar kolonial di tempat ini.
Hutan bakau Sundarbans adalah sabuk bakau tepi pantai taganal di dunia, mancangkup 80 km (50 mil) ka dalam daratan Bangladesh dan India mulai dari pantai.
Sundarbans sudah diumumkan jadi Tapak Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan nang ada di wilayah India kawa disabut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukan hanyar rawa bakau saja, tapi jua tamasuk beberapa kawa-kawa hutan raya nang dahulu manutup dataran Gangga.
Hutan Sundarbans mambayangi luas wilayah 3.850 km², di antara kaya nang tarakait sapartiga-nya batapung/baair.
Sai 1966, Sundarbans sudah jadi kawasan perlindungan margasatwa, dan diperkirakan ada kurang lebih 400 harimau Bengal raja wan sekitar 30.000 rusa tutul di daerah situ.
Bis ampat mulai dari terminal bus antar-daerah (seberang sungai) sepanjang hari, walaupun paling banyak, terutama yang arah timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara jam 06:30 sampai 07:30.
Karana bis antar-daerah biasanya sudah padat, labih baiknya mamadai tiket beberapa hari samalamnya.
Kabanyakan distrik dilayani oleh bis Coaster Jepang kecil, nang nyaman lawan kuat.
Taksi papayungan adalah cara nang amuk nyaman lawan cepat gasan bajalan ka tempat-tempat di bubuhan, macam Paro (Nu 150) wan Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock adalah jambatan kabel gantung. Ianya merentang Sungai Oyapock bagi mahubahkan bandar-bandar Oiapoque di Brazil lawan Saint-Georges de l'Oyapock di French Guiana.
Dua buah mancawang manyanjal sampai tinggi 83 meter, panjangnya 378 meter wan baisi dua jalur babar 3,50 meter.
Katinggian di bawah jembatan itu 15 meter. Pambangunan sudah habis wayah bulan Agustus 2011, tapi kawa dilalui kendaraan wayah bulan Maret 2017 baru.
Jambatan itu dijadwalkan bakursan pluh gasan bulan September 2017, waktu pos pemeriksaan bea cukai Brasil diprediksi sudah rampung.
Ulun Guaraní adalah grup asli nang paling penting nang haja di wilayah nang bubuhan pian tahu lawan Paraguay Timur, hidupnya kaya urang balandah nang manggawi baburuan, sambil jua mamadahai tani bakucuk lawan hasil panén gasan kabutuhan sorang-sorang.
Wilayah Chaco tadahinya adalah rumah bagi kelompok suku-suku asli lainnya kaya pamulaan Guaycurú wan Payaguá, nang hidupnya banyuuk lawan baburuan, mangumpulakan, wan manangkap ikán.
Dalam abad ka-16, Paraguay, nang bubuhan dahulu "Provinsi Raksasa India", lahir jadi hasil tapamu-an urang Spanyol nang manakluk lawan urang asli pribumi di sana.
Urang Spanyol mulai wayah penjajahan nang talu abad.
Wayah pambagunan Asunción tahun 1537, Paraguay kawa manjaga banyak ciri-ciri jo parikasan asli-nya.
Argentina rancak tapis tahu lawan tim jo pemain polo tarbaik di dunia.
Turnamen tarbasar di tahun ngini bakasihan di bulan Desambar di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen-turnamen lawan pertandingan nang labih kacil jua bisa dilihat di sini pada waktu-waktu lain dalam setahun.
Par kabar turnamen lawan di mana bisa membali tiket pertandingan polo, tatap Asociacion Argentina de Polo-nya.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) nang nilainya disamakan lawan satu pound Inggris (GBP).
Uang bisa ditukar di bank satu-satunya di pulau-pulau ini, nang di Stanley, di hadapan toko FIC West.
Pound Inggris biasanya ditarima di mana-mana di pulau-pulau ini, dan di Stanley kartu kredit jo dolar Amerika Serikat jua rancak ditarima.
Di pulau-pulau nang jauh, kartu kredit kemungkinan besar kada ditarima, walaupun mata uang Inggris jo Amerika Serikat mungkin bisa diterima; hubungi pihak nang punya di muka lawan mamastikan pamayaran apa nang ditarima.
Baayai amuk susah liau babak ganti mata uang Falkland di luar pulau-pulau itu, jadi baiknya tukar uang dahulu sebelum berangkat dari pulau-pulau itu.
Karena Montevideo tadah di selatan garis lintang, musim panas di sana terjadi pas waktu musim dingin di balahan bumi utara, lawan baurnya.
Montevideo ba-ada di wilayah subtropis; pada bulan-bulan panas, suhu di atas +30°C itu biasa haja.
Musim dingin bisa jadi sangat dingin tipu-tipu: suhunya jarang turun di bawah titik beku, tapi angin dan kelembapan gabungannya bisa membuat terasa lebih dingin dari yang ditunjuk alat pengukur suhu.
Tabada’a musim “panyang hujan” lawan “karing” nang rancak: jumlah hujan tatap kira-kira sama haja sepanjang tahun.
Walaupun banyak haja binatang di taman nang sudah biasa melihat manusia, tapi alam liar tetap liar lawan harusnya kada dibari makan atau diganggu.
Miturut panitia taman, jauhi beruang lawan serigala minimal 91 meter, wan jauhi binatang liar lainnya minimal 23 meter!
Apai jua labih tarangan pang, babi hutan, rusa, pamacan, baruang, lawan amun hampir sagala binatang ganal bisa mahambat.
Tiap tahun, puluhan pengunjung luka karena kada manjaga jarak nang ampas. Binatang-binatang ngini ganal, liar, wan bisa bahaya, jadi basihkan/barihi jarak gasan mereka.
Tambah lawan itu, ingat bahwa bau kawa manarik baruang lawan binatang liar lainnya, jadi hindari mamawa atau mamasak makanan ba-bau lawan jaga kampung nang bersih.
Apia adalah ibukota Samoa. Kota ini ada di pulau Upolu waninya banyu utuh lawan kurang labih 40.000 urang.
Apia tadiri wayah tahun 1850-an wan sudah jadi ibukota resmi Samoa mulai tahun 1959.
Palabuhan itu jadi tampat paristiwa baku hadap laut nang tamasuk parnah kawa, tahun 1889, waktu tujuh buah bahari dari Jerman, Amerika, jo Inggris manggaduk-gaddak baalun maninggalakan palabuhan itu.
Kabéh parahu sudah tanam, kajaba satu kapal perang Inggris. Hampir 200 jiwa urang Amerika wan Jerman hilang.
Dalam parahangan perjuangan kamardekaan nang diatur ulih garakan Mau, patemuan damai di kota banar hasilnya pahaburan kepala adat nang paling tinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, karena Auckland terletak di antara dua palung. Yang paling ramai ada di tiga daerah.
Pantai-pantai di Pesisir Utara (di distrik North Harbour) ada di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
Iya, pantainya hampir semua pasir dengan renang nang aman, lawan umpatnya banyak nang kaya pohon waru.
Pantai-pantai Tamaki Drive ada di Teluk Waitemata, di kawasan-kawasan kelas atas Mission Bay jo St Heliers di Tengah Kota Auckland.
Iya ini pantainya ramai kada, pantainya keluarga, ada banyak tokonya di tepi pantainya. Aman bairaninya.
Bir lokal nang utama adalah 'Number One', kawa kada rumit, tapi nyaman lawan menyegarkan. Bir lokal lainnya babini 'Manta'.
Ada banyak wain Prancis nang kawa didapat, tapi wain Selandia Baru sama Australia mungkin labih tahan kawa dibawa jalan.
Air keran di sini amannya' minum, tapi air botolan gampang didapat kalau kawa takut.
Bai urang Australia, gagasan kopi "flat white" itu amun wayah. "Espresso" ngarananya "short black", cappuccino datangnya banyak busa krim (bukan bubuhan), wan teh dihidang tanpa susu.
Coklat panasnya sampai baku mutu Bèlgia. Jus buah mahal, tapi rancak banar.
Banjar (Latin script) sentence: Banyak parjalanan ka karang diulah tahun sapalih, wan luka-luka karna sabarataan hal di karang jarang tarjadi.
Bubuhan, ulun minta'i pang gawe panataan lawan urang nang bakualitas, patuhi sadarung tanda, wan perhatikan baik-baik panyambungan kasalamatan.
Ubur-ubur kotak kawa kawa haja di pantai-pantai wan di mulut sungai mulai bulan 10 sampai bulan 4 di utara 1770. Kada jarang kawa ditemukan di luar waktu ini.
Hiu itu ada, tapi jarang sekali menyerang manusia. Kabanyakan hiu takut lawan manusia lawan bakasaup.
Buaya Air Asin kada hidup aktif di laut, habitat utamainya di muara sungai di utara dari Rockhampton.
Pamasanan nang wayah haja mamarik wisatawan nyaman pikiran bahwa inya akan baisi tam pat tidur wayah sampai di tujuan.
Agent pariwisata rancaknya baisi parjanjian lawan hotel-hotel tartantu, walaupun amun pian bisa jadi mamadahakan mamasanak panginapan lain, kaya tapak kamp, melalui agent pariwisata.
Agent pariwisata biasanya mamanuk paket-paket nang sudah tamasuk sarapan, pengaturan transportasi pulang-balik bandara, atawa bahkan paket gabungan tiket pesawat lawan hotel.
Parakai jua bisa manahan reservasi lawanmu kalau kaina haja waktu bakakam pikiran bab offer-nya atawa mangadaan dokumen lain gasan tujuanmu (misalnya, visa).
Apa-apa amandemen atau permintaan harus disampaikan dahulu melalui agen perjalanan, jangan langsung ke hotel.
Ulun-ulun banyak pada acara-acara festival, kabanyakan nang datang festival musik mamutuskan bakampuh di tapak festivalnya, lawan umpatnya itu jadi bagian penting matan pengalaman.
Kada haja pian bisa babatuhi lawan aksi, pian harus datang awal-awal supaya bisa mandapatkan tempat kamping nang bubuhan di sidin musiknya.
Ingat haja, walaupun musik di panggung utama sudah habis, bisa jadi ada bagian-bagian festival nang bubuhan masih mamain musik sampai larut malam.
Babaruapa festival ada tapak kampuh khusus gasan kaluwarga nang banyu amun balum.
Kalau bajalan balayar Laut Utara pas musim dingin, pariksa lokasi kabinnya, soalnya kaluar di es bisa maulah bunyi parak banar bagi urang nang paling tarimbas.
Kruis di Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Pamalas kruis dibebaskan dari kaadaan visa (pariksa syarat-syaratnya).
Kasino biasanya babanyu manyarahakan banyak upaya untuk mamaksimumkan waktu lawan duit nang dihabiakkan ulih patamu. Jendela lawan jam biasanya inda katamu, wan pintu kaluar bisa susah dicari.
Ida biasanya baisi makanan, minuman, wan hiburan nang khusus, gasan mamastikan tamunya hati senang, wan tatap di tempat nang barataan.
Kadada' tempat hiburan mamparingi minuman keras gratis. Tapi, kamabuhan mamabuk maulah pikiran kada jelas, jo saruruh urang nang pandai bajudi tahu pentingnya tatap waras.
Siapa haja nang bakadaan mancatur haja di wilayah lintang tinggi atawa di lintas gunung, patut mamikirkan kamungkinan ada salju, es, atawa suhu nang bisa membaki.
Di jalanan nang bakùh ès lawan salju, gesekan-nya rendah banar, bubuhan jangan mancungkat kaya di atas aspal nang talanjung.
Dalam badai salju, salju bisa turun cukup banyak hingga membuat kamu terperosok dalam waktu yang sangat singkat.
Pangaruhan jua kawa dihalangi ulih salaju atawa salaju bajayu, atawa ulih pamandiran atawa ais di jandala kendaraan.
Di sisi lain, cuaca beku jo salju itu biasa haja di banyak negara, wan lalu lintas babanyu haja tapus-tapus haja sepanjang tahun.
Safari mungkin tarikan wisata tarbaik di Afrika dan jadi puncak kunjungan bagi banyak urang.
Istilah "safari" dalam pakayalan umum nang berarti palayaran darat gasan malihat habitat margasatwa Afrika nang indahnya, apalagi di sabarana.
Ada beberapa binatang, kaya gajah lawan jerapah, biasanya bubuhan haja ka mobil, wan peralatan standar bisa malihat baik-baik.
Singa, citah, jo paliharaan kadang-kadang pemalu wan kamu bisa malihatnya labih baik pakai taropong.
Safari jalan kaki (jua dikenal sebagai “jalan di kebun”, “safari hiking”, atawa babayuh “ba-ayak”) babarisi hiking, bisa haja beberapa jam atawa babarapa hari.
Paralimpiade bakal kajalanaan mulai tanggal 24 Agustus sampai 5 September 2021. Sabarung acara bakal dijalani di tempat-tempat lain di sakuruh Jepang.
Tokyo bakal jadi satu-satunya kota di Asia nang sudah mianum dua kali Olimpiade Musim Panas, sudah mianum wayah tahun 1964.
Apai kamu sudah mambujuk tiket karatawan jo panginapan lawan taun 2020 sabalum panundaan diumumakan, bisa haja kamu babaya haja lawan situasi nang sulit.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tapi sakitar akhir bulan Maret, umpatnya, banyak kebijakan pembatalan gara-gara korona kada sampai bulanan Juli 2020, waktu Olimpiade tadinya dijadwalkan.
Diprediksi bahwa sebagian besar tiket acara akan barharga antara ¥2.500 sampai ¥130.000, lawan tiket biasa biasanya barharga sakitar ¥7.000.
Manyusuk baju basah kawa mamantuhi pakaian itu guring. Banyak hotel baisi setrika lawan papan setrika nang kawa dipinjami, walaupun kawa haja kada ada di dalam kamar.
Kalo’ basinya kada tarapat, atawa kalo’ buhan haja manyukai pakai kaus kaki basuh, jadi bisa dicoba pakai pangering rambut, kalo ada.
Haraga-haraga jangan sampai kain jadi panas taralu (bubuhan bisa mangkerut, atau dalam keadaan parah, jadi hangus).
Ada macam-macam cara mamurniakan air, ada nang labih efektif lawan bahaya-bahaya tartantu.
Di sabarung wilayah, mambaris banyu panas sa’ikit haja sudah cukup, di wilayah lain, babarapa menit diapai lawan baiknya.
Panyaring amun filter-filter baisi bida'a, jadi kada dipaksa pian baparasaan, baiknya pian mamadah urang banyu dalam botol tatutup rapi haja matan parusahaan nang parcaya.
Pjalanan bisa babalik lawan hama-hama binatang nang kawa haja diuluihnya di daerah asalnya.
Hama bisa mancak rusakakan makanan, jadi parasaan gatal, atawa pada kasus nang parah bisa jadi reaksi alergi, manyebar bisa, atawa manularakan panyakit.
Panyakit menular itu sendiri, atau binatang buas nang kawa manciderai atau mamati urang lawan paksa, biasanya ga dihitung jadi hama.
Barang balanja bebas pajakan adalah kesempatan manyapai barang-barang nang dibebaskan dari pajak dan cukai di tempat-tempat tartantu.
Pamarin jalan ka nagara-nagara nang bubuhan pajaknya tinggi bisa ma-irimat duit banyak, apalagi lawan barang-barang kaya minuman keras jo tambakau.
Parjalanan antara Point Marion lawan Fairmont manyadiakan kondisi mangamudi paling sulit di Jalur Buffalo-Pittsburgh, bubuhan haja lalawasan nang tarpencil di daratan balakang.
Kaya babanyu haja ulah biasaka manggiran di jalan padatuan, tatap haja pikiran pian: tanjakan tajam, jalan sempit, lawan balikan tajam haja nang banyak tamunya.
Batasan kecepatan yang dipasang tampak labih rendah dari bagian-bagian sebelumnya dan sesudahnya – biasanya 35-40 mil per jam (56-64 km/jam) – dan ketaatan yang ketat terhadapnya bahkan labih penting daripada biasanya.
Anehnya, walaupun begitu, sinyal handphone di sini jauh labih kuat daripada di banyak tampuk jalan lain di rute ini, contohnya di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman itu cukup rancak, lawan di Bavaria, kaya sekali macamnya wan tatapannya, kaya haja lawan kue-kue tetangga salatan mereka, Austria.
Kue-kue buah rancak banar ditemui, lawan buah apel dimasak jadi kue haja amun tahun sakung, lalu buah ceri sama plum bubuhan muncul pas wayah panas.
Banjar (Latin script) sentence: Banyak makanan panggang Jerman juwa mamuat kacang almond, kacang hazelnut, wan kacang kayu lainnya. Kue-kue nang rancak biasanya cocok banar lawan secangkir kopi kuat.
Kada haja bubuhan kuih-kuih kecil tapi kaya rasa, coba ulah nang tergantung wilayah disebut Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen.
Kari adalah makanan nang babasis parbumbuan lawan bumbu-bumbu, tamasuk daging atawa sayuran.
Karri bisa jadi "garing" atau "basah" tergantung jumlah cairan nya.
Di daerah-daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt biasanya dipakai dalam gulai; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lain di subbenua itu, santan biasanya dipakai.
Pada 17.000 pulau nang bisa dipilih, makanan Indonesia adalah istilah payung nang ma-kumpulan banyak ragam masakan daerah nang tatamu di seluruh nagara.
Tapi, kalau dipakai tanpa panambah galih, istilah ini cenderung berarti makanan asalnya dari wilayah tengah dan timur pulau Jawa utama.
Bubuhan masakan Jawa nang bubuhan rancak ditemui di sagala pulau, mamakai macam-macam ulam nang baisinya tabuhannya biasa haja, rasa utamanya nang dipacaci urang Jawa ialah kacang, lado, gula (utamanya gula batung Jawa), wan bamacam-macam bumbu harum.
Pijakan kaki adalah penyangga bagi kaki penunggang kuda yang bergantung di sisi-sisi sadel.
Iya babantuhi stabilitas nang baik bagi panumpangnya, tapi bisa jadi bahaya karna kaki panumpangnya bisa tatarap di dalamnya.
Urang kawa kada numpak kuda tapi kakinya talungkup di sanggurdi, bisa ditarik juk kada kudanya kabur. Bagi ma-aminakan risiko ini, banyak panjagaan kasalamatan nang kawa dilakun.
Pamaknya, amuk banyak panunggangang babayu pakai sepatu bot basahap lawan tumat nang rancak, licin, lawan tapak nang ampat-ampat nipis.
Salanjutnya, beberapa sadel, terutama sadel Inggris, baisi palang pengaman nang mamastikan tali stirrup bisa labur dari sadel kawa jikalau ditarik ka balakang ulih panunggang nang jatuh.
Lembah Cochamó – tujuan panjat tebing utama di Chile, dikenal sabagai Yosemite-nya Amerika Selatan, lawan babagai tatangkalan batu granit nang ampih lawan tebing-tebing karang.
Puncak-puncaknya bisa jadi ada pandangan nang memukau dari bukit-bukit. Pendaki dari seluruh dunia terus-menerus manambah jalur-jalur baru di antara potensi dinding-dindingnya nang tak terbatas.
Ulahraga musim dingin nang turun kaya ski lawan snowboarding, itu olahraga populer nang melibatkan balayuan di atas tanah banyu nang ditutupi salju pakai ski atau papan salju nang dipasang di kaki.
Manjalang itu aktivitas bajalan nang parak penting lawan banyak pajunjuk, kadang-kadang dikenal lawan ngaran "ski bum", nang rancak mamadahakan liburannya amun haja hagan manjalang di suatu tempat.
Iya skiing itu sudah sangat lawas – lukisan di gua nang menggambarkan urang bermain ski sudah ada sampai 5000 SM!
Ski turun sabagai ulah raga sudah ada mulai abad ka-17, lawan tahun 1861 klub ski rékreasi nang pertama dibuka ulih urang Nurwegia di Australia.
Balayar lawan ski: Aktivitas ini jua disebut ski padang, ski tur, atawa hiking ski.
Iya ini kawa berhubungan lawan, tapi biasanya kada melibatkan ski touring gaya alpine atawa pananjakan gunung, nang kahirannya dijalani di tanah nang curam lawan memakai ski wan sepatu nang labih kaku.
Pikirakan jalur ski itu sama kaya jalur padang rumput.
Dalam kaadaan baik, ulun bisa babalasan jarak nang labih jauh dibandingan babajalan – tapi jarang haja ulun kawa mancapai kecepatan macam ski lintas alam tanpa b beban nang parak di jalur nang tarawat.
Europa adalah sabuah banua/kontinén nang relatif ka kecil tapi banya banua-banua nang mardika. Dalam kahadaan biasa, mamayuh banua kawa jadi parcayaan aplikasi visa lawan kontrol paspor babarapa kali.
Zona Schengen, bubuhan, kaya satu negara sedikit dalam hal ini.
Lamun pian tapakat di wilayah ini, biasanya ulah pian bisa balintasan batas wilayah tanpa harus lewat pos pemeriksaan paspor lagi.
Parah, lawan baisi visa Schengen, ulun kawa kada mamasuk visa gasan tiap-tiap nagara anggota Schengen sacara paduli, jadi hemat waktu, duit, wan urusan-urusan.
Tabada'a definisi umum hagan barang buatan nang dianggap babayu. Sabagian lembaga pajakan mamandang barang nang umurnya labih dari 100 tahun sebagai babayu.
Definisi ini baisi parubahan gasan wilayah, di mana batas umur bisa labih handak di tam pat kaya Amerika Utara dibanding di Eropa.
Pakulihan kawa diartikan jadi barang antika, walaupun umurnya labih mudak dari barang-barang pabrikan nang sarupa.
Pamulihan rancak rusa kutub adalah mata pancaharian penting bagi urang Sámi, wan budaya nang babinian lawan niaga kaya itu penting juwa bagi banyak urang nang baisi padamaan lain.
Walaupun secara tradisional, kada samua urang Sámi takah mandalam batarnak rusa dalam skala ganal, tapi hidup matan mancari ikan, mamburu, wan paraban lainnya, haja rusa biasanya jadi parakas tarikan.
Harini banyak urang Sámi bakajaa di bidang-bidang modern. Pariwisata adalah pendapatan penting di Sápmi, wilayah urang Sámi.
Padahal kata "Gypsy" banyak dipakai, apalagi di kalangan bukan suku Romani, tapi kata ini rancak dianggap mambahayai karena kaitannya lawan citra buruk wan persepsi yang salah tentang urang Romani.
Kalau negara nang bakal bubuhan pian jadi panahatan saran parjalanan, asuransi kesehatan parjalanan atau asuransi pembatalan tripan pian bisa jadi bakurang garan atau batal.
Baimbai pian haja palihan manyambai panasihat pamarintah lainnya selain pamarintah bubuhan pian, tapi panasihatnya itu disambat hagan urang bubuhan dia.
Sebagai satu contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dari warga Eropa atau Arab.
Peringatan hanyai ring padatan panjelasan singkat haja bab situasi politik di satu negara.
Pandapat-pandapat nang diutarakan kada tapiluhut amun-amun sapantasi, umum lawan talalu basimpal dibandingkan lawan informasi nang labih rinci ada di tempat lain.
Cuaca parah adalah istilah umum gasan apa haja kajadian cuaca bahaya nang mamungkinan manyababkan karusakan, gangguan sosial nang parah, atawa kahilangan jiwa manusia.
Cuaca parah bisa tapakai di mana haja di dunia, lawan ada macam-macam tipenya, nang bubuhan bisa bergantung pada geografi, topografi, wan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan tak wajar, lawan kebakaran hutan adalah bentuk-bentuk dan akibat cuaca parah, sama kaya guntur, badai puting belling, pusaran air, lawan siklon.
Banjaran gasan cuaca parah nang regional jo musim tamasuk badai salju, badai salju, badai es, jo badai debu.
Pamarinan dianjurkan kuat baiman lawan bahaya cuaca buruk nang bisa ma'paruhi wilayahnya, karna kawa ma'paruhi rancana parjalanan.
Ada haja pamulaan bakunjungi nagara nang bisa dianggap jadi daerah parang, harui dilatih cara paraga ahli.
Pacarian di Internet gasan 'Hostile environment course' kawa kawa munyadi alamat parusahaan di daerah situ.
Sebuah kursus biasanya akan membahas semua masalah nang sudah dibahas di sini lawan cara nang jauh lebih rinci, umumnya jua pakai pengalaman praktis.
Kursa biasanya berlangsung antara 2-5 hari dan melibatkan paragaan, banyak palatihan P3K, wan kadang-kadang latihan senjata.
Buku lawan majalah nang bahas cara hidup di hutan liar bubuhan haja, tapi publikasi nang bahas zona parang jarahnya sidin.
Pjalanan nang rancana operasi ganti kelamin di luar negari harus memastikan bawa dokumen-dokumennya balaku lawan kada tapis pas pulang.
Kafawilan pamarintah lawan mamancarkan paspor nang jua ulun jantan bubuhan (X) atawa surat-surat nang diubah jadi cocok lawan nama wan jantan nang diharap-harapnya macam-macam.
Kama'an pamarintah asing bakawin pangakuan dokumen-dokumen ini jua amun sakarut haja macam-macam.
Panyalidikan di pos pemeriksaan keamanan jadi labih dalam/intensif gasan wayah setelah tanggal 11 September 2001.
Urang padha transgender nangin bajalan operasi kaya kada harapa bisa lulus amuk scanner sambil menjaga privasi wan kahormatan pian.
Arus balikan itu adalah aliran kembali dari ombak nang patah di pantai, biasanya di karang atawa parakiannya.
Karena topografi bawah air, aliran balik berkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus deras ke perairan dalam dapat terbentuk di sana.
Kabanyakannya kamatian terjadi karna parak haja lawan haja mamadah balik lawan arus, nang bubuhan haja bisa jadi mustahil.
Sacara parak ngini balayar lawan arusnya, babaliknya jadi tapaksa sarupa haja kaya biasanya.
Coba arahkan diri ka tempat nang bubuhan kawa amun ulah tatangkap lagi, atawa, tergantung ka bakti awakmu jo apa sudah lihat urang, mungkin kawa manunggu bantuan.
Guncangan balek kampung datang labih awal daripada guncangan budaya (labih singkat masa-masa indahnya), bajalan labih lamba, wan bisa jadi labih parah.
Urang balajar-ajar nang bubuhan nyaman babiniha lawan budaya baru, rancaknya susah lumar haja pulang ka budaya asalnya.
Waktu balek kampung haja sudah lamun diharap di luar negeri, sudah bakubah lawan budaya barunya, lalu sudah ilang babarapa gai kampungnya.
Waktu ikam babanyu ka luar nagara pamulaan, pasti urang-urang sabar lawan paham-paham, tahu jua urang bajalan di nagara baru haja perlu mamadahui.
Urang kawa haja takira bahwa sabar lawan paham jua haja penting banar bagi urang baliku ka rumah.
Pamatan pariwisata piramida lawan suara jo cahayanya adalah salah satu hal tar menarik banar di daerah ini bagi anak-anak.
Ulun bisa lihat piramida di gelap, wan ulun bisa lihatnya dalam sunyi sabelum acara bubuhan mulai.
Biasanya bubuhan urang kawa mahinandu suara wisatawan wan panyaju. Carita suara wan cahanya kaya carita buku.
Sphinks itu dijadikan latar belakang dan panyambung kisah nang panjang.
Pemandangan itu dipajangakan di atas piramida-piramida, wan piramida-piramida nang bubuhan dilahap cahaya.
Pulao Shetland Selatan, ditamu’i tahun 1819, diklaim ulih babarapa bangsa wan baisi basis paling banyak, lawan limabelas basis nang aktif tahun 2020.
Arcipelago itu barada' 120 km di utara Semenanjung. Paling gadangnya adalah Pulau King George lawan pamukiman Villa Las Estrellas.
Baras lainnya tamasuk Pulau Livingston, lawan Deception nang kawah gunung api masih aktifnya sudah banir jadi palabuhan alam nang indahnya luar biasa.
Tanah Ellsworth adalah wilayah di selatan Semenanjung, batasan-nya adalah Laut Bellingshausen.
Pagunungan di Smenanjung ini babanyu lawan dataran tinggi, lalu timbul lagi jadi rantaian gunung Ellsworth nang panjangnya 360 km, dibagi dua oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atawa Rentang Sentinel ada gunung-gunung paling tinggi di Antartika, yaitu Gunung Vinson Massif, nang mencapai tinggi 4892 m Gunung Vinson.
Di tempat-tempat nang jauh, amun kada ada sinyal handphone, telepon satelit mungkin jadi satu-satunya pilihan gawi pian.
Télépōn satelit umumnya bubuhan ganti lawan télépōn genggam, karna ulun harus di luar ruangan lawan pandangan jelas ka satelit supaya bisa matahi pambicaraan.
Layanan ini rancak dipakai ulih parahap, termasuk pajamban, jua lawan ekspedisi nang baisi kahadapan data lawan suara jauh.
Parusahaan telepon lokal kamu seharusnya bisa memberikan informasi lebih banyak tentang cara menghubungkan ke layanan ini.
Pilihan nang amuk makin banyak bagi urang nang rancana hiatus setahun ialah bajalan lawan manjajaki.
Iya ini tamasuk rancak banar hagan urang-urang nang bubuhan wayah sekolah, mamadahakan inya bisa mancoba hidup sabatahun sabalum kuliah, tanpa mambahayakan pandidikannya.
Dalam banyak kasus, masuk kuliah program jeda tahun di luar negeri bisa jadi sebenarnya manambah peluang kamu untuk lanjut kuliah di tanah air.
Biasanya ada biaya kuliah untuk mendaftar program-program pendidikan ini.
Finland adalah tujuan pariwisata bahari nang bagus. "Nagara saribu danau" ini baisi ribuan pulau jua, di dalam danau-danau wan di kepulauan pasisir.
Di pulau-pulau jo danau-danau, kawa haja umpat pakai yat.
Padahal, gugusan pulau-pulau pantai jo danau-danau tarabasarnya sudah cukup labih gasan kapal layar apa saja, namun perahu-perahu kacil atau bahkan kayak mamadahakan pengalaman nang babeda.
Parahu adalah hiburan nasional di Finlandia, lawan satu parahu gasan tujuh urang atawa lapan urang.
Iya ini sama dengan Nurwagia, Swedia, jo Selandia Baru, tapi lainnya amuk unik (contuhnya di Walanda angkanya satu lawan umpat puluh).
Kabanyaknya parahian pariwisata Laut Baltik nang unik, biasanya babagi waktu liau di St. Petersburg, Rusia.
Ita artinya ulun bisa bajalan ka kota banyin nang sudah tuha amuk dua hari mancari, sambil pulang lawan tidur di kapal pada waktu malam.
Kalau kamu haja turun ka daratan pakai tamasya kapal, kawa haja kada parlu visa amun (hingga tahun 2009).
Sabagian kruis menampilkan Berlin, Jerman di dalam brosurnya. Kayat sudah tampak di peta di atas, Berlin kawa tapiannya jauh matan laut, wan kunjungan ka kota itu kada termasuk dalam harga kruisnya.
Manampai lawan palasi kawa jadi pengalaman nang bakasihan bagi urang di semua umur wan lataran, apalagi kawa kada sudah baling-baling atawa sudah mengalami kajadian nang traumatis.
Iya gasan haja palihin: amun kaya, lain ba-lain lawan rasa takut pribadi wan haja kasukaan urang lain nang bubuhan banyak ulihnya.
Gasannya urang ada, mamahami sedikit bagaimana pacarangan tarabang kawa baisi lawan apa yang tadapat waktu tarabang bisa membantu lawan mangatasi rasa takut nang dasaranya amun kawa tahu/kada tahu atawa kada kawa mangontrol.
Parusahaan kurir dibayar mahal gasan mahantarkan barang dengan cepat. Biasanya, waktu sangat penting lawan dokumen bisnis, barang dagangan, atawa suku cadang lawan parbaikan nang darurat.
Pada beberapa rute, perusahaan-perusahaan besar baisi palasi piannya, tapi gasan rute lain lawan perusahaan-perusahaan nang amuknya, ada masalahnya.
Kada mereka manyurat barang pakai angkutan udara, di beberapa rute bisa jadi butuh waktu beberapa hari hagan bisa lalus proses bongkar muatan wan bea cukai.
Cara satu-satunya supaya bisa sampai labih cepat ialah kirim jadi bagasi biasa. Peraturan maskapai gaakan membolehkan mereka kirim bagasi tanpa panumpang, jadi ulun nang jadi jalan kalinya.
Cara paling jelas ba-tarbangan di kelas satu atau bisnis ialah maharui banyak duit hagan bisa mancari kasenangan itu (atawa, labih baik lagi, suruh parusahaan ba-andak-an ba-pian).
Tapi, ini kawa kawa mahal haja: kaya patokan kasar, bisa jadi harga bisnis sampai ampat kali lipat matan harga ékonomi biasa, lawan labuh labuh sampai salapan kali lipat hagan kelas satu!
Par umumnya, kada ada guna-nya mahinan mencari diskon gasan kursi bisnis atau kelas satu di parjalanan langsung matan A ka B.
Parusahaan baranang tahu baik-baik bahwa ada sabuah golongan inti pamakai nang handak mambayar mahal hagan kahormatan bisa bakunjung ka tampat nang jauh lawan cara gancang wan nyaman, wan mamungut biaya sacara pantas.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa daerahnya adalah Rumania, tapi bahasa Rusia dipakai secara luas.
Moldova adalah republik multi-etnis nang sudah kadaing parah akibat konflik étnis.
Pada tahun 1994, konflik ini mancari parcikatan Republik Transnistria nang bajalan mandiri di timur Moldova, nang babini panggarapan pamarintah jo mata uangnya pandiri, tapi kada ditampi ulah saban nagara anggota PBB.
Hubungan ekonomi sudah dipulihkan antara dua bagian Moldova ini meskipun kegagalan dalam perundingan politik.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
Izmir adalah kota terbesar ka-3 di Turki lawan panduduk sakitar 3,7 juta urang, palabuhan paling ganal ka-2 setelah Istanbul, wan pusat transportasi nang amat baik.
Pacahnya kota kuna Smyrna, bubuhan haja jadi pusat niaga nang modern, majau, sibuk, tatampung di sakitar teluk nang balalu banar lawan gunung-gunung.
Bulévár-bulévár nang lebar, bangunan-bangunan depan kacá lawan pusat-pusat pariwisataan modernnya habar parah tapaluk atap genteng merah tradisional, pasar abad ka-18, masjid-masjid lawan garéja-garéja buek lawas, apalagi kota ini baisi suasana labih ka arah Éropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Kampung Haldarsvík manawarkan pandangan ka pulau Eysturoy nang rancak, wan baisi garaja nang amuk urangnya bentuknya waluh sisi.
Di kuburan garai, ada patung-patung marmer burung darad nang amuknya bagus di atas beberapa kubur.
Bujur haja saparapat waktu satungah jam bai mamaralak di kampung nang rancak banar itu.
Di utara lawan dalam jarak nang nyaman ada kota Sintra nang romantis wan memikat, nang jadi terkenal ka urang luar setelah catatan nang bagai ampas tentang kaindahan-nya ditulis ulih Lord Byron.
Bas Scotturb 403 jalani parjalanan rutin ka Sintra, bahenti di Cabo da Roca.
Jua, ka utara, kunjungi pamulaan nang basar Banjarai Bunda Fatima (Gereja), tampat kajadian wahyu Bunda Maria nang tarkenal di sakampungan dunya.
Tolong ingat bahwa kita pada dasarnya bajalan ka tapak kuburan massal, jo sabagai tapak nang baarti haja amuk lawan parak rakyat di dunia.
Ada banyak urang laki-laki wan wanitu nang masih hidup nang talah manyalamati waktu-nya di situ, wan banyak lagi nang baparasan lawan urang-urang nang dipatuhuk atawa dikarjak paksa sampai mati di situ, Yahudi wan nang bukan Yahudi sama haja.
Haragai-an tapakatau lawan kasucian, kahormatan, wan penghormatan nang pantasnya. Jangan bamacam-macam jo Holocaust atawa Nazi.
Jangan coret-coret atawa garuk-garuk tembok atau bangunan di tapak ini.
Bahasa resmi Barcelona adalah bahasa Katalan dan bahasa Spanyol. Kira-kira satengahnya lebih suka berbicara bahasa Katalan, sebagian besar paham bahasa itu, dan hampir semua orang paham bahasa Spanyol.
Tapi, amuk rambu haja nang ditulih bubuhan hanyar dalam bahasa Katalan karna inya sudah ditetapakan dalam hukum jadi bahasa resmi nang pamulaan.
Tapi, bahasa Spanyol jua talalu dipadahai dalam transportasi umum wan fasilitas-fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanyar disambarakan dalam bahasa Katalan saja, tapi gangguan nang kada tarancang disambarakan ulih sistem otomatis dalam banyak bahasa, tamasuk bahasa Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, wan Jepang.
Urang Paris biasanya bajalanan banyu amuk, kurang ajar, wan sombong.
Padahal ini rancaknya hanyar pamahaman nang salah, cara paling baik bakungsi di Paris bubuhan masih kaina haja lawan tata cara nang baik, kaya urang nang “bien élevé” (dididik baik). Ija haja itu kawa mamudahakan kita baihak di sana.
Parisiân-parisiân haja kaluarannya nang talu, amun pian ba'ati basa-basa nang baik, bubuhan itu pacahnya rancak.
Taman Nasional Danau Plitvice sangat hutan, utamanya lawan kayu baci, cemara, jo pinus, wan baisi campuran tumbuh-tumbuhan Alpine jo Mediterania.
Ba'anya macam-macam komunitas tumbuhan nang taramat beragam, gara-gara banya haja iklim mikro, tanah nang babeda, wan tingkat ketinggian nang baubah-ubah.
Daerah ini jua jadi rumah bagi macam-macam spesies binatang wan burung nang banar banya.
Fauna langka kaya baruang buhun Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing hutan, jo kayu gagak kawa ditemui di situ, basama lawan banyak spesies umum lainnya.
Parai mangunjungi biara, pamadian diharuskan bapakai kain panjang menutup lutut wan harus menutup bahu jua.
Kabanyakan biara-biara biasanya mamadah lapak bagi bubuhan wanang nang datang tanpa persiapan, tapi kalau pian ba’bawa sendiri, apalagi nang warana-nya tarik, pasti amun pian tatamu ka ulama atau biarawati di pintu masuk, ianya bakakan tasenyum.
Salagi itu jua, urang laki-laki diharagakan pakai celana panjang menutup lutut.
Iya, ini jua bisa dipinjam dari stok di pintu masuk, tapi pakaian itu kada dicuci habis dipakai setiap urang, jadi bubuhan mungkin kada nyaman makai rok-rok ini. Satu ukuran cocok untuk urang laki-laki!
Masakan Majorca, sama kaya masakan di wilayah-wilayah lain di Mediterania, badasarakan roti, sayuran, jo daging (tarutama babi), wan mamakai minyak zaitun di samuaan bagian.
Sapada haja makanan malam nang parah, apalagi wayah musim panas, i'a Pa amb Oli: Roti lawan minyak zaitun, tomat, wan macam-macam lauk palai kaya kaju, ikan tuna, dan lain-lainnya.
Parataan nama benda, basama lawan kata "Sie" untuk ikaw, selalu mamulai lawan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat jua.
Ini adalah cara penting gasan mamadahkan babainan sabarangan kata kerja lawan benda.
Iya, kawa ini jua bakasihan malihat bacaan jadi labih gampang, walaupun manulisnya agak parak rumit karna harus mamastikan apakah kata kerja atau sifat dipake jadi bentuk kata benda.
Pengucapan bahasa Italia relatif mudah karena sabanyak bahasa kata-katanya dibaca persis kaya tulisannya.
Surat paning penting hagan diperhatikan adalah huruf c dan g, karna cara bacanya bisa babeda tergantung vokal nang ngikutinya.
Bulih jua, pastika’n cara bacanya huruf "r" lawan "rr" lain, kaya caro artinya sayang, tapi carro artinya kereta.
Bahasa Persia baisi tatapang gampang lawan tata bahasnya taluinyu batataan.
Maka, membaca buku tata bahasa ini kawa manuntung pian mahinajari banyak pasal tata bahasa Parsi wan mamahami kalimat-kalimat labih baik.
Lai kada perlu diucapakan, kawa jua ulun paham bahasa-bahasa Roman, jadi labih gampang ulun malajari bahasa Portugis.
Tapi, urang nang paham sedikit bahasa Spanyol kawa haja mamikir bahwa bahasa Portugis sudah cukup hirai lawan inya, jadi kada perlu dipelajari secara pisah.
Observatorium-observatorium pra-modern biasanya sudah usang di zaman sekarang, lawan jadi museum, atawa tapak pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaannya bukanlah masalah seperti sekarang, biasanya tapak-tapak itu terletak di kota-kota atau di kampus-kampus, lebih mudah dicapai daripada yang dibangun pada masa modern.
Kabanyak teleskop panalitian modern adalah fasilitas raksasa di daerah-daerah jauh nang ada kondisi atmosfer baik.
Pamandangan bunga sakura, dikenal sabagai hanami, sudah jadi bagian dari budaya Jepang mulai abad ka-8.
Konsep ini datangnya dari Cina, di sana bunga prunus mawar jadi pilihan.
Di Jepang, pesta-pesta bunga sakura nang pamulaiannya diadakan uleh kaisar hagan dirinya sendiri lawan anggota-anggota bangsawan di sekitar Istana Kaisar.
Tumbuhan tampak paling indah waktu di lingkungan alami, jadi tahan haja godaan bakasap “sanya satu” haja tanaman.
Kada babujur ka taman nang diatur panataan, mamungut "spesimen" jua bakakan buang, tanpa di-bicarakan.
Singapura umumnya tamphat nang sangat aman lawan bubuhan urang, wan bubuhan gampang jua lawan haja parak, lalu bulih malihat apapun haja pas sudah datang.
Tapi karana dipadahakan di "tropis tinggi" haja sabarapa darajat utara garis lintang, kamu pasti harus haja menghadapi panas (tarus) jo matahari tarang kuat (kala langit jernih, jarang haja).
Ada jua beberapa bis balayar ka utara manuju Hebron, tampat paristirahatan tradisional nabi-nabi Ibrahim, Ishaq, Ya’qub, lawan istrinya.
Pariksa pasti bus nang pian pikir-pikir kawa masuk ka Hebron, bukan hanyar sampai di pamukiman Yahudi Kiryat Arba haja.
Parairan di daratan bisa jadi tema nang bagus banar gasan manyusun liburan.
Ulunnya kaya mamarin kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atawa manggawi parahu jalan-jalan ka kota-kota nang menarik di Sungai Danube, atawa manampung perahu di Kanal Erie.
Iya jua mamadahulakan jalur gasan panjalanjalan nang rancak lawan ba-basikal.
Natal adalah salah satu hari raya penting bagi agama Kristen, wan di rayai sebagai hari lahirnya Isa Almasih.
Banjar (Latin script) sentence: Banya tradisi nang baharih hubungannya lawan hari raya ini sudah diambil jua ulih urang-urang nang kada parcaya di nagara-nagara Kristen wan urang-urang nang kada Kristen di dunia sakalian.
Ada haja tadisi ulun manyarah habang malam Paskah di tampat tabuka amuk melihat bitik matahari.
Ada saja panjelasan teologis Kristen bubuhan amun kaya ini, tapi bisa jadi jua ini ritual Musim Semi wan Kasuburan nang dahulu haja, sebelum agama Kristen datang.
Gereja-gereja tradisional biasanya kada mancangkam ibadah Paskah Malam pada malam Sabtu wayah akhir pekan Paskah, di mana jema’atnya rancak babarakan padah haray-haray wayah jam 12 malam untuk manyambat bangkitnya Isa Almasih.
Kabuhuran hewan-hewan nang tadinya datang ka pulau ini datangnya amun babanyu, batarabang, atawa hanyut.
Karena jarak nang jauh matan daratan, binatang mamalia kawa kada mancari jalan, jadi kura-kura raksasa jadi binatang nang utamany makan rumput di Kepulauan Galapagos.
Pamulaian urang ka Pulau Galapagos, sudah banyak binatang mamalia diulah-ulah, tamasuk kambing, kuda, lembu, tikus, kucing, lawan anjing.
Apabila kamu bajalan ka wilayah Artik atau Antartika pada musim dingin, kamu akan mengalami malam kutub, yaitu matahari kada mancang di atas garis pandang.
Iya ini mamarik pangalihan nang baik lawan melihat cahya utara, karna langitnya bakatutupan galap kurang labih 24 jam.
Karena wilayah-wilayahnya jarang bapadak rakyat, jo pancahayaan buatan jadi jarang jadi masalah, ulun juha bisa mangamati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang labih hirarkis wan formal dibanding apa nang biasa dipinandui urang Barat.
Pakai'an basuh itu pakaian standar hagan urang bisnis, lawan kawan sakareja manyambat satu sama lain lawan nama keluarga atau jabatan.
Kasatuan di tampat karja sangat penting, manekankan pakai'an bersama daripada mamuji kaulihan urang sacorang.
Pakajah/Parakiah harus bubuhan maminta panuyunan atasan hagan samua kararutan nang diulahnya, wan diharapakn bakuncung lawan titah atasan tanpa patanyaan.
