“Sada imamo miševe stare 4 mjeseca koji nisu dijabetičari, a ranije su bili”, dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Univerzitetu Dalhousie u Halifaxu, Nova Škotska i predsjedavajući kliničko-naučne sekcije Kanadske asocijacije za dijabetes, upozorio je da je istraživanje još uvijek u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, on je skeptičan da li se dijabetes može izliječiti, napominjući da ovi nalazi nemaju nikakve veze sa osobama koje već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalna sekretarica Nobelovog komiteta za književnost pri Švedskoj akademiji, javno objavila u radijskoj emisiji na Sveriges Radiju u Švedskoj da je komitet, nesposoban direktno stupiti u kontakt s Bobom Dylonom povodom dodjele Nobelove nagrade za književnost za 2016. godinu, odustao od svojih pokušaja da ga kontaktira.
Danius je rekao: "Upravo sada ne radimo ništa. Zvao sam i slao mu emailove njegovom najbližem saradniku i dobio sam vrlo ljubazne odgovore. Za sada je to sasvim dovoljno."
Ranije je direktor Ringa, Jamie Siminoff, naveo da je kompanija počela kada se njegov zvono na vratima nije čulo iz njegove radionice u garaži.
Rekao je da je napravio zvono na vratima sa WiFi-jem.
Siminoff je izjavio da je prodaja povećana nakon njegovog nastupa u epizodi Shark Tanka 2013. godine, gdje je žiri odbio finansirati startap.
Krajem 2017. godine, Siminoff se pojavio na televizijskom kanalu za prodaju QVC.
Ring je također poriješio tužbu s konkurentskom sigurnosnom tvrtkom, ADT Corporation.
Iako se čini da jedno eksperimentalno cjepivo može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nisu pronađeni lijekovi koji bi nedvosmisleno bili prikladni za liječenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, je u početku pokazao obećavajuće rezultate na terenu, ali formalne studije su pokazale da ima manje koristi nego što se nadalo u sprečavanju smrti.
U studiji PALM, ZMapp je služio kao kontrolna grupa, što znači da su ga znanstvenici koristili kao osnovnu liniju i uspoređivali s njim tri druga tretmana.
Američka gimnastička federacija podržava pismo Američkog olimpijskog odbora i prihvaća apsolutnu potrebu olimpijske porodice da promoviše sigurno okruženje za sve naše sportiste.
Slažemo se s izjavom USOC-a da bi interesi naših sportaša i klubova, kao i njihov sport, mogli biti bolje zaštićeni napredovanjem s smislenim promjenama unutar naše organizacije, umjesto dekertifikacije.
Američka gimnastička federacija podržava nezavisnu istragu koja bi mogla rasvijetliti kako je zlostavljanje kakvo su tako hrabro opisale žrtve Larryja Nassara moglo ostati neotkriveno toliko dugo, i prihvaća sve potrebne i prikladne promjene.
USA Gimnastika i USOC imaju isti cilj – učiniti sportsku gimnastiku, kao i druge sportove, što je moguće sigurnijim za sportaše kako bi ostvarili svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tijekom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim i za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tokom predsjedničkih izbora 1976. savjetovao je Cartera u vezi vanjske politike, a zatim je služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981. godine, naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za nacionalnu sigurnost, pomagao je Carteru u diplomatskom rješavanju svjetskih pitanja, kao što su sporazumi iz Camp Davida 1978. godine; normalizacija odnosa između SAD-a i Kine krajem 1970-ih; iranska revolucija, koja je dovela do talilačke krize s Iranom 1979. godine; i sovjetska invazija na Afganistan 1979. godine.
Film, u kojem glume Ryan Gosling i Emma Stone, dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone su dobili nominacije za najboljeg glumca i glumicu, respektivno.
Ostale nominacije uključuju Najbolji film, režiju, snimanje, kostimografiju, montažu, originalnu glazbu, scenografiju, tonsku obradu, miks zvuka i originalni scenarij.
Dvije pjesme iz filma, "Audition" ("The Fools Who Dream") i "City of Stars", dobile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Lionsgate studio je dobio 26 nominacija – više od bilo kojeg drugog studija.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Američkih Država Donald Trump, u izjavi prenesenoj putem pres-sekretara, najavio je povlačenje američkih trupa iz Sirije.
Objavljeno je nakon što je Trump vodio telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a, koje, kako se navodi u saopćenju, europske države odbijaju vratiti u svoje zemlje.
Ovo ne samo da potvrđuje da su barem neki dinosauri imali perje, teorija koja je već bila široko rasprostranjena, već pruža detalje koje fosili generalno ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Znanstvenici kažu da je perje ove životinje bilo kestanjasto-smeđe odozgo, a svjetlo ili karotenoidno obojeno ispod.
Ovo otkriće također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da dinosaurovski perje nema dobro razvijen stablo, nazvano rahis, ali posjeduje druge karakteristike pera – čekinje i kukice – istraživači su zaključili da je rahis vjerojatno bila kasnija evolucijska novost u odnosu na ove druge karakteristike.
Struktura perja sugerira da nisu korištena za let, već za regulaciju temperature ili za demonstraciju. Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne piličji puh.
Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne piličje puh.
Automobilska bomba eksplodirala je juče ujutro u sedištu policije u Gaziantepu, Turska, usmrtivši dvojicu policajaca i ranivši više od dvadeset drugih osoba.
Ured guvernera saopćio je da je devetnaest ranjenih osoba bilo policajaca.
Policija je saopštila da sumnja na navodnog pripadnika Daesha (ISIL-a) za odgovornost za napad.
Pronašli su da Sunce funkcionira po istim osnovnim principima kao i druge zvijezde: Utvrđeno je da je aktivnost svih zvijezda u sistemu potaknuta njihovom svjetlošću, rotacijom i ničim drugim.
Sjaj i rotacija se koriste zajedno kako bi se odredio Rosbijev broj zvijezde, koji je povezan s protokom plazme.
Što je Rossbijev broj manji, to je zvijezda manje aktivna u pogledu magnetskih inverzija.
Tokom svog putovanja, Iwasaki se više puta susretao s problemima.
Bio je opljačkan od strane pirata, napadnut u Tibetu od besnila psa, izbjegao je brak u Nepalu i uhapšen je u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2.4 GHz i 5.0 GHz.
Ovo će omogućiti kompatibilnost unatrag s 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uvjetom da bazna stanica ima dvostruke radio module.
Brzine bežične mreže 802.11n su znatno veće od brzina njenih prethodnika, sa maksimalnom teoretskom propusnošću od 600 Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio veliki utisak na Millera, kome je priča bila prepričana.
Kada su ga pitali za komentar, Miller je rekao: "Mike puno priča tokom saslušanja... Ja sam se spremao, pa zapravo nisam ni slušao šta govori."
"Hu je rekao da će uložiti napor da do 2020. godine smanji emisije ugljikovog dioksida po jedinici BDP-a za značajan postotak u odnosu na nivo iz 2005. godine."
Nije naveo iznos rezova, rekavši da će biti određeni na temelju ekonomskog outputa Kine.
Hu je poticao zemlje u razvoju da "izbjegnu stari put zaprljanja pa čišćenja".
Dodao je kako "se, međutim, od njih ne bi trebalo tražiti da preuzmu obaveze koje nadilaze njihovu fazu razvoja, odgovornost i sposobnosti."
Irački istraživački tim predstavio je svoj izvještaj u 12.00 GMT danas.
Upozorava se da niko ne može garantirati da će bilo koja akcija u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaški rat, rastuće nasilje ili klizanje u kaos.
Izvještaj počinje apelom na otvorenu raspravu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvještaj je izrazito kritičan prema gotovo svim aspektima trenutne politike rukovodstva prema Iraku i poziva na hitnu promjenu smjera.
Prva od njenih 78 preporuka je da se pokrene nova diplomatska inicijativa prije kraja ove godine kako bi se osigurale granice Iraka od neprijateljskih intervencija i ponovo uspostavili diplomatski odnosi sa susjednim zemljama.
Aktuelna senatorica i Prva dama Argentine, Kristina Fernandeš de Kirhner, objavila je svoju predsjedničku kandidaturu sinoć u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milja) od Buenos Airesa.
Gospođa Kirchner najavila je svoju namjeru da se kandidira za predsjednicu na Argentinskom kazalištu, istom mjestu koje je koristila za početak svoje kampanje 2005. za Senat kao članica delegacije pokrajine Buenos Aires.
Rasprava je započela zbog kontroverzi u vezi s potrošnjom na pomoć i obnovu nakon uragana Katrina, koju su neki fiskalni konzervativci šaljivo nazvali "Bushov dogovor za New Orleans".
Liberalne kritike napora na obnovi usredotočile su se na dodjelu ugovora za obnovu osobama koje se smatraju bliskim političkim krugovima u Washingtonu.
Preko četiri miliona ljudi otišlo je u Rim da prisustvuje sahrani.
Broj prisutnih ljudi bio je toliko velik da nije bilo moguće da svi prisustvuju sahrani na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana je postavljeno na različitim lokacijama u Rimu kako bi ljudi mogli gledati ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i u ostatku svijeta, posebno u Poljskoj, napravljene su slične postavke, koje je gledao veliki broj ljudi.
Istoričari su kritikovali prošle politike FBI-a zbog usmeravanja resursa na slučajeve koji su laki za rešavanje, posebno krađe automobila, sa namerom da se poveća stopa uspešnosti agencije.
Kongres je počeo finansirati inicijativu za suzbijanje obscenosti u fiskalnoj 2005. godini i odredio da FBI mora izdvojiti 10 agenata za rad na pornografiji za odrasle.
Robin Uthappa postigao je najviši rezultat u meču, 70 trčanja u samo 41 loptu, uz 11 četvorki i 2 šestice.
Srednji red igrača, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, su dobro igrali i ostvarili stotinu trka u partnerstvu.
Ali, nakon gubitka kapitena, Indija je postigla samo 36 trčanja izgubivši 7 viketa i time završila izmjenu.
Predsjednik Sjedinjenih Američkih Država George W. Bush stigao je u Singapur jutro 16. novembra, započevši sedmodnevnu turneju po Aziji.
Dočekao ga je potpredsjednik vlade Singapura Wong Kan Seng i razgovarao s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom o pitanjima trgovine i terorizma.
Nakon sedmice gubitaka na izborima za Kongres, Buš je obratio se publici o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper pristao je poslati vladin "Zakon o čistom zraku" u odbor koji čine predstavnici svih stranaka na uvid, prije drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak s liderom NDP-a Jackom Laytonom u Uredu premijera.
Layton je tražio izmjene konzervativnog prijedloga zakona o zaštiti okoliša tijekom sastanka s premijerom, zahtijevajući "temeljito i potpuno prepisivanje" tog prijedloga zakona Konzervativne stranke.
Od kada je savezna vlada intervenisala i preuzela finansiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, vlada savezne države i neki savezni poslanici kritiziraju ovaj čin kao trik uoči saveznih izbora koji bi mogli biti raspisani do novembra.
Ali premijer John Howard rekao je da je zakon donesen samo da zaštiti objekte bolnice od smanjenja od strane vlade Tasmanije, uz dodavanje dodatnih 45 miliona australijskih dolara.
Prema najnovijem izvještaju, očitanja nivoa mora ukazala su na generiranje tsunamija. Zabilježena je određena aktivnost tsunamija u blizini Paga Paga i Niuea.
U Tongi nisu prijavljene značajnije štete ili povrede, ali je privremeno nestalo struje, što je, kako se navodi, spriječilo tonganske vlasti da prime upozorenje na tsunami koje je izdalo PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, koje se nalaze na obali ili u blizini obale, bilo je zatvoreno cijeli dan u srijedu, unatoč ukidanju upozorenja.
Američki predsjednik George W. Bush pozdravio je najavu.
Portparol Buša, Gordon Johndroe, nazvao je obećanje Sjeverne Koreje "važnim korakom ka cilju postizanja provjerljive denuklearizacije Korejskog poluostrva."
Deseta imenovana oluja atlantske sezone uragana, subtropska oluja Jerry, formirala se danas u Atlantskom okeanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) saopštava da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja nikakvu opasnost po kopno.
Američki Inženjerski korpus procijenio je da bi 15 centimetara kiše moglo probiti prethodno oštećene nasipe.
Deveta četvrt, koja je tokom uragana Katrina pretrpjela poplave visine do 6 metara, trenutno je pod vodom do struka jer je obližnja nasipa bila preplavljena.
Voda prelijeva branu na dijelu širokom 30 metara.
Administrator Commonsa Adam Cuerden izrazio je svoje nezadovoljstvo zbog brisanja kada je prošlog mjeseca razgovarao s Wikinewsom.
On nam je, u suštini, lagao od samog početka. Prvo, pretvarajući se da je to zbog pravnih razloga. Drugo, praveći se da nas sluša, sve do brisanja svojih radova.
Zajednički nemir doveo je do trenutnih napora za izradu politike u vezi sa seksualnim sadržajem za stranicu koja hostuje milione medija s otvorenim licencama.
Obavljen rad bio je uglavnom teorijski, ali je program napisan da simulira opažanja galaksije Strijelac.
Efekat koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimnim silama između tamne materije galaksije i tamne materije Mliječnog puta.
Baš kao što Mjesec djeluje privlačnom silom na Zemlju, uzrokujući plimu i oseku, tako i Mliječni put djeluje silom na galaksiju Strijelac.
Znanstvenici su uspjeli zaključiti da tamna materija utječe na drugu tamnu materiju na isti način na koji utječe i obična materija.
Ova teorija kaže da se većina tamne materije oko galaksije nalazi oko galaksije u obliku nekog prstena, i sastoji se od mnoštva sitnih čestica.
Televizijski izvještaji pokazuju bijeli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenim prostorijama, isključe klima uređaje i da ne piju vodu iz slavine.
Prema podacima japanske agencije za nuklearnu energiju, u postrojenju su otkriveni radioaktivni cezij i jod.
Vlasti nagađaju da to ukazuje na to da su se spremnici koji sadrže uranijsko gorivo na lokaciji možda probušili i curi.
Dr. Tony Moll otkrio je izuzetno rezistentnu tuberkulozu na lijekove (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U intervjuu je rekao da je novi soj "izuzetno zabrinjavajući i alarmantan zbog izrazito visoke stope smrtnosti."
Neki pacijenti su možda zarazili se bakterijom u bolnici, smatra dr. Moll, a najmanje dva su bila zdravstveni radnici u bolnici.
Za godinu dana, zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, postotak XDR-TB u ukupnoj populaciji oboljelih od tuberkuloze i dalje se čini niskim; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, oba težine preko 453 kilograma, krećući se brzinom od oko 28.163 kilometara na sat, sudarili su se na visini od 790 kilometara iznad Zemlje.
Naučnici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila masivna.
Još uvijek pokušavaju utvrditi koliko je sudar bio velik i kako će to utjecati na Zemlju.
Strategijska komanda Sjedinjenih Američkih Država, u sklopu Ureda Ministarstva obrane SAD-a, prati ostatke.
Rezultat analize grafa će biti objavljen na javnoj web stranici.
Doktorica koja je radila u Dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pennsylvania, biće optužena za teško ubistvo nakon što je njena majka pronađena mrtva u prtljažniku njenog automobila u srijedu, saopštavaju nadležne vlasti u Ohiju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 godina, pronađen je u Blue Ashu, Ohaju, predgrađu otprilike 15 milja sjeverno od Cincinnatija, ležeći na tlu pored ceste u majici i donjem rublju, očito u stanju teškog djelovanja lijekova.
Uputila je policajce na svoju crnu Oldsmobile Intrigue koja je bila udaljena 150 metara.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, u dobi od 53 godine, prekriveno krvlju natopljenim ćebetima.
Policija je saopštila da se čini da je tijelo bilo tu oko jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone su prijavljeni krajem jula.
Bolest se prenosi sa svinja, a zatim prelazi na ljude putem komaraca.
Izbijanje bolesti je navelo indijsku vladu da poduzme mjere poput angažiranja hvatača svinja u teško pogođenim područjima, distribucije hiljada komaraca mreža i prskanja pesticidima.
Vlada je također obećala nekoliko miliona doza vakcine protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama da se pripreme za sljedeću godinu.
Planovi za dostavu vakcina područjima koja su historijski najviše pogođena ove godine su odgođeni zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
1956. godine Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije započeo rad u Švedskoj pošti i postao njihov glavni gravir.
Proizveo je preko 1.000 maraka za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegov rad je takvog priznatog kvaliteta i detaljnosti da je on jedan od rijetkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijaliziraju isključivo za sakupljanje njegovih radova.
Njegova 1000-ta poštanska marka bila je veličanstvena "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klökera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koja je upisana u Guinnessovu knjigu rekorda.
Bio je također angažovan u graviranju novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prebačen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, star 64 godine, nije bio povrijeđen u sudaru.
Vozilo je samo uklonjeno s mjesta nesreće oko 12:00 GMT istog dana.
Osoba koja radi u garaži u blizini mjesta gdje se nesreća dogodila rekla je: "Bila su djeca koja su čekala da pređu cestu i sva su vriskala i plakala."
Svi su se vraćali otraga s mjesta gdje se nesreća dogodila.
Ostale tačke dnevnog reda na Baliju uključuju spašavanje preostalih svjetskih šuma, te dijeljenje tehnologija kako bi se zemljama u razvoju pomoglo da rastu na manje zagađujući način.
Ujedinjeni narodi također se nadaju finalizirati fond koji će pomoći zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem da se nose s posljedicama.
Novac bi mogao biti uložen u kuće otporne na poplave, bolje upravljanje vodama i diverzifikaciju usjeva.
Fluke je napisala da su napori pojedinaca da uguše glas žena koje govore o ženskom zdravlju bili neuspješni.
Došla je do ovog zaključka zbog velikog broja pozitivnih komentara i podrške koju su joj slali i žene i muškarci, naglašavajući da bi se kontraceptivni lijekovi trebali smatrati medicinskom nužnosti.
Kada je pucnjava prestala nakon što su ranjenici prebačeni u bolnicu, otprilike 40 preostalih zatvorenika je ostalo na dvorištu i odbilo se vratiti u svoje ćelije.
Prevoditelji su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 sati po MDT-u, zatvorenici su podmetnuli požar u dvorištu.
Uskoro su policajci opremljeni opremom za suzbijanje nemira ušli u dvorište i opkolili zatvorenike suzavcem.
Vatrogasci su na kraju ugasili požar do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su raspršivale sediment uzduž rijeke su zaustavljene.
Ovaj sediment je bio neophodan za stvaranje pješčanih sprudova i plaža, koji su služili kao staništa za divlje životinje.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su izumrle, a još dvije su postale ugrožene, uključujući vrstu grbavi mren.
Iako se očekuje da će nivo vode porasti samo nekoliko stopa nakon poplava, dužnosnici se nadaju da će to biti dovoljno da se vrate erodirane pješčane sprudovi nizvodno.
Nije izdato upozorenje na tsunami, a prema agenciji za geofiziku u Jakarti, upozorenje na tsunami neće biti izdato jer zemljotres nije dostigao magnitudu od 6,5.
Unatoč tome što nije postojala opasnost od tsunamija, stanovnici su počeli paničariti i napuštati svoje poslove i domove.
Iako je Winfrey bila u suzama tokom oproštaja, dala je do znanja svojim fanovima da će se vratiti.
Ovo nije kraj. Ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog.
Konačni rezultati predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je dosadašnji predsjednik, Hifikepunye Pohamba, reizabran velikom većinom.
Vladajuća stranka, Organizacija naroda Jugozapadne Afrike (SWAPO), također je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicijske i avganistanske trupe ušle su u područje kako bi osigurale lokaciju, a poslani su i drugi koalicijski avioni u pomoć.
Sudara se dogodila u visokoj planinskoj oblasti i vjeruje se da je bila posljedica neprijateljske vatre.
Pokušaji pronalaženja mjesta pada aviona susreću se s lošim vremenskim uvjetima i teškim terenom.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Ljekari bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgori izbijanje zaraze zabilježeno u zemlji.
Portparol organizacije Ljekari bez granica Richard Veerman izjavio je: "Angola se suočava s najgorom epidemijom do sada, a situacija u Angoli i dalje ostaje veoma loša", rekao je.
Igre su počele u 10:00 sati uz prekrasno vrijeme i, osim kratkotrajne kiše oko podneva koja se brzo razvedrila, bio je to savršen dan za sedamicu ragbija.
Nositelji prvog mjesta na turniru, Južna Afrika, započeli su s pravim tonom kada su ostvarili uvjerljivu pobjedu protiv petog nositelja, Zambije, rezultatom 26-00.
Izgledajući prilično zahrđalo u utakmici protiv svojih južnih sestrinskih timova, Južna Afrika je ipak postepeno napredovala kako je turnir odmicao.
Njihova disciplinovana odbrana, veština sa loptom i odlična timska igra su ih izdvajale, i bilo je jasno da je ovo tim koji je trebalo pobijediti.
Zvaničnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank navode da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost po javno zdravlje, tvrdeći da je postojala neposredna opasnost od njegovog rušenja.
Planirano je da bude posječen u utorak, ali je spašen nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u pećine, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infracrvene slike pokazuju da temperaturne varijacije između noći i dana ukazuju na to da je riječ o pećinama.
Oni su hladniji od okolne površine danju i topliji noću.
„Njihovo termičko ponašanje nije tako stabilno kao u velikim pećinama na Zemlji koje često održavaju prilično konstantnu temperaturu, ali je u skladu s time da su ovo duboke rupe u tlu“, rekao je Glen Cushing iz Geološkog zavoda Sjedinjenih Država (USGS) Astrogeološkog tima i Sveučilišta Sjeverne Arizone smještenog u Flagstaffu, Arizona.
U Francuskoj je glasanje tradicionalno nisko-tehnološko iskustvo: birači se izoliraju u kabini, a zatim omotnicu popune unaprijed otisnutim listićem papira na kojem označavaju svog preferiranog kandidata.
Nakon što zvaničnici potvrde identitet birača, birač spusti koverat u glasačku kutiju i potpiše se na listu glasača.
Francuski izborni zakon prilično strogo propisuje postupak.
Od 1988. godine, glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi birači i posmatrači mogli uvjeriti se da u njima nema koverti prije početka glasanja i da se ne dodaju nikakve koverte, osim onih birača koji su uredno prebrojani i ovlašteni.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom dijelu procesa. Uvečer, glasački listići se broje od strane volontera pod strogim nadzorom, slijedeći specifične procedure.
ASUS Eee PC, ranije lansiran širom svijeta zbog faktora uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema na Sajmu IT tehnologije u Tajpeju 2007. godine.
Ali, tržište potrošača za laptop računare će se radikalno promijeniti i izmijeniti nakon što je ASUS dobio Tajvansku nagradu za održivost 2007. godine od Izvršnog Yuan-a Republike Kine.
Web stranica stanice opisuje emisiju kao "staromodnu radio dramu s novim i nečuvenim, geekovski orijentiranim zaokretom!"
U svojim počecima, emisija je bila prikazivana isključivo na dugogodišnjem internet radijskom sajtu TogiNet Radio, sajtu fokusiranom na razgovorne radio emisije.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao svoju podružnicu.
Emisija je prvobitno imala amatere kao glasovne glumce, iz istočnog Teksasa.
Navodno je opsežna pljačka nastavljena tokom noći, jer na ulicama Biškeka nije bilo pripadnika policije.
Biškek je od strane jednog promatrača opisan kao da tone u stanje "anarhije", dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale prodavnice robe široke potrošnje.
Nekoliko stanovnika Biškeka optužilo je demonstrante s juga za bezakonje.
Južna Afrika je pobijedila All Blackse (Novi Zeland) u utakmici Tri Naroda (ragbi union) na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južnoj Africi.
Konačni rezultat je bio pobjeda za jedan bod, 21:20, čime je prekinut niz od 15 uzastopnih pobjeda All Blacksa.
Za Springbokse je to bio kraj pet utakmica zaredom izgubljenih.
To je bila posljednja utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej prije dvije sedmice.
Posljednja utakmica serije održat će se na Ellis Parku u Johannesburgu sljedeće sedmice, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umjereni zemljotres pogodio je zapadni Montana u 22:08 sati u ponedjeljak.
Do sada nije bilo prijava o štetama od strane Američkog geološkog zavoda (USGS) i njegovog Nacionalnog centra za informacije o zemljotresima.
Žarište zemljotresa bilo je otprilike 20 km (15 milja) sjevero-sjeveroistočno od Dillona, i oko 65 km (40 milja) južno od Buttea.
Soj ptičjeg gripa smrtonosnog za ljude, H5N1, potvrđen je kod uginule divlje patke, pronađene u ponedjeljak, u močvarnom području u blizini Lyona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Evropskoj uniji koja je pogođena ovim virusom, nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Chambers je tužio Boga za "rasprostranjenu smrt, razaranje i teroriziranje milijuna i milijuna stanovnika Zemlje."
Čembers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "besmislena" i da "svako može tužiti svakoga".
Priča predstavljena u francuskoj operi Kamila Sen-Sansa je o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu".
Kao rezultat toga, izvođači puše džointove s kanabisom na pozornici, a samo kazalište potiče publiku da im se pridruži.
Bivši predsjedavajući Zastupničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i kongresmenka Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, redom.
Nakon objave rezultata, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneya, za kojeg su u Ajovi pušteni negativni politički spotovi protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vratiti u Teksas da procijeni rezultate večerašnje skupštine, da utvrdi postoji li put naprijed za mene u ovoj utrci", ali je kasnije rekao da će ostati u utrci i takmičiti se na primarnim izborima u Južnoj Karolini 21. januara.
Bachmann, koja je pobijedila na Ames Straw Pollu u augustu, odlučila je prekinuti svoju kampanju.
Fotograf je prebačen u Medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je nakon toga preminuo.
Navodno je imao dvadesetak godina. U izjavi je Bieber rekao: "[I]ako nisam bio prisutan niti direktno upleten u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su s porodicom žrtve."
Web stranica TMZ, koja se bavi zabavnim vijestima, saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani bulevara Sepulveda i pokušao fotografirati policijsku kontrolu prije nego što je prešao cestu i nastavio dalje, što je navelo policijskog službenika Kalifornijske cestovne patrole koji je provodio kontrolu prometa da mu naredi da se vrati, i to dva puta.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa vjerojatno neće biti optužen za krivično djelo.
S obzirom da je na raspolaganju samo osamnaest medalja dnevno, brojne zemlje nisu uspjele osvojiti medalju.
Oni uključuju Nizozemsku, s Anom Jochemsen koja je jučer osvojila deveto mjesto u ženskoj kategoriji stojeći u Super-G-u, i Finsku s Katjom Saarinen koja je osvojila deseto mjesto u istoj disciplini.
Australijski Mitchell Gourley završio je na jedanaestom mjestu u Super-G disciplini za muškarce u stojećem položaju. Čeh Oldřich Jelinek završio je na šesnaestom mjestu u Super-G disciplini za muškarce u sjedećem položaju.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mjestu u sjedećoj konkurenciji Super-G za muškarce. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mjestu u stojećoj konkurenciji Super-G za muškarce.
Poljski skijaš slabovidnih muškaraca Maciej Krezel i vodičica Anna Ogarzynska završili su trinaesti u Super-G disciplini. Južnokorejac Jong Seork Park završio je dvadeset i četvrti u Super-G disciplini za muškarce u sjedećem položaju.
Мировњаци УН, који су стигли на Хаити након земљотреса 2010. године, су оптужени за ширење болести која је започела у близини кампа трупа.
Prema tužbi, otpad iz logora UN-a nije bio adekvatno dezinficiran, što je uzrokovalo ulazak bakterija u pritoku rijeke Artibonite, jedne od najvećih rijeka Haitija.
Prije dolaska trupa, Haiti se nije suočavao s problemima vezanim za bolest od 1800-ih godina.
Haitianski institut za pravdu i demokratiju pozvao se na nezavisne studije koje sugeriraju da je nepalska bataljona mirovnih snaga UN-a nesvjesno unijela bolest u Haitiju.
Danielle Lantagne, stručnjakinja UN-a za ovu bolest, izjavila je da je izbijanje vjerojatno izazvano mirovnim snagama.
Hamilton potvrdio je da je bolnica Univerziteta Howard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje je zabilježeno nekoliko slučajeva virusa Ebole.
Bolnica je slijedila protokol kontrole infekcije, uključujući izolaciju pacijenta od ostalih kako bi se spriječila moguća infekcija drugih.
Prije Simpsonovih, Simon je radio na nekoliko emisija na različitim pozicijama.
Tokom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
1989. godine je pomogao u stvaranju Simpsonovih zajedno s Brooksom i Groeningom, te je bio zadužen za angažman prvog tima scenarista serije.
Unatoč napuštanju emisije 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio je primati desetine miliona dolara svake sezone kao tantijeme.
Ranije je kineska novinska agencija Sinhua izvijestila da je avion otet.
Kasnije su izvještaji naveli da je avion dobio bombastičku prijetnju i preusmjeren natrag u Afganistan, sletjevši u Kandahar.
Početni izvještaji govore da je avion preusmjeren nazad u Afganistan nakon što mu je odbijen zahtjev za nužnim slijetanjem u Ürümqiju.
Zrakoplovne nesreće su česte u Iranu, koji posjeduje zastarjelu flotu koja se loše održava kako za civilne, tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su dovele do toga da se novi avioni ne mogu kupiti.
Ranije ove sedmice, pad policijskog helikoptera odnio je tri života i ranio još tri osobe.
Prošlog mjeseca Iran je doživio najgoru avionsku nesreću u godinama kada se srušio putnički avion koji je letio prema Armeniji, pri čemu je poginulo 168 osoba.
Isti mjesec zabilježen je još jedan slučaj kada je putnički avion prešao granice piste u Mešhadu i udario u zid, usmrtivši sedamnaest osoba.
Aerosmith je otkazao/otkazala preostale koncerte na svojoj turneji. **(Note:** Aerosmith can be referred to with either masculine or neuter verb forms in Bosnian, depending on how the band is perceived. Both are grammatically correct and commonly used. I've included both options separated by a slash.)
Rock bend je trebao turneju po Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. septembra.
Turneja je otkazana nakon što se vodeći pjevač Steven Tyler povrijedio nakon što je pao s bine tokom nastupa 5. augusta.
Murray je izgubio prvi set u taj-brejku nakon što su oba igrača držala svaki svoj servis u tom setu.
Del Potro je imao prednost na početku drugog seta, ali je i taj set zahtijevao taj-brejk nakon rezultata 6-6.
Potro je u tom trenutku primio tretman za rame, ali se uspio vratiti u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje izveli su bhadžane, odnosno duhovne pjesme, pred nogama Šri Šjama.
Pjevač Sandžu Šarma započeo je večer, a zatim je nastupio Džai Šankar Čaudari. Izvodio je i čapan bhog bhadžan. Pjevač Radžu Khandelval mu se pridružio.
Zatim je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhadžana.
Baba Shyamu je posluženo 108 tanjira Chhappan Bhoga (u hinduizmu, 56 različitih jestivih namirnica, poput slatkiša, voća, orašastih plodova, jela itd. koje se prinose božanstvu).
Lakkha Singh je predstavio i pjesmu chhappan bhog bhajan. Pjevač Raju Khandelwal mu se pridružio.
Na ključnom obraćanju u četvrtak na Tokijskom sajmu igara, predsjednik Nintenda Satoru Iwata predstavio je dizajn kontrolera za novu Nintendo Revolution konzolu kompanije.
Slično televizijskom daljinskom upravljaču, kontroler koristi dva senzora postavljena pored televizora korisnika kako bi triangulirao njegovu poziciju u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontrolišu akcije i pokrete u video igrama pomjeranjem uređaja kroz zrak.
Giancarlo Fisichella izgubio je kontrolu nad automobilom i završio trku veoma brzo nakon početka.
Njegov timski kolega Fernando Alonso vodio je veći dio trke, ali ju je završio odmah nakon dolaska u bokseve, vjerojatno zbog loše pričvršćenog prednjeg desnog kotača.
Michael Schumacher je završio trku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja ovjesa u brojnim borbama tokom utrke.
"Rekao je, prema transkriptu konferencije za novinare, da je ona vrlo slatka i također prilično dobro pjeva."
Bio sam/la dirnut/a svaki put kada bismo vježbali ovo, iz dna srca.
Oko 3 minute nakon lansiranja, kamera na letjelici je pokazala brojne komade izolacijske pene koji su se odvojili od rezervoara goriva.
Međutim, ne smatra se da su uzrokovali bilo kakvu štetu šatlu.
Šef programa šatlova NASA-e, N. Wayne Hale Jr., rekao je da je pena otpala "nakon vremena koje nas brine."
Pet minuta nakon početka predstave počinje duvati vjetar, a nakon otprilike minute vjetar dostiže 70km/h... zatim dolazi kiša, ali tako jaka i sa tako krupnim kapljicama da ti šiba kožu kao igla, a onda je počeo padati grad, ljudi su paničarili, vrištali i gazili jedni preko drugih.
"Izgubio sam sestru i njenu prijateljicu, a na putu do njih bila su dva hendikepirana čovjeka u kolicima, ljudi su samo preskakali preko njih i gurkali ih," rekao je Armand Versace.
NHK je također izvjestio da nuklearna elektrana Kashiwazaki-Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Električna kompanija Hokuriku prijavila je da zemljotres nije imao nikakvih efekata i da su reaktori broj 1 i 2 u nuklearnoj elektrani Šika isključeni.
Prijavljeno je da je oko 9400 domaćinstava u regiji bez vode, te približno 100 bez struje.
Neke ceste su oštećene, željeznički saobraćaj je prekinut u pogođenim područjima, a aerodrom Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvoren.
Jedna bomba je eksplodirala ispred zgrade generalnog guvernera.
Tri bombe su eksplodirale u blizini vladinih zgrada u periodu od dva sata.
Neki izvještaji navode da je službeni broj smrtnih slučajeva osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 ljudi povrijeđeno; ali konačan broj još nije poznat.
Iako je cijanurska kiselina i melamin pronađena u uzorcima urina kućnih ljubimaca koji su uginuli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimce.
Dva spoja reagiraju jedno s drugim stvarajući kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači s univerziteta.
Istraživači su promatrali kristale formirane u mačjem urinu dodavanjem melamina i cijanurične kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima pronađenim u urinu oboljelih kućnih ljubimaca kada se upoređuju infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam da li si svjestan/svjesna toga ili ne, ali većina robe iz Centralne Amerike ušla je u ovu zemlju bez carine. (Note: "svjestan" is for male addressee, "svjesna" for female. Both are correct depending on context.)
Međutim, osamdeset posto naše robe bilo je oporezivano carinama u zemljama Centralne Amerike. Mi se prema vama odnosimo s poštovanjem/pružamo vam usluge. **(Note:** The "we treat you" part is ambiguous. I've provided two possible translations depending on the intended meaning: "with respect" or "provide services". If you can clarify the context, I can refine the translation further.)
To mi se nije činilo logičnim; sigurno nije bilo pošteno.
Sve što kažem ljudima je da nas tretirajte onako kako mi vas tretiramo.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih video igara maloljetnicima.
Zakonom se propisuje da se nasilne video igre prodane u saveznoj državi Kaliforniji moraju označiti naljepnicom na kojoj piše "18", a prodaja istih maloljetniku kažnjava se novčanom kaznom od 1000 dolara po svakom prekršaju.
Direktor Javnog Tužilaštva, Kier Starmer QC, dao je jutros izjavu objavljujući krivični postupak protiv i Huhnea i Prycea.
Huhne je podnio ostavku i zamijenit će ga u Vladi Ed Davey, član Parlamenta. Očekuje se da će Norman Lamb, član Parlamenta, preuzeti dužnost ministra za poslovanje koju napušta Davey.
Huhne i Pryce trebaju se pojaviti pred Magistratskim sudom Westminstera 16. februara.
Žrtve su bili Nicholas Alden, 25 godina, i Zachary Cuddeback, 21 godina. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla zadobio je rane na ruci i čeljusti, dok je Kristoffer Schneider ostao s potrebom za rekonstruktivnom operacijom lica.
Ukanovo oružje otkazalo je dok je bilo upereno u glavu petog čovjeka. Šnajder pati od stalnih bolova, sljepila na jednom oku, dijela lubanje mu nedostaje, a lice mu je rekonstruirano titanom.
Schneider je svjedočio putem video-linka iz baze USAF-a u svojoj domovini.
Pored događaja u srijedu, Carpanedo se takmičio u dvije individualne utrke na Prvenstvu.
Njena prva disciplina je bio Slalom, gdje je u prvoj vožnji ostvarila rezultat "Nije završila" (DNF). 36 od 116 takmičara imalo je isti rezultat u toj trci.
Njena druga disciplina, veleslalom, donijela joj je deseto mjesto u ženskoj sjedećoj kategoriji s ukupnim vremenom trke od 4:41.30, što je 2:11.60 minuta sporije od pobjednice, Austrijanke Claudie Loesch, i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Mađarice Gyöngyi Dani.
Četiri skijašice u sjedećoj kategoriji nisu završile svoje trke, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu nije uspjelo da se rangira u utrci.
Policija Madje Pradeša pronašla je ukradeni laptop i mobilni telefon.
Zamjenik generalnog inspektora D K Arya rekao je: "Uhvatili smo pet osoba koje su silovale švicarsku državljanku i pronašli njen mobilni telefon i laptop."
Optuženi su imenovani Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Načelnik policije Chandra Shekhar Solanki izjavio je da su optuženici izvedeni pred sud s pokrivenim licima.
Iako je bilo troje ljudi u kući kada je automobil udario u nju, niko od njih nije bio povređen.
Međutim, vozač je zadobio ozbiljne povrede glave.
Cesta gdje se dogodila nesreća bila je privremeno zatvorena dok su službe hitne pomoći oslobađale vozača iz crvenog Audija TT.
Bio je prvobitno hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Nakon toga je premješten u bolnicu Addenbrooke's u Cambridgeu.
Adekoya je od tada optužena za ubistvo svog sina pred Šerifskim sudom u Edinburghu.
Ona je u pritvoru do podizanja optužnice i suđenja, ali bi svi dokazi očevidaca mogli biti kompromitovani jer je njena slika široko objavljivana.
Ovo je uobičajena praksa u drugim dijelovima Velike Britanije, ali škotsko pravosuđe funkcionira drugačije i sudovi su smatrali objavljivanje fotografija potencijalno štetnim za tijek pravde.
Profesorica Pamela Ferguson sa Univerziteta Dundee primjećuje: "Čini se da novinari balansiraju na opasnoj ivici objavljivanjem fotografija i sličnog materijala o osumnjičenima."
Tužilaštvo, koje je nadležno za sve tužbe, obavijestilo je novinare da neće dati nikakve dodatne izjave, barem dok ne bude podignuta optužnica.
Prema procuri, dokument će se odnositi na granični spor, koji Palestina želi zasnovati na granicama prije rata na Bliskom istoku 1967. godine.
Navodno, pokrivene teme uključivale su i budući status Jerusalema, koji je sveti grad za oba naroda, te pitanje doline Jordana.
Izrael zahtijeva stalnu vojnu prisutnost u dolini u trajanju od deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska uprava slaže da takva prisutnost traje samo pet godina.
Strijelci u dodatnom ispitivanju suzbijanja štetočina trebali su biti pažljivo nadzirani od strane rendžera, s obzirom da je ispitivanje praćeno i njegova učinkovitost procijenjena.
U partnerstvu NPWS-a i Udruženja sportskih strijelaca Australije (NSW) Inc., regrutovani su kvalificirani volonteri, u okviru lovačkog programa Udruženja sportskih strijelaca.
Prema Micku O'Flynnu, vršiocu dužnosti direktora za očuvanje parkova i nasljeđa u NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu streljačku operaciju primila su sveobuhvatne upute o sigurnosti i obuci.
Martelly je jučer inaugurirao novi Privremeni izborni savjet (CEP) od devet članova.
To mu je peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjednička komisija preporučila je ostavku bivšeg šefa Izborne komisije kao dio paketa mjera za pomak zemlje ka novim izborima.
Komisija je bila Martellijev odgovor na opširne proteste protiv režima koji su počeli u oktobru.
Ponekad nasilni protesti su izbili zbog izostanka održavanja izbora, neki od kojih su bili zakazani još od 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrijavanja neispravnih iPod uređaja, što je uzrokovalo ukupno šest požara i ostavilo četiri osobe s manjim opekotinama.
Japansko Ministarstvo ekonomije, trgovine i industrije (METI) saopštilo je da je bilo upoznato sa 27 nesreća povezanih s tim uređajima.
Prošle sedmice, METI je objavio da je Apple obavijestio ih o 34 dodatna slučaja pregrijavanja, koje je kompanija nazvala "nepoželjnim/bezopasnim".
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši odgađanje izvještaja od strane Applea "istinski žalosnim".
Zemljotres je pogodio Marianu u 07:19 sati po lokalnom vremenu (21:19 GMT u petak).
Ured za upravljanje u vanrednim situacijama Severnih Marijanskih ostrva saopštio je da nije bilo prijavljenih šteta u zemlji.
Također, Centar za upozorenje na tsunamije Pacifika je saopćio da nema naznake tsunamija.
Bivši filipinski policajac je uzeo taoce hongkonške turiste otmicom njihovog autobusa u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza pucao je iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je potvrđeno mrtvih do sada.
Šest talaca, uključujući djecu i starije osobe, pušteno je rano, kao i filipinski fotografi.
Kasnije su fotografi zauzeli mjesto jedne starije gospođe jer joj je trebao toalet. Mendoza je upucan.
Liggins je pošao očevim stopama i započeo karijeru u medicini.
Obučavao se za akušera i počeo raditi u Nacionalnoj bolnici za žene u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici Liggins je u slobodno vrijeme počeo istraživati prevremeni porod.
Njegovo istraživanje je pokazalo da bi se, ako se hormon aplicira, ubrzao razvoj pluća fetusa kod bebe.
Xinhua je izvijestila da su vladini istražitelji oporavili dva 'crna uređaja' za snimanje podataka s leta u srijedu.
Potrosači su također odali počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstrema. Moj prvi menadžer. Luna je preminula noću dva mjeseca. Prilično jedinstvena, baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentarisao: "Luna je bila podjednako čudna kao i ja... možda i više... volim je i nedostajaće mi... nadam se da je na boljem mjestu."
Od 1.400 ispitanih ljudi prije federalnih izbora 2010. godine, broj onih koji su protiv toga da Australija postane republika povećao se za 8 posto od 2008. godine.
Privremena premijerka Julia Gillard izjavila je tijekom kampanje za savezne izbore 2010. godine da vjeruje da bi Australija trebala postati republika nakon završetka vladavine kraljice Elizabete II.
Trideset i četiri posto ispitanika u anketi dijeli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude posljednji monarh Australije.
Na samim krajevima spektra ispitivanja, 29 posto ispitanika vjeruje da bi Australija trebala postati republika što je prije moguće, dok 31 posto vjeruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski prvak je trebao plivati u disciplinama 100m i 200m slobodnog stila te u tri štafete na Igrama Commonwealtha, ali zbog njegovih žalbi, njegova kondicija je upitna.
Nije mu bilo moguće uzimati lijekove potrebne za ublažavanje bola jer su zabranjeni na Igrama.
Kertis Kuper, matematičar i profesor računarstva na Univerzitetu Central Missouri, otkrio je najveći poznati prosti broj do danas, 25. januara.
Više ljudi je potvrdilo otkriće koristeći različiti hardver i softver do početka februara, a objavljeno je u utorak.
Komete su možda bile izvor dopremanja vode na Zemlju, zajedno s organskom tvari koja može formirati proteine i podržati život.
Znanstvenici se nadaju da će razumjeti kako planeti nastaju, posebno kako je nastala Zemlja, s obzirom da su komete davno sudarale sa Zemljom.
Cuomo, star 53 godina, započeo je svoj guvernerski mandat ranije ove godine i prošlog mjeseca potpisao zakon koji legalizira istospolni brak.
Nazvao je te glasine "političkom brbljanjem i besmislicom".
Spekuliše se da će se kandidovati za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sistem za koji FAA tvrdi da bi omogućio avionima da lete kraćim rutama, uštede milioni galona goriva svake godine i smanji emisiju ugljenika.
Koristi tehnologiju baziranu na satelitima, za razliku od starije tehnologije bazirane na zemaljskim radarima, kako bi se kontrolorima zračnog prometa omogućilo preciznije lociranje zrakoplova i pružanje pilotima točnijih informacija.
Nema dodatnog prijevoza, a vozovi na nadzemnoj željeznici neće stajati u Wembleyju, te parkirališta i parkirališta s prijevozom do stadiona nisu dostupni.
Strahovi od nedostatka prijevoza podigli su mogućnost da bi se utakmica mogla biti prisiljena odigrati bez publike, bez podrške navijača tima.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvještava o formiranju nove vrste ptica na Ekvadorskim Galapagoškim ostrvima.
Istraživači sa Univerziteta Prinston u Sjedinjenim Američkim Državama i Univerziteta Uppsala u Švedskoj su izvijestili da se nova vrsta razvila u samo dvije generacije, iako se ranije vjerovalo da je tome potrebno mnogo više vremena, zbog parenja između endemskog Darwinovog zeba, *Geospiza fortes*, i doseljenog kaktusovog zeba, *Geospiza conirostris*.
Zlato se može oblikovati u razne oblike. Može se valjati u sitne oblike.
Može se izvlačiti u tanku žicu, koja se može uvrtati i plesti. Može se kovati ili valjati u limove.
Može se proizvoditi vrlo tanko i zalijepiti na druge metale. Može se napraviti toliko tanko da je ponekad korišteno za dekoriranje ručno oslikanih slika u knjigama koje se zovu "osvijetljeni rukopisi".
Ovo se naziva pH hemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok crvenog kupusa.
Sok od kupusa menja boju u zavisnosti od toga koliko je hemijska supstanca kisela ili bazna (alkalna).
Razina pH-a se označava količinom iona vodika (H u pH) u testiranoj kemikaliji.
Joni vodika su protoni kojima su skinuti elektroni (budući da atomi vodika sastoje od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte dva suha praha kružnim pokretima, a zatim, čistim mokrim rukama, oblikujte ih u kuglu.
Vlaga na vašim rukama će reagovati sa vanjskim slojevima, što će izazvati čudan osjećaj i formirati neku vrstu ljuske.
Gradovi Harapa i Mohendžo-daro imali su spuštanje vodokotlića u gotovo svakoj kući, spojene na sofisticirani kanalizacijski sistem.
Ostaci kanalizacionih sistema pronađeni su u kućama minojskih gradova na Kritu i Santoriniju u Grčkoj.
Također su postojali toaleti u drevnom Egiptu, Perziji i Kini. U rimskoj civilizaciji, toaleti su ponekad bili dio javnih kupatila gdje su se muškarci i žene nalazili zajedno u mješovitom društvu.
Kada pozoveš nekoga ko je hiljadama milja daleko, koristiš satelit.
Satelit u svemiru primi poziv i zatim ga gotovo trenutno odbije nazad.
Satelit je u svemir lansiran raketom. Naučnici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera izobličava dio naše svjetlosti i pogleda.
Potrebna je golema raketa viša od 30 metara da bi se satelit ili teleskop stavio u svemir.
Kotač je promijenio svijet na nevjerojatne načine. Najveća stvar koju je kotač učinio za nas je omogućio nam puno lakši i brži prijevoz.
Donio nam je voz, automobil i mnoga druga prijevozna sredstva.
Ispod njih su veće mačke srednje veličine koje jedu srednje velike životinje, od kunića do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući i izgubljene kućne ljubimce) koje jedu daleko brojniji sitni plen poput insekata, glodara, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspeha je koncept niše, poseban posao koji svaki mačak obavlja i koji ga sprečava da se takmiči sa drugima.
Lavovi su najdruštvenije mačke, koje žive u velikim grupama koje se zovu prajdovi.
Ponos se sastoji od jednog do tri srodna odrasla mužjaka, zajedno sa do trideset ženki i mladunaca.
Ženke su obično usko povezane jedne s drugima, često čineći veliku porodicu sestara i kćeri.
Lavljii ponosi ponašaju se mnogo slično čoporima vukova ili pasa, životinje iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, i također vrlo smrtonosne za svoj plijen.
Svestran sportaš, tigar se može penjati (iako ne posebno dobro), plivati, skakati na velike udaljenosti i vući pet puta većom snagom od snažnog čovjeka.
Tigar pripada istoj grupi (rodu *Panthera*) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ova četiri mačka su jedina koja mogu ričati.
Rik tigra nije kao snažan rijek lavova, već više kao niz mrmljanja, izvikivanih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Ako mogu, lovit će majmune, zmije, glodavce i ptice. Skoro sve životinje koje ocelot lovi su znatno manje od njega.
Znanstvenici smatraju da oceloti prate i pronalaze životinje kojima se hrane (plijen) pomoću mirisa, njuhajući tragove koje ostavljaju na tlu.
Mogu vrlo dobro vidjeti u mraku pomoću noćnog vida, i također se vrlo neprimjetno kretati. Ocelti love svoj plijen stapajući se s okolinom, a zatim skočivši na njega.
Kada se mala grupa živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje je potekla (kao da se presele preko planinskog lanca ili rijeke, ili da se presele na novo ostrvo tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego u kojem su bili ranije.
Ova nova sredina ima različite resurse i različite konkurente, tako da će nova populacija trebati različite osobine ili adaptacije da bi bila jak konkurent nego što su im bile potrebne ranije.
Prvobitno stanovništvo se uopšte nije promijenilo, i dalje im trebaju iste prilagodbe kao i ranije.
Vremenom, kako se nova populacija prilagođava novoj okolini, sve više i više prestaje ličiti na drugu populaciju.
Vremenom, nakon hiljada ili čak miliona godina, dvije populacije će izgledati toliko različito da se neće moći nazvati istom vrstom.
Nazivamo ovaj proces specijacijom, što jednostavno znači formiranje novih vrsta. Specijacija je neizbježna posljedica i vrlo važan dio evolucije.
Biljke proizvode kisik koji ljudi udišu, i uzimaju ugljikov dioksid koji ljudi izdišu (odnosno, izdahnu).
Biljke proizvode svoju hranu od sunca putem fotosinteze. Također pružaju hladovinu.
Mi gradimo naše kuće od biljaka i pravimo odjeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaurus je bio vrhunski grabežljivac svog vremena, tako da se nije plašio ničega, osim drugih mosasaura.
Njegove dugačke čeljusti bile su posute sa više od 70 oštrih zuba poput žileta, uz dodatni red zuba na nepcu, što je značilo da ništa što mu se nađe na putu nije imalo spasa.
Ne znamo sigurno, ali možda je imao/imala razdvojen jezik. U njegovu/njezinom jelovniku su bile kornjače, velike ribe, drugi mosasaursi, i moguće čak i kanibal.
Napadao je i sve što je ušlo u vodu; čak ni divovski dinosaur poput T. rexa ne bi mu bio ravan.
Iako bi nam se većina njihove hrane činila poznatom, Rimljani su ipak imali svoj dio neobičnih ili čudnih jela na gozbama, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodavca zvanu puh.
Još jedna razlika je bila u tome što su siromašni ljudi i žena jeli svoju hranu sjedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voljeli imati gozbe zajedno gdje su ležali na bokovima dok su jeli svoje obroke.
Stari rimski obroci nisu mogli uključivati hranu koja je u Evropu stigla iz Amerike ili Azije u kasnijim vijekovima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, ni paradajz, ni krompir, ni kakao, i nijedan stari Rimljanin nikada nije probao ćuretinu.
Babilonci su svakom od svojih bogova sagradili primarni hram koji se smatrao domom tog boga.
Ljudi su prinosili žrtve bogovima, a svećenici su se trudili udovoljiti potrebama bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram imao je otvoreno dvorište hrama, a zatim i unutrašnje svetište u koje su mogli ulaziti samo svećenici.
Ponekad su se gradili posebni, piramidalni tornjevi, zvani zigurati, kao dio hramova.
Vrh tornja je bio poseban hram za boga.
U toploj klimi Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Veći dio života hebrejske porodice odvijao se na otvorenom.
Žene su kuvale u dvorištu; trgovine su bile samo otvoreni pulti s pogledom na ulicu. Kamen se koristio za izgradnju kuća.
U zemlji Kanaanskoj nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Gronland je bio rijetko naseljen. U nordijskim sagama se priča da je Erik Crveni protjeran iz Islanda zbog ubistva, i da je, putujući dalje prema zapadu, otkrio Gronland i nazvao ga Gronland.
Ali, bez obzira na njegovo otkriće, Eskimoska plemena su već živjela tamo u to vrijeme.
Iako je svaka zemlja bila 'skandinavska', postojale su mnoge razlike između naroda, kraljeva, običaja i povijesti Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste pogledali film "U potrazi za blagom", možda mislite da je karta blaga bila napisana na poleđini Deklaracije nezavisnosti.
Međutim, to nije istina. Iako na poleđini dokumenta nešto piše, to nije karta blaga.
Na poleđini Deklaracije nezavisnosti pisale su riječi "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, naopako.
Iako niko sa sigurnošću ne zna ko ga je napisao, zna se da je, u ranim fazama svog postojanja, veliki pergamentni dokument (dimenzija 75,6 x 62,2 centimetara) bio urolan za čuvanje.
Dakle, vjerojatno je da je oznaka dodana jednostavno kao etiketa.
Iskrcavanje na Dan D i bitke koje su uslijedile oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Vladalo je "Višijsko" francusko područje. To su bili Francuzi koji su sklopili mir s Njemcima 1940. godine i surađivali s osvajačima umjesto da se bore protiv njih.
Dana 15. augusta 1940. godine, Saveznici su izvršili invaziju južne Francuske, a invazija je nazvana "Operacija Dragoon".
Za samo dva tjedna američke i snage Slobodne Francuske oslobodile su južnu Francusku i okretale se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli velika grupa ljudi koji žive i rade zajedno, društvo.
Riječ civilizacija potiče od latinskog *civilis*, što znači građanski, povezano s latinskim *civis*, što znači građanin, i *civitas*, što znači grad ili grad-država, i to na neki način definiše veličinu društva.
Grad-države su prethodnici nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prenošenje znanja kroz nekoliko generacija, trajni kulturni otisak i pravednu distribuciju.
Manje kulture često nestaju ne ostavljajući značajnije povijesne tragove i ne bivaju prepoznate kao prave civilizacije.
Tokom Američke revolucije, trinaest država je prvo formiralo slabu centralnu vladu – s Kongresom kao jedinim njenim dijelom – pod člancima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć da nameće poreze, a budući da nije bilo nacionalnog izvršnog ni sudskog organa, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesaradljive, da provedu sve svoje akte.
Također nije imala ovlasti nadjačati porezne zakone i carine između saveznih država.
Članovi su zahtijevali jednoglasnu saglasnost svih država prije nego što su mogli biti izmijenjeni, a države su tako lako shvatale centralnu vladu da su njihovi predstavnici često bili odsutni.
Italijanska nogometna reprezentacija, zajedno s njemačkom nogometnom reprezentacijom, drugi je najuspješniji tim na svijetu i bila je svjetski prvak na Svjetskom prvenstvu 2006. godine.
Popularne sportove čine nogomet, košarka, odbojka, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na valjcima i automobilističke utrke Formule 1.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim regijama, a Italijani se natječu na međunarodnim igrama i Olimpijskim događajima.
Japan posjeduje skoro 7.000 ostrva (najveće je Honšu), što Japan čini sedmim najvećim ostrvskim državom na svijetu!
Zbog nakupine/grupe ostrva koje Japan posjeduje, Japan se često, sa geografskog stanovišta, naziva "arhipelagom".
Početak priče o Tajvanu seže još u 15. stoljeće, kada su europski mornari prolazeći pored otoka zabilježili njegovo ime kao Ilha Formosa, ili lijepi otok.
Godine 1624. nizozemska Istočnoindijska kompanija uspostavlja bazu na jugozapadnom Tajvanu, pokrećući transformaciju u proizvodnji žitarica među domorocima i zapošljavajući kineske radnike za rad na svojim plantažama pirinča i šećera.
Godine 1683. snage dinastije Qing (1644-1912) preuzimaju kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana, a Tajvan je 1885. godine proglašen provincijom Carstva Qing.
Godine 1895., nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894-1895), vlada dinastije Qing potpisuje Shimonoseki ugovor, kojim Japanu ustupa suverenitet nad Tajvanom, koji otok vlada do 1945. godine.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, i to Intihuatana, Hram Sunca i Soba tri prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa je obnovljena kako bi se turistima pružila bolja predstava o tome kako su izgledale prvobitno.
Do 1976. godine, trideset posto Machu Picchua je bilo restaurirano, a obnova se nastavlja i danas.
Na primjer, najčešći format fotografije u svijetu je 35mm, koji je bio dominantna veličina filma pred kraj ere analognog filma.
I dalje se proizvodi danas, ali je još važnije to što je njegov odnos stranica naslijeđen od strane formata senzora slike digitalnih fotoaparata.
35mm format je zapravo, pomalo zbunjujuće, širok 36mm i visok 24mm.
Stoga se omjer stranica ovog formata (dijeljenjem sa dvanaest da bi se dobio najjednostavniji omjer cijelih brojeva) kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (npr. porodica formata APS) jednaki su ili jako slični ovom omjeru stranica.
Mnogo zloupotrijebljeno i često ismijavano pravilo trećina je jednostavan smjernica koja stvara dinamiku uz zadržavanje određene mjere reda u slici.
Navodi se da je najefikasnije mjesto za glavni subjekt na mjestu gdje se sijeku linije koje vertikalno i horizontalno dijele sliku na trećine (vidi primjer).
Tijekom ovog razdoblja europske povijesti, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, našla se pod nadzorom.
Više od hiljadu godina kršćanska vjera je vezivala evropske države zajedno, unatoč razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprisutna moć utjecala je na sve, od kralja do seljaka.
Jedna od glavnih kršćanskih doktrina je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva, te da su novčana sredstva crkve namijenjena upravo za tu svrhu.
Centralna vlast Crkve bila je u Rimu više od hiljadu godina i ta koncentracija moći i novca navela je mnoge da dovedu u pitanje da li se poštuje/ispunjava taj princip/načelo.
Uskoro nakon izbijanja neprijateljstava, Velika Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovitom, prekidajući vitalne vojne i civilne zalihe, iako je ta blokada kršila općenito prihvaćeno međunarodno pravo kodificirano kroz nekoliko međunarodnih sporazuma protekla dva stoljeća.
Velika Britanija je postavila mine u međunarodnim vodama kako bi spriječila ulazak brodova u čitave dijelove oceana, što je stvaralo opasnost čak i za brodove neutralnih država.
Budući da je bilo ograničenog odziva na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličan odgovor na neograničeni podmornički rat.
Tokom 1920-ih, prevladavajuće stavove većine građana i nacija činili su pacifizam i izolacionizam.
Nakon što su vidjele užase i zvjerstva rata tokom Prvog svjetskog rata, nacije su željele izbjeći takvu situaciju u budućnosti.
1884. godine Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edisonovoj kompaniji u New Yorku.
Stigao je u SAD s četiri centa u džepu, knjigom poezije i preporukom od Čarlsa Bačelora (njegovog nadređenog na prethodnom poslu) Tomasu Edisonu.
Drevna Kina imala je jedinstven način prikazivanja različitih vremenskih perioda; svaka etapa Kine ili svaka porodica koja je bila na vlasti bila je posebna dinastija.
Također, između svake dinastije bilo je nestabilno doba podijeljenih pokrajina. Najpoznatije od tih razdoblja bila je epoha Tri kraljevstva koja je trajala 60 godina između dinastija Han i Jin.
Tokom ovih perioda vođeni su žestoki ratovi između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva su bila jedno od najkrvavijih razdoblja u historiji Drevne Kine, a hiljade ljudi je umrlo boreći se za najviše mjesto u velikoj palati u Xi’anu.
Postoje mnogobrojni društveni i politički utjecaji, kao što su upotreba metričkog sistema, prelazak s apsolutizma na republikanizam, nacionalizam i uvjerenje da zemlja pripada narodu, a ne jednom samom vladaru.
Također, i nakon Revolucije su zanimanja bila otvorena za sve muške kandidate, omogućavajući najambicioznijima i najuspješnijima da napreduju.
Isto važi i za vojsku jer umesto da se činovi zasnivaju na klasi, sada su se zasnivali na kalibru.
Francuska revolucija inspirisala je i mnoge druge potlačene radničke klase u drugim zemljama da započnu svoje revolucije.
Muhammed je bio duboko zainteresovan za pitanja koja prevazilaze ovaj prolazni život. Često je posjećivao pećinu koja je postala poznata kao "Hira" na planini "Nur" (svjetlost) radi razmatranja.
Samu pećinu, koja je opstala kroz vremena, daje veoma živopisanu sliku Muhamenovih duhovnih sklonosti.
Smještena na vrhu jedne od planina sjeverno od Meke, pećina je potpuno izolovana od ostatka svijeta.
U stvari, uopće nije lako naći, čak i ako se zna da postoji. Jednom unutra u pećini, nastupa potpuna izolacija.
Ne može se vidjeti ništa osim čistog, lijepog neba iznad i mnogih okolnih planina. Vrlo malo od ovog svijeta se može vidjeti ili čuti iznutra pećine.
Velika piramida u Gizi jedina je od sedam svjetskih čuda koja i danas stoji.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem stoljeću prije Krista, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura sagrađenih u čast umrlih faraona.
Plato Gize, ili "Nekropola Gize" u egipatskoj Dolini mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i Velikog Sfinksa.
Velika piramida je izgrađena u čast faraona Khufua, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi su podignuti u čast Khufuovih supruga i članova porodice.
Znak za “uzvišeni luk” izgleda kao slovo V, a znak za “spušteni luk” kao spajalica ili kvadrat kojem nedostaje donja stranica.
Gore znači da biste trebali početi od vrha i gurati luk, a dolje znači da biste trebali početi od žabe (što je mjesto gdje vaša ruka drži luk) i povući luk.
Obično, povlačenje luka prema gore stvara mekši zvuk, dok je povlačenje luka prema dolje jače i energičnije.
Slobodno možete zaokružiti/označiti svoje vlastite oznake, ali imajte na umu da su štampane oznake za luk (za sviranje) tu iz muzičkog razloga, pa bi ih se obično trebalo poštovati.
Uplašeni kralj Luj XVI, kraljica Marija Antoaneta, njihovo dvoje male djece (11-godišnja Marija Tereza i četverogodišnji Luj-Šarl) i sestra kralja, gospođa Elizabeta, bili su 6. listopada 1789. prisiljeni vratiti se u Pariz iz Versaillesa od strane rulje žena s pijace.
U kočiji su se vratili u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vrištali i vikali prijetnje Kralju i Kraljici.
Rukometaška gomila natjerala je kralja i kraljicu da potpuno otvore prozore njihove kočije.
U jednom trenutku, član rulje je mahao glavom kraljevskog stražara ubijenog u Versaillesu pred užasnutom kraljicom.
Troškovi rata koje je američki imperijalizam imao u osvajanju Filipina plaćeni su od samog filipinskog naroda.
Bili su prisiljeni plaćati poreze američkoj kolonijalnoj vlasti kako bi pokrili veći dio troškova i kamate na obveznice izdane u ime filipinske vlade preko bankarskih kuća sa Wall Streeta.
Naravno, superprofiti stečeni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda činili bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Da bi se razumjeli Templari, potrebno je razumjeti kontekst koji je potaknuo stvaranje tog reda.
Doba u kojem su se događaji odvijali se često naziva Visoki srednji vijek, razdoblje evropske historije u 11., 12. i 13. stoljeću (od 1000. do 1300. godine).
Visoki srednji vijek je prethodio ranom srednjem vijeku, a slijedio ga je kasni srednji vijek, koji se po konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je termin koji obuhvata širok spektar ideja u praksi, od ideje o "guraju" tehnologije ili tehnološke nužnosti do strogog shvatanja da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanom sa naučnim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina tumačenja tehnološkog determinizma dijeli dvije opće ideje: da se razvoj tehnologije sam po sebi odvija putem koji u velikoj mjeri nadilazi kulturni ili politički utjecaj, te da tehnologija zauzvrat ima "efekte" na društva koji su inherentni, a ne društveno uvjetovani.
Na primjer, netko bi mogao reći da automobil nužno dovodi do razvoja cesta.
Međutim, cjelonacionalna mreža puteva nije ekonomski održiva za tek šačicu automobila, pa se razvijaju nove metode proizvodnje kako bi se smanjili troškovi posjedovanja automobila.
Masovna motorizacija također dovodi do većeg broja nesreća na cestama, što rezultira izumom novih tehnika u zdravstvenoj zaštiti za liječenje ozlijeđenih tijela.
Romantizam je imao značajan element kulturnog determinizma, inspiriran piscima poput Goethea, Fichtea i Schlegela.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a s vremenom su se razvili običaji i kultura vezani za tu geografiju, te su oni, budući u skladu s mjestom na kojem je društvo živjelo, bili bolji od proizvoljnih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prijestolnica savremenog svijeta, Carigrad je smatran modnom prijestolnicom feudalne Evrope.
Njegova slava kao epicentar luksuza počela je oko 400. godine nove ere i trajala je do oko 1100. godine nove ere.
Njegov status je opao tokom dvanaestog stoljeća, uglavnom zbog toga što su se krstaši vraćali donoseći darove poput svile i začina koji su bili cijenjeniji od onoga što su bizantska tržišta nudila.
Upravo u to vrijeme dogodio se prijenos titule Modne Prijestonice od Carigrada u Pariz.
Gotiki stil je dosegao svoj vrhunac u periodu između 10. i 11. stoljeća i 14. stoljeća.
Na početku je odjeća bila uveliko pod utjecajem bizantske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacijskih kanala, modni trendovi na Zapadu su se mogli zaostajati za 25 do 30 godina.
Preko kraja Srednjeg vijeka, zapadna Evropa je počela razvijati vlastiti stil. Jedan od najvećih napredaka tog vremena, kao rezultat krstaških ratova, bio je da su ljudi počeli koristiti dugmad za zakopčavanje odjeće.
Poljoprivreda za samoodržavanje je poljoprivreda koja se obavlja radi proizvodnje dovoljno hrane za zadovoljenje potreba poljoprivrednika i njegove/njene porodice.
Samoodrživo poljoprivredno gazdinstvo je jednostavan, često organski sistem koji koristi spašeno sjeme autohtonih vrsta ekoregije u kombinaciji s plodoredom ili drugim relativno jednostavnim tehnikama kako bi se maksimizirao prinos.
Povijesno gledano, većina farmera bavila se samodostatnim poljoprivrednim proizvodnjom i to je i dalje slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju osobe sličnog razmišljanja koje se osjećaju zapostavljeno društvenim standardima i omogućavaju im da razviju osjećaj identiteta.
Potkulture mogu biti prepoznatljive zbog godina, etničkog porijekla, klase, lokacije i/ili spola njihovih članova.
Kvaliteti koji određuju podkulturu kao posebnu mogu biti jezički, estetski, religijski, politički, seksualni, geografski ili kombinacija faktora.
Članovi subkulture često signaliziraju pripadnost kroz prepoznatljiv i simboličan stil, koji uključuje odjeću, manire i žargon.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustraciju važnosti socijalizacije je oslanjanje na rijetke, nažalost, slučajeve djece koja, uslijed zanemarivanja, nesreće ili namjernog zlostavljanja, nisu socijalizirana od strane odraslih tokom odrastanja.
Takva djeca se nazivaju "divlja" ili "napuštena". Neka divlja djeca su bila zatvarana od strane ljudi (obično njihovih roditelja); u nekim slučajevima, napuštanje djeteta je bilo uzrokovano odbijanjem roditelja prema teškim intelektualnim ili fizičkim smetnjama djeteta.
Djeca odrasla u divljini možda su preživjela tešku zlostavljanje ili traumu prije nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Navodno su pojedini odrasli uz životinje, a priča se da su neki živjeli sami u divljini.
Kada je dijete potpuno odgajano od strane životinja koje nisu ljudi, ono pokazuje ponašanja (unutar fizičkih ograničenja) gotovo u potpunosti slična ponašanju određene životinje koja ga je odgajala, kao što je strah od ljudi ili ravnodušnost prema njima.
Iako bi se učeničko-projektno učenje trebalo učiniti učenje lakšim i zanimljivijim, potpora (ili nadogradnja) ide korak dalje.
Potpora nije metoda učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korištenje novog računalnog programa ili početak novog projekta.
Skešovi mogu biti i virtuelni i stvarni, drugim riječima, učitelj je oblik skeša, ali i mali papirnati čovjek u Microsoft Officeu.
Virtualni nosači su ugrađeni u softver i namijenjeni su da postavljaju pitanja, potiču i objašnjavaju postupke koji bi studentu mogli biti prezahtjevni za samostalno rješavanje.
Djeca su smještena u hraniteljske porodice iz različitih razloga, koji se kreću od zanemarivanja, preko zlostavljanja, pa čak i iznuđivanja.
Nijedno dijete ne bi trebalo nikada odrastati u okruženju koje nije njegujuće, brižno i odgojno, ali se to ipak događa.
Percepcija je da je sistem smještaja djece u udomiteljske porodice sigurna zona za ovu djecu.
Naš sistem skrbništva treba da obezbjedi sigurne domove, brižne skrbnike, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Smještaj u hraniteljskoj porodici treba da obezbjedi sve neophodne stvari koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno bili uklonjeni.
Internet kombinuje elemente masovne i interpersonalne komunikacije.
Jedinstvene karakteristike interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa upotrebama i zadovoljenjima.
Na primjer, “učenje” i “socijalizacija” su predloženi kao važni motivi za korištenje interneta (James et al., 1995).
"Lično uključivanje" i "kontinuirani odnosi" su također identificirani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998) kada su istraživali reakcije publike na web stranice.
Korištenje video snimanja dovelo je do važnih otkrića u tumačenju mikroizraza, pokreta lica koji traju samo nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može utvrditi da li neko laže ispravnom interpretacijom mikroizraza.
Oliver Sacks, u svom radu "Predsjednikov govor", ukazao je na to kako osobe koje ne mogu razumjeti govor zbog oštećenja mozga ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
Čak sugerira da bi takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogle biti zajedničke i životinjama, poput domaćih pasa.
Istraživanja dvadesetog stoljeća su pokazala da postoje dva sklopa genetske varijacije: skriveni i izraženi.
Mutacija unosi novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz fonda iskazane varijacije.
Segregacija i rekombinacija miješaju varijaciju naprijed-nazad između dvije populacije sa svakom generacijom.
Na savani je teško primatu sa probavnim sistemom sličnim ljudskom da zadovolji svoje potrebe za aminokiselinama iz dostupnih biljnih resursa.
Nadalje, nečinjenje toga ima ozbiljne posljedice: usporen rast, pothranjenost i na kraju smrt.
Najdostupniji biljni resursi bili bi proteini prisutni u lišću i mahunarkama, ali ih je teško svariti primatima poput nas osim ako se ne skuvaju.
Za razliku od toga, životinjska hrana (mravi, termiti, jaja) ne samo da je lako probavljiva, već i pruža proteine visokog kvaliteta koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
Sve uzimajući u obzir, ne bismo se trebali iznenaditi ako su naši preci riješili svoj "problem s proteinima" na donekle isti način na koji to danas čine šimpanze na savani.
Prekid sna je proces namjernog buđenja tijekom uobičajenog perioda spavanja i ponovnog uspavljivanja kratko vrijeme kasnije (10–60 minuta).
Ovo se lako može postići korištenjem relativno tihog budilnika da te probudi bez potpunog buđenja.
Ako primijetite da u snu ponovno postavljate sat, možete ga staviti na drugu stranu sobe, što će vas natjerati da ustanete iz kreveta da ga isključite.
Druge opcije zasnovane na bioritmima uključuju konzumiranje velike količine tečnosti (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što vas može natjerati da ustajete zbog mokrenja.
Količina unutrašnjeg mira koju osoba posjeduje je obrnuto proporcionalna količini napetosti u njenom tijelu i duhu.
Što je manja napetost, to je veća prisutnost životne snage. Svaka osoba ima potencijal pronaći apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svatko može postići prosvjetljenje. Jedino što stoji na putu ka ovom cilju je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam se temelji na učenjima Bude, ali je proširen putem Mahajane ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U principu, tibetanski budizam je veoma jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Kroz Kundalini jogu, Kundalini energija (energija prosvjetljenja) se probudi putem joga poza, vježbi disanja, mantri i vizualizacija.
Središte tibetanske meditacije je Joga božanstava. Kroz vizualizaciju raznih božanstava čiste se energetski kanali, aktiviraju čakre i stvara se svijest prosvjetljenja.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do saradnje između SSSR-a i SAD-a. S završetkom rata, sukobi sistema, procesa i kulture doveli su do raskola između tih zemalja.
Dvije godine nakon završetka rata, bivši saveznici postali su neprijatelji i započeo je Hladni rat.
Trebalo je trajati narednih 40 godina i vodit će se stvarno, putem posredničkih armija, na bojnim poljima od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. septembra 1939. godine, poljski otpor je već bio slomljen, a jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunskog mostobrana.
Međutim, ovi planovi su postali zastarjeli gotovo preko noći, kada je preko 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i formiralo Beloruski i Ukrajinski front nakon invazije na istočne regione Poljske, kršeći Rički mirovni ugovor, Sovjetsko-poljski pakt o nenapadanju i druge međunarodne ugovore, bilateralne i multilateralne.
Korištenje brodova za transport robe je s daleko najefikasniji način za prevoz velikih količina ljudi i robe preko okeana.
Tradicionalno je uloga mornarica da osiguraju sposobnost svoje zemlje da prevozi svoje ljude i robu, istovremeno ometajući sposobnost neprijatelja da prevozi svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primjera toga bila je atlantska kampanja tokom Drugog svjetskog rata. Amerikanci su se trudili premjestiti ljude i materijal preko Atlantskog okeana kako bi pomogli Britaniji.
Istovremeno, njemačka mornarica, uglavnom koristeći podmornice, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Da su Saveznici pali, Njemačka bi vjerojatno uspjela osvojiti Britaniju kao što je osvojila ostatak Evrope.
Čini se da su koze prvi put pripitomljene prije otprilike 10.000 godina u planinama Zagros u Iranu.
Drevne kulture i plemena počele su ih uzgajati radi lakšeg pristupa mlijeku, dlaci, mesu i kožama.
Domaće koze su se uglavnom držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim pašnjacima, često pod nadzorom pastira koji su bili najčešće djeca ili adolescenti, slično poznatijem čobanu. Ove metode stočarstva se i danas koriste.
Vagoni su građeni u Engleskoj još u 16. stoljeću.
Iako su se kolosjeki prvobitno sastojali samo od paralelnih drvenih dasaka, omogućavali su konjima da ih vuku većom brzinom i prevoze veće terete nego po nešto grubljim cestama tog vremena.
Poprečne grede su uvedene prilično rano kako bi držale šine na mjestu. Postepeno, ipak, shvaćeno je da bi šine bile efikasnije da imaju traku željeza na vrhu.
To postalo uobičajena praksa, ali je željezo prouzrokovalo veće habanje drvenih kotača vagona.
Naposljetku su drveni kotači zamijenjeni željeznim. Godine 1767. uvedene su prve pune željezne šine.
Prvi poznati oblik transporta je hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno prije dva miliona godina sa pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovjek).
Njihovi prethodnici, australopiteci, nisu hodali uspravno tako redovito.
Kod fosila australopiteka, starosti od 4,2 do 3,9 miliona godina, pronađene su specijalizacije za kretanje na dvije noge, iako je moguće da je Sahelanthropus hodao na dvije noge još prije sedam miliona godina.
Možemo početi živjeti ekološki prihvatljivije, možemo se pridružiti ekološkom pokretu i čak možemo postati aktivisti kako bismo u nekoj mjeri smanjili buduću patnju.
Ovo je upravo kao simptomatsko liječenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda bismo trebali pronaći korijen problema i deaktivirati ih.
Sasvim je očigledno da se svijet mnogo promijenio zbog naučnih i tehnoloških dostignuća čovječanstva, te su se problemi povećali zbog prenaseljenosti i ekstravagantnog načina života ljudi.
Nakon usvajanja od strane Kongresa 4. jula, rukopisni nacrt potpisan od predsjednika Kongresa Johna Hancocka i sekretara Charlesa Thompsona je potom poslan nekoliko blokova dalje do štamparije Johna Dunlapa.
Tokom noći je izrađeno između 150 i 200 primjeraka, koji su danas poznati kao "Dunlapovi letci".
Prvo javno čitanje dokumenta održao je John Nixon u dvorištu Independence Hall-a 8. jula.
Jedan primjerak je poslan Georgeu Washingtonu 6. jula, koji ga je dao pročitat svojim trupama u New Yorku 9. jula. Kopija je stigla u London 10. augusta.
25 sačuvanih Dunlapovih letaka predstavljaju najstarije sačuvane primjerke dokumenta. Originalni rukopisni primjerak nije preživio.
Mnogi paleontolozi danas vjeruju da je jedna grupa dinosaura preživjela i da živi i danas. Zovemo ih ptice.
Mnogi ljudi ih ne smatraju dinosaurusima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali, još uvijek ima mnogo toga kod ptica što podsjeća na dinosaurusa.
Imaju stopala s ljuskama i kandžama, nesu jaja i hodaju na zadnje dvije noge kao T-Rex.
Praktički sva računala koja se danas koriste zasnovana su na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, tj. 0 ili 1, i ti brojevi se nazivaju binarnim ciframa – ili bitovima, koristeći kompjuterski žargon.
Unutrašnje trovanje možda nije odmah uočljivo. Simptomi, poput povraćanja, su dovoljno općeniti da se ne može postaviti brza dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutrašnjeg trovanja može biti prisustvo otvorenog pakovanja lijekova ili otrovnih kućnih hemikalija.
Provjerite naljepnicu za specifične upute za prvu pomoć za tu konkretnu otrovnu tvar.
Pojam "bug" (liječnik) koriste entomolozi u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj izraz potiče od davne upoznatosti sa uvađima, koji su insekti visoko prilagođeni parazitiranju na ljudima.
I i ubodne bube i grinje su nidikolne, prilagođene životu u gnijezdu ili skloništu svog domaćina.
Diljem Sjedinjenih Američkih Država, procjenjuje se da postoji oko 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i sredovječnih odraslih.
MS je bolest koja pogađa centralni nervni sistem, koji se sastoji od mozga, kičmene moždine i optičkog živca.
Istraživanja su pokazala da su žene dvostruko podložnije oboljevanju od multiple skleroze u odnosu na muškarce.
Par se može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, niti u interesu njihovog djeteta, da odgaja bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti napraviti plan usvajanja za svoju bebu.
U procesu usvojenja, biološki roditelji prestaju sa ostvarivanjem roditeljskih prava kako bi drugi par mogao odgajati dijete.
Glavni cilj nauke je da otkrije kako svijet funkcionira putem naučne metode. Ova metoda, zapravo, usmjerava većinu naučnih istraživanja.
Nije samo, već i eksperimentisanje, a eksperiment je test koji se koristi za eliminaciju jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i pravljenje opažanja takođe usmjeravaju naučno istraživanje.
Prirodoslovci i filozofi usredotočili su se na klasične tekstove i, posebno, na Bibliju na latinskom.
Prihvaćene su bile Aristotelove ideje o svim pitanjima nauke, uključujući i psihologiju.
Kako se znanje grčkog jezika smanjivalo, Zapad se našao odsječen od svojih grčkih filozofskih i naučnih korijena.
Mnogi uočeni ritmovi u fiziologiji i ponašanju često kritično ovise o prisutnosti endogenih ciklusa i njihovoj proizvodnji putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovor na vanjske periodične podražaje, dokumentirani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljivice, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodržavajući oscilatori koji će nastaviti period slobodnog ciklusa čak i u odsutnosti vanjskih poticaja.
Eksperiment Hersheyja i Chasea bio je jedan od vodećih prijedloga da je DNK genetski materijal.
Hershey i Chase koristili su fage, ili viruse, da ubace svoju DNK u bakteriju.
Proveli su dva eksperimenta obilježavajući ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite efekte, ovisno o vrsti mutacije, značaju zahvaćenog dijela genetskog materijala i da li su zahvaćene stanice spolne stanice.
Samo mutacije u germinalnim ćelijama mogu se naslijediti na djecu, dok mutacije negdje drugdje mogu uzrokovati smrt ćelija ili rak.
Turizam zasnovan na prirodi privlači ljude zainteresovane za posjetu prirodnim područjima u svrhu uživanja u pejzažu, uključujući biljni i životinjski svijet.
Primjeri aktivnosti na licu mjesta uključuju lov, ribolov, fotografiranje, promatranje ptica, posjet parkovima i proučavanje informacija o ekosustavu.
Primjer je posjećivanje, fotografiranje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svakog jutra ljudi napuštaju mala seoska mjesta automobilima kako bi otišli na posao, a prolaze pored onih kojima je odredište njihovog posla mjesto koje su upravo napustili.
U ovom dinamičnom transportnom šatlu, svi su na neki način povezani s i podržavaju transportni sistem zasnovan na privatnim automobilima.
Nauka sada pokazuje da je ova masivna ekonomija zasnovana na ugljiku izbacila biosferu iz jedne od njenih stabilnih stanja koja je podržavala ljudsku evoluciju posljednja dva miliona godina.
Svi učestvuju u društvu i koriste saobraćajne sisteme. Skoro svi se žale na saobraćajne sisteme.
U razvijenim zemljama rijetko se čuju slične razine pritužbi na kvalitetu vode ili rušenje mostova.
Zašto sistemi javnog prevoza izazivaju toliko žalbi, zašto svakodnevno iskazuju nedostatke? Jesu li inženjeri saobraćaja jednostavno nesposobni? Ili se dešava nešto dublje?
Prometni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije tačke, te interakcija koje oni ostvaruju jedni s drugima.
Nažalost, proučavanje protoka saobraćaja je teško jer se ponašanje vozača ne može predvidjeti sa stopostotnom sigurnošću.
Srećom, vozači se uglavnom ponašaju unutar razumno konzistentnog raspona; stoga, tokovi prometa teže imaju određenu razumnu konzistentnost i mogu se grubo predstaviti matematički.
Kako bi se bolje predstavio protok saobraćaja, uspostavljene su veze između tri glavne karakteristike: (1) protok, (2) gustina i (3) brzina.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektovanju i operativnom održavanju puteva i putne infrastrukture.
Insekti su bili prvi životinjski oblik koji je poletio u zrak. Njihova sposobnost letenja pomogla im je da lakše izbjegnu neprijatelje i efikasnije pronađu hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost što mogu sklopiti krila uz tijelo.
Ovo im daje širi raspon malih mjesta gdje se mogu sakriti od predatora.
Danas, jedini insekti koji ne mogu saviti krila natrag su vilini konjici i efemeride.
Prije tisuća godina, čovjek po imenu Aristarh rekao je da se Sunčev sustav okreće oko Sunca.
Neki su ljudi smatrali da je bio u pravu, ali je veliki broj ljudi vjerovao u suprotno; da se Sunčev sistem okreće oko Zemlje, uključujući i Sunce (i čak i ostale zvijezde).
Čini se razumno, jer se Zemlja ne osjeća kao da se pomiče, zar ne?
Rijeka Amazon je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji. Nosí više od 8 puta više vode nego druga najveća rijeka.
Amazon je također najšira rijeka na Zemlji, ponekad široka čak šest milja.
Puna 20 posto vode koja istječe iz rijeka planete u oceane dolazi iz Amazona.
Glavna rijeka Amazon duga je 6.387 km (3.980 milja). Prikupi vodu iz hiljada manjih rijeka.
Iako se gradnja piramida od kamena nastavila do kraja Starog Kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu premašene u svojoj veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove konstrukcije.
Stari Egipćani Novog Kraljevstva divili su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stari više od hiljadu godina.
Populacija Vatikana je oko 800 stanovnika. To je najmanja nezavisna država na svijetu i država s najmanjim brojem stanovnika.
Grad Vatikan koristi italijanski jezik u svojoj zakonodavnoj djelatnosti i službenoj komunikaciji.
Italijanski je takođe svakodnevni jezik koji koriste većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u vjerskim ceremonijama.
Svi građani Vatikana su rimokatolici.
Ljudi su poznavali osnovne kemijske elemente poput zlata, srebra i bakra od antike, budući da se svi mogu pronaći u prirodi u izvornom obliku i relativno su jednostavni za vađenje primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, je teorizirao da je sve sačinjeno od mješavine jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, zrak i vatra.
Ovo je više ličilo na četiri agregatna stanja materije (u istom redoslijedu): čvrsto, tečno, gasovito i plazma, iako je također teoretizirao da se ona pretvaraju u nove supstance kako bi formirale ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala. Ne zaboravite da postoji mnogo elemenata u periodnom sistemu.
Elementi poput kalcija i kalijuma se smatraju metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Također možete imati legure koje uključuju male količine nemetaličnih elemenata poput ugljika.
Sve u Svemiru je sačinjeno od materije. Sva materija je sačinjena od sitnih čestica koje se zovu atomi.
Atomi su toliko nevjerovatno sitni da bi se trilioni njih mogli smjestiti u tačku na kraju ove rečenice.
Stoga je olovka bila dobar prijatelj mnogim ljudima kada se pojavila.
Nažalost, s pojavom novijih metoda pisanja, olovka je svedena na manje značajnu ulogu i upotrebu.
Ljudi sada pišu poruke na kompjuterskim ekranima, nikad ne morajući prići oštalici.
Čovjek se može samo pitati kakav će biti budući položaj tastature kada se pojavi nešto novije.
Nuklearna bomba sa fisijom radi na principu da je potrebna energija da se sastavi jezgro sa mnogo protona i neutrona.
Kao što je gurati tešku kolicu uzbrdo. Ponovno razdvajanje jezgra zatim oslobađa dio te energije.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra, što znači da teže da se raspadnu uz malo ili nimalo poticaja.
Površina Mjeseca je sačinjena od stijena i prašine. Vanjski sloj Mjeseca se naziva kora.
Kora je debela oko 70 km na bližoj strani i 100 km na daljoj strani.
Tanji je ispod mjesečevih mora, a deblji ispod visoravni.
Na bližoj strani možda ima više maria jer je kora tanja. Lavi je bilo lakše probiti se do površine.
Teorije sadržaja usredotočene su na otkrivanje što pokreće ljude ili što im je privlačno.
Ove teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizirane kako sazrijevaju u odraslu dob.
Ove teorije istražuju šta je to kod pojedinih ljudi što ih čini da žele određene stvari i šta u njihovoj okolini može uticati da nešto urade ili da to ne urade.
Dve popularne teorije o sadržaju su Maslowljeva hijerarhija potreba i Herzbergova dvofaktorska teorija.
Općenito govoreći, dva ponašanja se mogu pojaviti kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege. Na jednom kraju spektra je pokušaj da se ostane “jedan od momaka” (ili djevojaka).
Ova vrsta rukovodioca ima poteškoća u donošenju непопуларних одлука, спровођењу дисциплинских мјера, извођењу процена перформанси, додјељивању одговорности и позивању људи на одговорност.
Na drugom kraju spektra, osoba se pretvara u neprepoznatljivu jedinku koja osjeća da mora promijeniti sve što je tim radio i učiniti to svojim.
U konačnom, lider je u konačnosti odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Takvo ponašanje često puta dovodi do podjela između vođa i ostalih članova tima.
Virtualni timovi se drže istih standarda izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtualnih timova često su kontakt osoba za svoju neposrednu fizičku grupu.
Često imaju veću autonomiju od konvencionalnih članova tima jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama, što njihovo lokalno rukovodstvo možda ne razumije.
Prisutnost pravog „nevidljivog tima“ (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) takođe je jedinstveni element virtualnog tima.
"“Nevidljivi tim” je menadžerski tim kojem prijavljuje svaki član. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana."
Zašto bi se neka organizacija trudila da prolazi kroz dugotrajan proces uspostavljanja organizacije učenja? Jedan od ciljeva primjene koncepta organizacijskog učenja je inovacija.
Kada se svi raspoloživi resursi efikasno koriste u funkcionalnim odjeljenjima organizacije, mogu nastati kreativnost i domišljatost.
Kao rezultat toga, proces u kojem organizacija sarađuje kako bi prevazišla prepreku može dovesti do novog, inovativnog procesa koji ispunjava potrebe kupaca.
Prije nego što jedna organizacija može biti inovativna, vodstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i zajedničko znanje i organizacijsko učenje.
Angel (2006) objašnjava Kontinuumski pristup kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama da postignu viši nivo performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizički dokaz za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stoga sužavaju područje istraživanja i čine ga mnogo preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja pomaže naučnicima u njihovom istraživanju.
Dugo je poznato da različite vrste oštećenja mozga, trauma, lezija i tumora utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Uspon novih tehnologija omogućava nam da vidimo i istražujemo strukture i procese mozga koji prije nisu bili viđeni.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izradu simulacijskih modela koji nam pomažu da razumijemo procese u našem umu.
Iako veštačka inteligencija ima snažnu konotaciju naučne fantastike, ona predstavlja veoma važnu granu računarske nauke, koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom prilagavanjem mašina.
Istraživanje u oblasti veštačke inteligencije uključuje stvaranje mašina koje automatizuju zadatke koji zahtevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i zakazivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale zasebne discipline koje se fokusiraju na pružanje rješenja za stvarne probleme iz života.
AI sistem se sada često koristi u oblastima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojske, te je ugrađen u nekoliko aplikacija za kućne računare i video igre.
Ekskurzije su važan dio svakog odjeljenja. Često se dešava da bi nastavnik/nastavnica rado poveo/la učenike na mjesta do kojih nije moguće organizirati autobuski izlet.
Tehnologija nudi rješenje kroz virtualne izlete. Učenici mogu razgledati muzejske eksponate, posjetiti akvarij ili diviti se prelijepoj umjetnosti dok sjede sa svojim razredom.
Dijeljenje iskustva s ekskurzije virtuelno je također odličan način da se razmišlja o putovanju i podijele iskustva s budućim generacijama učenika.
Na primjer, svake godine učenici iz škole Bennet u Sjevernoj Karolini dizajniraju web stranicu o svom putovanju u prijestolnicu države, svake godine se stranica redizajnira, ali se starije verzije čuvaju online kao svojevrsni album uspomena.
Blogovi također mogu pomoći u poboljšanju studentskog pisanja. Iako studenti često započinju svoje blog iskustvo s neurednom gramatikom i pravopisom, prisustvo publike to uglavnom mijenja.
Budući da su studenti često najkritičnija publika, bloger/blogerica počinje težiti poboljšanju pisanja kako bi izbjegao/izbjegla kritiku.
Također, bloganje "prisiljava studente da postanu snalažljiviji u vezi s okolinom koja ih okružuje." Potreba da se zadovolji interes publike inspirira studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Blogovanje je alat koji potiče saradnju i ohrabruje studente da nastave učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Primjerena upotreba blogova "može osnažiti studente da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno reagiranje na materijale s interneta, studenti mogu definirati svoje pozicije u kontekstu tuđih radova, kao i izložiti vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002)."
Ottawa je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i može se pohvaliti nizom umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju kanadsku prošlost i sadašnjost.
Dalje na jug su Nijagarini vodopadi, a na sjeveru se nalazi netaknuta prirodna ljepota Muskoke i šire.
Sve ove stvari i još mnogo toga ističu Ontarijo kao ono što stranci smatraju suštinski kanadskim.
Velike površine dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljene, a neke su gotovo nenaseljena divljina.
Za poređenje populacija koje mnoge iznenađuje: U SAD-u živi više Afroamerikanaca nego kanadskih državljana.
Ostrva Istočne Afrike nalaze se u Indijskom oceanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je sa velikom razlikom najveći, i može se smatrati kontinentom za sebe kada je riječ o divljini.
Većina manjih ostrva su nezavisne države, ili su povezana s Francuskom, i poznata su kao luksuzna ljetovališta.
Arapi su također donijeli Islam na ta područja, i brzo se prihvatio na Komorima i Majotu.
Evropski utjecaj i kolonijalizam počeli su u 15. stoljeću, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama otkrio Pomorski put od Evrope do Indije.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim okeanom.
Žene: Preporučuje se da sve putnice kažu da su u braku, bez obzira na njihov stvarni bračni status.
Korisno je nositi i prsten (samo ne onaj koji izgleda previše skupo).
Žene bi trebale shvatiti da kulturalne razlike mogu dovesti do ponašanja koje bi one smatrale uznemiravanjem, i nije neuobičajeno da ih prate, hvataju za ruku, itd.
Budi čvrsta/čvrst kada odbijaš muškarce i nemoj se bojati zauzeti svoj stav (bez obzira na kulturalne razlike ili ne, to ne čini to u redu!). **(Note:** I've provided both masculine "čvrst" and feminine "čvrsta" as the English sentence doesn't specify the gender of the person being addressed. Choose the appropriate form based on context.)**
Moderni grad Kazablanka je osnovan od strane berberskih ribara u 10. stoljeću prije nove ere, a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merinidi kao stratešku luku pod nazivom Anfa.
Portugalci su ga uništili i ponovo izgradili pod imenom Casa Branca, da bi ga napustili nakon zemljotresa 1755. godine.
Marokanski sultan je obnovio grad i nazvao ga Daru l-Badya, a španski trgovci, koji su uspostavili trgovačke baze tamo, dali su mu ime Casablanca.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare Medine lako se mogu pronaći prodavnice koje prodaju tradicionalnu marokansku robu, poput tagina, keramike, kožnih proizvoda, nargila i čitavog spektra sitnica, ali je sve to namijenjeno turistima.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo, u krajnjem istoku, blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je uništena lavom iz vulkana Nyiragongo koja je zatrpala većinu ulica u gradu, posebno centar grada.
Iako je Goma relativno sigurna, svaka posjeta izvan Gome treba biti temeljito istražena kako bi se razumjelo stanje sukoba koji i dalje traje u pokrajini Sjeverni Kivu.
Grad je također polazište za uspon na vulkan Nyiragongo, kao i za neke od najjeftinijih praćenja planinskih gorila u Africi.
Možete koristiti boda-boda (moto-taxi) za kretanje po Gomi. Uobičajena (lokalna) cijena je oko 500 kongoleskih franaka za kratku vožnju.
U kombinaciji sa svojom relativnom nepristupačnošću, "Timbuctu" je postao metafora za egzotične, daleke zemlje.
Danas je Tombuktu siromašni grad, iako mu reputacija čini turističku atrakciju, i ima aerodrom.
Godine 1990. dodan je na list svjetske baštine u opasnosti, zbog prijetnje pješčanih dina.
Bio je to jedno od glavnih mjesta zaustavljanja tokom specijalne emisije Henryja Louisa Gatesa za PBS pod nazivom "Čuda afričkog svijeta".
Grad je u oštroj suprotnosti sa ostalim gradovima u zemlji, jer ima više arapskog šarma nego afričkog.
Nacionalni park Kruger (NPK) nalazi se u sjeveroistočnom dijelu Južne Afrike i proteže se duž granice s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južnu granicu čini rijeka Krokodil.
Park se prostire na 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekozona, od kojih svaka podržava različite vrste divljih životinja.
Jedna je od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se perjanicom Nacionalnih parkova Južne Afrike (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, za posjet parku naplaćuju se dnevne naknade za očuvanje prirode i ulaz.
Također može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućava ulazak u odabrane parkove u Južnoj Africi ili sve nacionalne parkove Južne Afrike.
Otok Hong Kong daje teritoriji Hong Konga ime i mjesto je koje mnogi turisti smatraju glavnom atrakcijom.
Parada zgrada koje čine horizont Hong Konga često se uspoređuje sa sjajnim stupčastim grafikonom koji postaje vidljiv zahvaljujući vodama Viktorijine luke.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite ostrvo i krenite prema obali Kwailonga, koja je nasuprot.
Većina urbanog razvoja Hong Kong ostrva je gusto naseljena na nasutoj zemlji duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori zauzeli za svoje, tako da, ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti ovog područja, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbani su najveći obalni pojas mangrove šuma na svijetu, prostirući se 80 km (50 mi) u unutrašnjost Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbansi su proglašeni UNESCO-vom svjetskom baštinom. Dio šume koji se nalazi na indijskoj teritoriji naziva se Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo mangrove, već uključuju i neke od posljednjih preostalih ostataka moćnih džungli koje su nekada pokrivale Gangetsku ravnicu.
Sundarbans pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je oko jedne trećine prekrivena vodom/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbansi su utočište divljine, a procjenjuje se da u tom području sada živi oko 400 bengalskih tigrova i oko 30.000 mrljavih jelena.
Autobusi polaze s interdistriktske autobuske stanice (s one strane rijeke) tijekom cijelog dana, iako većina, posebno oni koji idu prema istoku i Jakar/Bumthang, polaze između 06:30 i 07:30.
Budući da su međugradski autobusi često puni, savjetuje se kupiti kartu nekoliko dana unaprijed.
Većina okruga opslužuju mali japanski kombiji Coaster, koji su udobni i robusni.
Djeljene taksije su brz i udoban način putovanja do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most Oyapocka rijeke je most s užadima. Proteže se preko rijeke Oyapock kako bi povezao gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gijani.
Dva tornja se uzdižu do visine od 83 metra, dužina im je 378 metara i imaju dvije trake širine 3,50 m.
Visina ispod mosta iznosi 15 metara. Izgradnja je završena u augustu 2011. godine, ali most nije otvoren za saobraćaj do marta 2017. godine.
Most premašaja je planiran da bude u potpunosti operativan u septembru 2017. godine, kada se očekuje završetak brazilskih carinskih kontrolnih tačaka.
Gvarani su bili najznačajnija domorodačka grupa koja je nastanjivala područje današnje istočne Paragvaja, živeći kao polunomadi lovci koji su se također bavili uzgojem hrane za vlastite potrebe.
Regija Čakoa je bila dom drugim grupama autohtonih plemena, kao što su Guajkuru i Pajaguá, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. stoljeću, Paragvaj, nekada nazvan "Divovinska Pokrajina Indija", nastao je kao rezultat susreta španjolskih osvajača s autohtonim starosjediocima.
Španci su započeli period kolonizacije koji je trajao tri stoljeća.
Od osnivanja Asunciona 1537. godine, Paragvaj je uspio sačuvati veliki dio svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svijetu.
Najveći turnir u godini održava se u decembru na poligonima za polo u Las Cañitasu.
Manji turniri i utakmice se ovdje također mogu gledati i u drugim vremenima tokom godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za utakmice poloa, posjetite Asociación Argentina de Polo.
Službena valuta Falklandskih ostrva je falklandska funta (FKP) čija je vrijednost uspostavljena kao ekvivalentna jednoj britanskoj funti (GBP).
Novac se može zamijeniti samo u jedinoj banci na ostrvima, koja se nalazi u Stanleyu, preko puta prodavnice FIC West.
Britanske funte će uglavnom biti prihvaćene bilo gdje na ostrvima, a unutar Stenlija također se često primaju kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenijim ostrvima vjerovatno neće primati kreditne kartice, iako mogu prihvatiti britansku i američku valutu; unaprijed se raspitajte kod vlasnika kako biste saznali koji način plaćanja je prihvatljiv.
Gotovo je nemoguće zamijeniti falklandske funte izvan ostrva, zato promijenite novac prije napuštanja ostrva.
Budući da je Montevideo južno od ekvatora, tamo je ljeto kada je zima na sjevernoj hemisferi i obrnuto.
Montevideo se nalazi u subtropskoj zoni; ljeti su temperature iznad +30°C česte.
Zima može biti varljivo hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali kombinacija vjetra i vlažnosti čini da se osjeća hladnije nego što pokazuje termometar.
Nema posebnih "kišnih" i "sušnih" sezona: količina kiše ostaje otprilike ista tokom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku naviknute na ljude, divlja je to divljina i ne smije se hraniti niti uznemiravati.
Prema navodima nadležnih u parku, držite se udaljenosti od najmanje 100 metara/jardi od medvjeda i vukova, te 25 metara/jardi od svih drugih divljih životinja!
Bez obzira koliko pitomi izgledali, bizon, los, jelen, medvjedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine, deseci posjetilaca budu povrijeđeni jer nisu držali odgovarajuću udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, zato im ostavite prostor.
Uz to, imajte na umu da mirisi privlače medvjede i druge divlje životinje, zato izbjegavajte nošenje ili kuhanje namirnica sa jakim mirisom i održavajte čist kamp.
Apija je glavni grad Samoe. Grad se nalazi na ostrvu Upolu i ima nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apija je osnovana 1850-ih godina i službeni je glavni grad Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mjesto zloglasnog pomorskog sukoba 1889. godine kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Velike Britanije odbilo napustiti luku.
Svi brodovi su potonuli, osim jednog britanskog krstaša. Izgubilo se skoro 200 američkih i njemačkih života.
Tokom borbe za nezavisnost organizovane od pokreta Mau, miroljubiv skup u gradu rezultirao je ubistvom plemenskog poglavara Tupue Tamasesea Lealofija III.
Ima mnogo plaža, zbog toga što se Auckland prostire između dva zaliva. Najpopularnije se nalaze u tri oblasti.
Plaže Sjeverne obale (u rejonu Sjeverne luke) nalaze se na Pacifiku i protežu se od Long Bay-a na sjeveru do Devonporta na jugu.
Uglavnom su to pješčane plaže s sigurnim kupanjem, a većina ima sjenu koju pružaju drveća pohutukawa.
Plaže na Tamaki Drive-u nalaze se na zaljevu Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u centralnom Aucklandu.
Ovo su ponekad gužvane porodične plaže s dobrim izborom trgovina duž obale. Kupanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je "Number One", nije komplicirano pivo, ali je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo zove se "Manta".
Ima mnogo francuskih vina, ali se čini da su vina iz Novog Zelanda i Australije otpornija na transport.
Lokalna voda iz slavine je potpuno sigurna za piće, ali je flaširana voda lako dostupna ako se bojite.
Za Australijance je ideja o kavi 'flat white' strana. Kratki espresso je 'espresso', cappuccino se servira sa visokom gomilom kreme (a ne pjene), a čaj se poslužuje bez mlijeka.
Vruća čokolada je kvaliteta kao u Belgiji. Voćni sokovi su skupi, ali su odlični.
Brojne posjete grebenu se organiziraju tijekom cijele godine, a ozljede uzrokovane bilo kojim od ovih razloga na grebenu su rijetke.
Ipak, poslušajte savjete nadležnih, poštujte sve znakove i pažljivo obratite pažnju na upozorenja o sigurnosti.
Kutije meduze se pojavljuju u blizini plaža i ušća rijeka od oktobra do aprila sjeverno od 1770. Ponekad se mogu naći i van ovog perioda.
Ajkule zaista postoje, međutim rijetko napadaju ljude. Većina ajkula se boji ljudi i pobjegne.
Morski krokodili ne žive aktivno u oceanu, njihovo primarno stanište je u ušćima rijeka sjeverno od Rockhamptona.
Rezerviranje unaprijed putniku pruža mir uma da će imati gdje spavati kada stigne na odredište.
Putničke agencije često imaju dogovore sa određenim hotelima, iako je moguće da možete rezervirati i druge oblike smještaja, poput kampova, preko putničke agencije.
Putničke agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prijevoza do/od aerodroma, pa čak i kombinovane avionske karte i hotelske pakete.
Oni također mogu zadržati rezervaciju za vas ako vam je potrebno vrijeme da razmislite o ponudi ili pribavite druge dokumente za vašu destinaciju (npr. vizu).
Sve izmjene ili zahtjevi, međutim, trebaju ići preko putničke agencije prvo, a ne direktno s hotelom.
Za neke festivale, velika većina posjetitelja muzičkih festivala odluči kampirati na lokaciji, i većina posjetitelja to smatra vitalnim dijelom iskustva.
Ako želiš biti blizu zbivanja, moraš se rano javiti da dobiješ mjesto za kampiranje blizu muzike.
Zapamti da, iako je možda završila muzika na glavnim pozornicama, mogu postojati dijelovi festivala koji će puštati muziku duboko u noć.
Neki festivali imaju posebna područja za kampiranje za porodice s malom djecom.
Ako prelazite Sjeverni Baltik zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led uzrokuje prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Krstarenja za Sveti Petarburg uključuju vrijeme provedeno u gradu. Putnici na krstarenjima su oslobođeni zahtjeva za vizu (provjerite uvjete).
Kazina obično ulažu velike napore da maksimiziraju vrijeme i novac koji gosti troše. Prozori i satovi obično su odsutni, a izlazi mogu biti teško pronađivi.
Obično imaju posebne ponude hrane, pića i zabave kako bi goste držali u dobrom raspoloženju i zadržali ih na lokaciji.
Neki lokal nude alkoholna pića gratis. Međutim, pijanstvo narušava prosudbu, a svi dobri kockari znaju važnost da ostanu trijezni.
Svi koji planiraju voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prevoja trebaju razmotriti mogućnost snijega, leda ili smrzavanja.
Na zaleđenim i snježnim cestama trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na suhom asfaltu.
Tijekom snježnih oluja, može napadati dovoljno snijega da se zaglavite za vrlo malo vremena.
Vidljivost može biti smanjena i zbog snijega koji pada ili ga nosi vjetar, ili zbog kondenzacije ili leda na prozorskim staklima vozila.
S druge strane, ledeni i snježni uvjeti su uobičajeni u mnogim zemljama, a promet uglavnom odvija se nesmetano tijekom cijele godine.
Safariji su možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posjetioce.
Izraz "safari" u općoj upotrebi odnosi se na putovanje kopnenim putem radi promatranja zadivljujuće afričke divljači, posebno na savani.
Neke životinje, poput slonova i žirafa, imaju tendenciju da se približavaju automobilima, a standardna oprema će omogućiti dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi su ponekad stidljivi i bolje ćete ih vidjeti sa dvogledom.
Pješački safari (također nazvan "šetački safari", "planinarski safari" ili "kretanje pješice") sastoji se od pješačenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre održat će se od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. Neka će se natjecanja održati i na drugim lokacijama širom Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je ugostio dva Ljetna olimpijska igre, jer je već ugostio Igre 1964. godine.
Ako ste rezervisali svoje letove i smještaj za 2020. godinu prije nego što je odgađanje objavljeno, možete se naći u nezavidnoj situaciji.
Pravila otkazivanja variraju, ali krajem marta, većina politika otkazivanja vezanih za koronavirus nije se odnosila na jul 2020. godine, kada su Olimpijske igre bile planirane.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaje koštati između 2.500 i 130.000 jena, pri čemu će tipične ulaznice koštati oko 7.000 jena.
Pe glanje vlažne odjeće može pomoći da se ona brže osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i dasku za peglanje dostupne za posudbu, čak i ako ih nema u sobi.
Ako nema pegle, ili ti se ne sviđa nositi ispeglane čarape, onda možeš pokušati koristiti fen za kosu, ako ga imaš.
Budite pažljivi da ne dozvolite da se tkanina previše zagrije (što može uzrokovati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima, opekotine).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, neki su efikasniji protiv specifičnih prijetnji.
U nekim područjima je dovoljno prokuhati vodu minutu, dok je u drugima potrebno nekoliko minuta.
Filtri se razlikuju u efikasnosti, i ukoliko imate bilo kakvu sumnju, razmislite o kupovini vode u zatvorenoj boci od pouzdane kompanije.
Putnici se mogu susresti sa životinjskim štetočinama s kojima nisu upoznati u svojim matičnim regijama.
Štetnici mogu kvariti hranu, izazivati iritacije, ili u najgorem slučaju izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenositi infekcije.
Samo zarazne bolesti, ili opasne životinje koje mogu ozlijediti ili ubiti ljude silom, obično se ne svrstavaju u štetnike.
Kupovina u slobodnoj zoni je prilika da se roba kupi bez plaćanja poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji putuju u zemlje sa visokim porezima ponekad mogu uštedjeti značajan iznos novca, posebno na proizvodima kao što su alkoholna pića i duhan.
Dionica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najizazovnije uvjete za vožnju na autocesti Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz udaljeni i nenaseljeni tereni sa šumama.
Ako nisi navikao/navikla voziti se po seoskim cestama, budi oprezan/oprezna: strmi usponi, uski putovi i oštri zavoji su dominantni.
Objavljene brzinske granice su znatno niže nego u prethodnim i narednim dijelovima – obično između 56 i 64 km/h (35-40 mph) – i strogo pridržavanje tih granica je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, iako, signal mobilne mreže je ovdje znatno jači nego na mnogim drugim dionicama rute, na primjer u području Pennsylvania Wilds.
Njemački kolači su prilično dobri, a u Bavarskoj su veoma bogati i raznoliki, slično onima njihovog južnog susjeda, Austrije.
Voćni kolači su česti, s jabukama koje se kuhaju u tijestu cijele godine, a trešnje i šljive se pojavljuju tokom ljeta.
Mnogi njemački pekarski proizvodi također sadrže bademe, lješnjake i drugo koštunjavo voće. Popularni kolači se često posebno dobro slažu uz šalicu jake kave.
Ako želite neke male, ali bogate kolače, probajte ono što se, ovisno o regiji, naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo bazirano na začinima i biljkama, uz meso ili povrće.
Curry može biti "suhi" ili "mokar" ovisno o količini tekućine.
U unutrašnjosti Sjeverne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u curryjima; u Južnoj Indiji i nekim drugim priobalnim područjima potkontinenta, često se koristi kokosovo mlijeko.
S 17.000 otoka na raspolaganju, indonežanska kuhinja je zajednički naziv za širok spektar regionalnih kuhinja koje se nalaze širom zemlje.
Međutim, ako se koristi bez dodatnih kvalifikacija, ovaj se izraz obično odnosi na hranu koja potječe iz središnjih i istočnih dijelova glavnog otoka Jave.
Sada je široko dostupna širom arhipelaga, javanska kuhinja se odlikuje nizom jednostavno začinjenih jela, pri čemu su predominantni okusi koje Javančani preferiraju kikiriki, ljute papričice, šećer (posebno javanski palmin šećer) i raznovrsno aromatično začinsko bilje.
Stremenice su potpore za stopala jahača koje vise s obje strane sedla.
Pružaју већу стабилност возачу, али могу изазвати проблеме са сигурношћу због могућности да се стопала возача заглаве у њима.
Ako jahač padne s konja, ali mu se noga zapne u stremenu, postoji opasnost da bude vučen ukoliko konj pobjegne. Kako bi se ova opasnost smanjila, mogu se poduzeti brojne mjere opreza.
Prvo, većina jahača nosi čizme za jahanje sa petom i glatkim, prilično uskim đonom.
Zatim, neke sedla, posebno engleska sedla, imaju sigurnosne šipke koje omogućavaju da se kaiš za stremena skine sa sedla ako ga padajuči jahač povuče unazad.
Dolina Cochamó – vodeća destinacija za penjanje u Čileu, poznata kao "Yosemite Južne Amerike", s raznolikošću granitnih velikih stijena i grebena.
Vrhovi uključuju zadivljujuće poglede s vrhova. Planinari iz svih krajeva svijeta neprestano postavljaju nove smjerove među beskrajnim potencijalom zidova.
Zimski sportovi na snegu, koji uključuju skijanje i snowboarding, popularni su sportovi koji podrazumevaju klizanje niz pokrivene snežne padine sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je značajna turistička aktivnost sa mnogobrojnim entuzijastima, ponekad poznatim kao "ski bums," koji planiraju čitave odmore oko skijanja na određenoj lokaciji.
Ideja skijanja je vrlo stara – pećinske slike na kojima su prikazani skijaši datiraju čak do 5000. godine prije Krista!
Skijanje nizbrdo kao sport datira barem od 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su u Australiji osnovali prvi rekreativni skijaški klub.
Skijanje s rančevom: Ova aktivnost se također naziva ski touring, skijaško planinarenje ili backcountry ski.
Obično nije povezano s alpskim skijaškim turovim ili planinarenjem, iako postoji veza, potonje se obavlja na strmom terenu i zahtijeva mnogo tvrđe skije i pogače.
Razmišljaj/Razmislite o skijaškoj stazi kao o sličnoj pješačkoj stazi. (Both "Razmišljaj" - informal/singular "you" and "Razmislite" - formal/plural "you" are acceptable translations depending on context.)
U dobrim uvjetima moći ćete prijeći nešto veće udaljenosti nego pješke – ali ćete samo vrlo rijetko postići brzine skijaškog trčanja bez teškog ruksaka u uređenim stazama.
Evropa je kontinent koji je relativno mali, ali ima mnogo nezavisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više država značilo bi prolazak kroz više zahtjeva za vizu i granične kontrole.
Šengen zona, međutim, u tom pogledu funkcionira donekle kao jedna država.
Dok god se nalazite u ovoj zoni, općenito možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz granične kontrolne točke.
Slično tome, posjedovanjem Šengenske vize ne morate odvojeno aplicirati za vize za svaku državu članicu Šengena, čime štedite vrijeme, novac i dokumentaciju.
Ne postoji univerzalna definicija za koje proizvedene predmete smatramo antikvitetima. Neke porezne agencije definiraju robu staru više od 100 godina kao antikvitet.
Definicija ima geografske varijacije, gdje je dobna granica možda niža u mjestima kao što su Sjeverna Amerika nego u Evropi.
Rukotvorine se mogu definirati kao antikviteti, iako su novije od sličnih, masovno proizvedenih proizvoda.
Uzgoj irvasa je važan izvor prihoda za Saame, a kultura koja okružuje tu djelatnost je važna i za mnoge ljude drugih zanimanja.
Čak i tradicionalno, ipak, nisu svi Sami bili uključeni u velikom uzgoju irvasa, već su živjeli od ribolova, lova i sličnih djelatnosti, koristeći irvase uglavnom kao vučnu snagu.
Danas mnogi Sami rade u modernim zanatima. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmiju, području Samija.
Iako se široko koristi, posebno među ljudima koji nisu Romi, riječ "Cigan" se često smatra uvredljivom zbog povezanosti s negativnim stereotipima i netočnim predstavama o Romima.
Ako zemlja koju ćete posjetiti bude podložna savjetu o putovanjima, vaša putna zdravstvena osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti pogođeno.
Možda ćete također htjeti konzultirati savjete drugih vlada osim svoje, ali njihovi savjeti su namijenjeni njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki državljani na Bliskom istoku mogu se suočiti s drugačijim situacijama od Evropljana ili Arapa.
Savjeti su samo kratak sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazane stavove često karakterizira površnost, generalizacija i pojednostavljivanje u odnosu na detaljnije informacije dostupne drugdje.
Ekstremno vrijeme je opći izraz za bilo koji opasni vremenski fenomen koji potencijalno može uzrokovati štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Ekstremno vrijeme može se dogoditi bilo gdje u svijetu, a postoji različite vrste istog, koje mogu ovisiti o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Jaki vjetrovi, grad, izuzetne padavine i šumski požari su oblici i posljedice ekstremnih vremenskih prilika, kao što su i grmljavinske oluje, tornada, trombe i cikloni.
Regionalni i sezonski ekstremni vremenski uvjeti uključuju snježne oluje, mećave, ledeni dotjeraji i pješčane oluje.
Putnicima se snažno savjetuje da budu svjesni mogućnosti ekstremnih vremenskih prilika koje mogu utjecati na njihovo područje, jer one mogu utjecati na sve planove putovanja.
Svi koji planiraju posjetu zemlji koja se može smatrati ratnom zonom trebaju dobiti profesionalnu obuku.
Pretraga interneta za frazu 'Hostile environment course' će vjerovatno dati adresu lokalne kompanije.
Naravno. Kurs će obično obuhvatiti sva ovdje razmatrana pitanja mnogo detaljnije, obično uz praktično iskustvo.
Kurs će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivat će vježbe simulacija, dosta pružanja prve pomoći i ponekad obuku s oružjem.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su česti, ali publikacija koje se bave ratnim zonama je malo.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu moraju osigurati da imaju važne dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju pasoše sa neutalnim spolom (X) ili dokumenta ažurirana da odgovaraju željenom imenu i spolu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente je jednako varijabilna.
Pretrage na sigurnosnim punktovima su također postale znatno invazivnije u eri nakon 11. septembra 2001. godine.
Pripadnici transrodne populacije prije operacije ne bi trebali očekivati da prođu kroz skenere sa očuvanom privatnošću i dostojanstvom.
Povratne struje su povratni tok iz lomova valova koji se odvajaju od obale, često kod grebena ili sličnih struktura.
Zbog podvodne topografije povratni tok se koncentriše u nekoliko dubljih sekcija, te se tamo može formirati brza struja prema dubokoj vodi.
Većina smrtnih slučajeva događa se uslijed iscrpljenosti pokušavajući plivati protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađete iz struje, povratak plivanjem nije teži nego inače.
Pokušaj ciljati negdje gdje te ponovo neće uhvatiti, ili, ovisno o tvojim vještinama i da li si primijećen, možda bi bilo bolje pričekati na spasavanje.
Šok povratka nastupa ranije nego kulturni šok (faza euforije je kraća), traje duže i može biti jači.
Putnici kojima je bilo lako prilagoditi se novoj kulturi ponekad imaju posebno teško vrijeme kada se ponovo navikavaju na svoju matičnu kulturu.
Vrativši se kući nakon života u inozemstvu, prilagodio/prilagodila si se novoj kulturi i izgubio/izgubila si neke od svojih navika iz rodne kulture.
Kada si se prvi put otputovao/otputovala u inozemstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i razumijući, znajući da se putnici u novoj zemlji trebaju prilagoditi.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumijevanje također potrebni putnicima koji se vraćaju kući.
Svjetlosno-zvučni spektakl na piramidama je jedna od najzanimljivijih stvari u tom području za djecu.
Možete vidjeti piramide u tami i možete ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično se ovdje uvijek čuje zvuk turista i prodavača. Priča o zvuku i svjetlu je baš kao priča iz knjige.
Sfinga je postavljena kao pozadina i pripovjedač jedne duge priče.
Scene su prikazane na piramidama, a različite piramide su osvijetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819. godine, su predmet potraživanja nekoliko nacija i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag leži 120 km sjeverno od Poluotoka. Najveće je Otok Kralja Džordža s naseljem Villa Las Estrellas.
Među njima su i ostrvo Livingston i Deception, gdje potopljena kaldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworthova zemlja je područje južno od Poluotoka, omeđeno Bellinghausenovim morem.
Planine Poluotoka ovdje se stapaju s visoravni, a zatim ponovo izdižu formirajući lanac planina Ellsworth dug 360 km, razdvojen Minnesotskim ledenjakom.
Sjeverni dio ili Sentinel Range ima najviše planine Antarktika, masiv Vinson, s vrhom od 4892 m Monte Vinson.
U udaljenim područjima, bez pokrivenosti mobilnom mrežom, satelitski telefon vam može biti jedina opcija.
Satelitski telefon obično nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti na otvorenom s jasnom vidljivošću prema satelitu da biste mogli uputiti poziv.
Usluga se često koristi od strane pomorstva, uključujući rekreativne plovile, kao i ekspedicija koje imaju potrebe za daljinskim prijenosom podataka i glasa.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga bi trebao moći dati više informacija o priključivanju na ovu uslugu.
Sve je popularnija opcija za one koji planiraju godinu pauze putovanje i učenje.
Ovo je posebno popularno među maturantima, omogućavajući im da uzmu godinu pauze prije fakulteta, a da ne naruše svoje obrazovanje.
U mnogim slučajevima, upis na studijski program u inozemstvo tokom pauze između srednje i visoke škole zapravo može poboljšati vaše šanse za upis na visoko obrazovanje u vašoj matičnoj zemlji.
Uobičajeno je da postoji školarina za upis u ove obrazovne programe.
Finska je odlična destinacija za plovidbu. "Zemlja tisuću jezera" ima tisuće otoka, kako u jezerima, tako i u otočnim arhipelazima uz obalu.
U arhipelazima i jezerima ne morate nužno imati jahtu.
Iako su priobalni arhipelazi i najveća jezera zaista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji čamci ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Jedrenje je nacionalna zabava u Finskoj, sa čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
Ovo se može usporediti s Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, ali je inače prilično jedinstveno (npr. u Nizozemskoj je odnos jedan prema četrdeset).
Većina prepoznatljivih krstarenja Baltikom uključuje duži boravak u Sankt Peterburgu, Rusija.
To znači da možete posjetiti povijesni grad nekoliko punih dana, a se vratiti i prespavati na brodu noću.
Ako se iskrcavate samo putem brodskih izleta, nećete trebati zasebnu vizu (od 2009. godine).
Neke promotivne brošure krstarenja sadrže Berlin, Njemačku. Kao što možete vidjeti na karti iznad, Berlin nije ni blizu mora i posjeta gradu nije uključena u cijenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti strašno iskustvo za ljude svih uzrasta i iz različitih sredina, pogotovo ako nikada prije nisu letjeli ili su doživjeli traumatičan događaj.
Nema se čega stidjeti: nije to ništa drugačije od osobnih strahova i nesviđanja drugih stvari koje ima vrlo mnogo ljudi.
Neki ljudi će možda lakše prevladati strah koji se temelji na nepoznatom ili na osjećaju gubitka kontrole ako steknu neko razumijevanje kako avioni funkcioniraju i šta se dešava tokom leta.
Kurirske službe su dobro plaćene za brzu dostavu. Često je vrijeme veoma važno kod dostave poslovne dokumentacije, robe ili rezervnih dijelova za hitnu popravku.
Na nekim linijama veće kompanije imaju svoje avione, ali za druge linije i manje firme postojao je problem.
Ako su slali stvari avionom, na nekim rutama je možda trebalo danima da prođu proces istovara i carinu.
Jedini način da stigne brže bio je da se pošalje kao predani prtljag. Pravila avio-kompanija ne dopuštaju slanje prtljaga bez putnika, a tu uskačeš ti.
Očigledan način da letite prvom ili poslovnom klasom je da izdvojite debeo svežanj novca za tu privilegiju (ili, još bolje, da to učini vaša firma umjesto vas).
Međutim, to nije jeftino: kao okvirna pravila, možete očekivati da ćete platiti do četiri puta veću cijenu za biznis klasu, a jedanaest puta veću za prvu klasu!
Općenito govoreći, nema smisla ni tražiti popuste za poslovna ili prva klasa sjedala na direktnim letovima od A do B.
Avio-kompanije dobro znaju da postoji određena grupa putnika koja je spremna platiti najviše novca za privilegiju da stigne negdje brzo i udobno, i naplaćuju s tim u skladu.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunski, ali se ruski jezik široko koristi.
Moldavija je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Godine 1994., ovaj sukob doveo je do stvaranja samoproglašene Republike Transnistrije u istočnoj Moldaviji, koja ima svoju vlastitu vladu i valutu, ali je nije priznala nijedna država članica Ujedinjenih nacija.
Ekonomski odnosi su ponovo uspostavljeni između ova dva dijela Moldavije uprkos neuspjehu političkih pregovora.
Glavna vjera u Moldaviji je pravoslavna kršćanska.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj sa populacijom od oko 3,7 miliona stanovnika, druga najveća luka nakon Istanbula, i vrlo dobar saobraćajni čvor.
Nekada drevni grad Smirna, danas je moderni, razvijen i živahan trgovački centar, smješten oko ogromnog zaljeva i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade sa staklenim fasadama i moderni tržni centri posuti su tradicionalnim crvenim krovovima, tržnicom iz 18. stoljeća, te starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Evrope nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnji otok Eysturoy i ima neobičnu osmerokutnu crkvu.
Na crkvenom groblju se nalaze zanimljive mramorne skulpture golubova iznad nekih grobova.
Vrijedi sat vremena prošetati se po intrigantnom selu.
Sjeverno i nadohvat ruke nalazi se romantični i fascinantni grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon što je Lord Bajron zabilježio briljantan opis njegovih ljepota.
Scotturb autobus 403 redovno saobraća do Sintre, s usputnim stajalištem u Cabo da Roca.
Također, na sjeveru posjetite Veliko Svetište Gospe Fatimske (Hram), mjesto svjetski poznatih marijanskih ukazanja.
Molim vas da imajte na umu da posjećujete, u suštini, mjesto masovne grobnice, kao i mjesto koje ima gotovo nemjerljiv značaj za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek je mnogo muškaraca i žena živih koji su preživjeli svoje vrijeme tamo, i još mnogo više onih koji su imali voljene koji su ubijeni ili umrli od iznemoglosti radeći tamo, Jevreja i ne-Jevreja.
Molim vas, ophodite se prema ovom mjestu sa svim dostojanstvom, svečanošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se šaliti na račun Holokausta ili nacista.
Ne uništavajte ovo mjesto ispisivanjem ili grebanjem grafita po objektima.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španjolski. Oko polovine preferira govoriti katalonski, velika većina ga razumije, a praktički svi znaju španjolski.
Međutim, većina oznaka je naznačena samo na katalonskom jer je to zakonom utvrđeno kao prvi zvanični jezik.
Međutim, španski se također široko koristi u javnom prijevozu i drugim objektima.
Redovne objave u Metrou se upućuju samo na katalonskom, ali se nenajavljene smetnje objavljuju putem automatiziranog sustava na velikom broju jezika, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parizani imaju reputaciju da su egocentrični, grubi i arogantni.
Iako je ovo često samo netacan stereotip, najbolji način da se snađeš u Parizu i dalje je da se ponašaš najbolje, da djeluješ kao osoba koja je "dobro odgojena". To će ti znatno olakšati kretanje.
Pariska hladnoća će se brzo nestati ako pokažete barem osnovno uljudno ponašanje.
Nacionalni park Plitvička jezera je gusto pošumljen, uglavnom bukovim, smrekom i jele, te obiluje mješavinom alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izuzetno širok raspon biljnih zajednica, zbog raznolikosti mikroklima, različitih vrsta tla i promjenjivih nadmorskih visina.
To područje je također dom izuzetno širokom rasponu vrsta sisara i ptica.
Rijetka fauna, poput evropskog smeđeg medvjeda, vuka, orla, sove, risa, divlje mačke i tetrijeba, može se tamo pronaći, uz mnoge druge češće vrste.
Prilikom posjete manastirima, od žena se zahtijeva da nose suknje koje pokrivaju koljena i da im budu pokrivena i ramena.
Većina manastira obezbjeđuje marame za žene koje dođu nespremne, ali ako ponesete svoju, pogotovo onu šarenih boja, dobićete osmijeh od monaha ili monahinje na ulazu.
Slično tome, muškarci su dužni nositi hlače koje pokrivaju koljena.
I i ovo se može uzeti sa zalihe na ulazu, ali se ta odjeća ne pere nakon svakog korisnika, pa vam možda neće biti ugodno nositi ove suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majorčanska kuhinja, kao i kuhinje sličnih područja u Mediteranu, temelji se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini), te se u njoj koristi maslinovo ulje u svemu.
Jednostavan i popularan večernji obrok, posebno ljeti, je Pa amb Oli: kruh s maslinovim uljem, paradajzom i bilo kojim dostupnim dodatkom poput sira, tune, itd.
Sva imena, zajedno s riječju "Vi" za Vas, uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način da se razlika prepozna između nekih glagola i objekata.
Također, čini čitanje donekle lakšim, iako je pisanje donekle komplicirano zbog potrebe da se utvrdi da li je glagol ili pridjev upotrijebljen u substantiviranom obliku.
Izgovor je relativno lak u italijanskom jer se većina reči izgovara tačno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba paziti su slova "c" i "g", jer se njihov izgovor mijenja ovisno o samoglasniku koji slijedi.
Također, pazi da izgovaraš "r" i "rr" drugačije: "caro" znači dragi, dok "carro" znači kočija.
Perzijski jezik ima relativno jednostavnu i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi vam čitanje ove gramatičke upute pomoglo da mnogo naučite o persijskoj gramatici i bolje razumijete fraze.
Suvišno je reći, ako znaš neki romanski jezik, biće ti lakše da naučiš portugalski.
Međutim, ljudi koji znaju malo španjolskog mogu žurno zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da ga ne treba učiti odvojeno.
Premoderna opservatorija su danas obično zastarjela i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Budući da svjetlosno zagađenje u vrijeme njihove najveće popularnosti nije bilo takav problem kakav je danas, obično se nalaze u gradovima ili na kampusima, lakše dostupni nego oni izgrađeni u modernom dobu.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromni objekti u udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Promatranje cvjetova trešnje, poznato kao hanami, dio je japanske kulture od 8. stoljeća.
Koncept je potekao iz Kine, gdje su cvjetovi šljive bili cvijet po izboru.
U Japanu su prve ceremonije posvećene cvjetanju trešanja organizirane od strane cara, isključivo za njega i druge pripadnike aristokratije oko Carskog dvora.
Biljke izgledaju najbolje u prirodnom okruženju, zato odoljite iskušenju da uklonite čak i samo jedan primjerak.
Ako posjetite formalno uređen vrt, i branje "uzoraka" će rezultirati izbacivanjem, bez diskusije.
Singapur je generalno izuzetno sigurno mjesto i vrlo lako ga je obići, a skoro sve što vam treba možete kupiti nakon dolaska.
Ali, budući da se nalazite u "visokim tropima", samo nekoliko stepeni sjeverno od ekvatora, morat ćete se suočiti i s toplinom (uvijek) i jakim suncem (kada je nebo vedro, rjeđe).
Također postoje i nekoliko autobusa koji idu sjeverno prema Hebronu, tradicionalnom mjestu ukopa biblijskih patrijarha Abrahama, Isaka, Jakova i njihovih supruga.
Provjeri da li autobus kojim planiraš ići ide do Hebrona, a ne samo do obližnjeg jevrejskog naselja Kiryat Arba.
Unutrašnji vodeni putevi mogu biti dobra tema za organizaciju odmora.
Na primjer, posjet drevnim dvorovima u dolini Loire, dolini Rajne, krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu ili plovidba duž kanala Erie.
Oni također definiraju rute za popularne pješačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih praznika kršćanstva i slavi se kao rođenje Isusa.
Mnoge tradicije vezane za ovaj praznik su prihvaćene i od nevjernika u kršćanskim zemljama, kao i od nekršćana širom svijeta.
Postoji tradicija da se Uskršnja noć provede budno na nekom uzvišenom mjestu kako bi se vidio izlazak sunca.
Naravno, postoje kršćanske teološke interpretacije ovog običaja, ali je vrlo moguće da je riječ o predkršćanskom proljetnom i ritualu plodnosti.
Tradicionalnije crkve često održavaju Uskršnju Vigiliju subotnje večeri tokom Uskršnjih praznika, a okupljeni vjernici često izbijaju u slavlje u ponoć kako bi proslavili Kristovo uskrsnuće.
Sve životinje koje su prvobitno došle na ostrva došle su ovdje plivanjem, letenjem ili plutanjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta sisari nisu mogli preći put, što je učinilo divovsku kornjaču primarnom životinjom koja se hrani travom na Galapagosima.
Od dolaska čovjeka na Galapagos ostrva, uvedeno je mnogo sisara, uključujući koze, konje, krave, pacove, mačke i pse.
Ako posjetite arktičke ili antarktičke oblasti zimi, doživit ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobru priliku da se vidi polarna svjetlost, jer će nebo biti tamno više-manje non-stop.
Budući da su područja rijetko naseljena, i svjetlosno zagađenje stoga često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je hijerarhija i formalnija nego na što su zapadnjaci navikli.
Obleka su standardna poslovna garderoba, a kolege se oslovljavaju prezimenima ili po radnim pozicijama.
Sklad u radnom okruženju je ključan, naglašavajući timski rad umjesto hvaljenja individualnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za svaku odluku koju donesu, i očekuje se da bez prigovora izvršavaju uputstva svojih nadređenih.
