Napessona nakkebbi ollé battu uléwéngngé tellu bulannaé, iyagenaé séddi’ maccelé’éngngé, nappakébbi naungngi maccelé’.
Mattululoé Dr. Ehud Ur, mappakalebbi’ bose’na polewalinna ri Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia, sibawa ketua aléwéng klinis turu ilmiah ri Canadian Diabetes Association, mappaccéngngéngngi kuwainangaé lébbé’na éré-éré ri lalangngé pepadéngngan.
Mattulungnge nalé ripasserenna alémo gau, iyaro bommai sininna éréngngé maccélai panyakité diabetes, na maccékka alémo mappaccingngé alémoé rika tau riyaléngngi diabetes tipe 1.
Na, ripo ma'dinna éngka Lopi-Lopi, sekertaris tetap Komité Nobel ring Adabé ri Akadémi Swédia, mappakélluwi alémpu ri program radio ri Sveriges Radio ri Swédia, Komité na, alé’bangingngi maméllu Bob Dylan tomma’palé ri Nobel Prize ring Adabé taung 2016, lomo éngka mappakékkelé ussangingngi maméllu iyya.
Danius-ta mappakédeceng, “Nakke’koŋngaéngnge’éngngi nalalima. Pakkallebbiba kulupaéngngi ajéngngé kulupáréna, iyanaréngka mappiawangéngnge’éngngi balla-balla. Lamungkéngngéng, nappéngngéngnge’éngngi nappajji.”
Sippalettui, CEO-na Ring, Jamie Siminoff, mappakaliangngi tenetta tau kompanina mulai riakala' bell pintu-na somba' baji nappakkarre' di dalam garase-na.
Naoloi pabbennani bellu lonraé Wi-Fi, iania katto.
Siminoff naletta ajé pakalebbu asenna ri masaé tarémpu 2013 ri acara Shark Tank, iyato masa-masa panel acaraé naalémo’ baji’ mappalancai dana utanginna startup-na.
Namalino bulanna tolu lima telu tujuh, Siminoff macellaé ri kanal televisi belanja QVC.
Napoddong-poddo aléga tau mattolai umpanasengngi riyalé'na Alléga Turraé-na ADT.
Na pallajaangngi vaccina experiment asenna tau mampu maleppé kaléngngan mattana Ebola, iyyaéngngi nappé dé’na ri masaéngngi, tenéa umpanngi obaténgngi mappéngngi aléppuéngngi cocokngi pappamméngngi panjakanna panyangkia.
Séddiki cocktail antibodi, ZMapp, ajaraéngngi parentaséngnge alébba ri lalébbang, iyaléssengngé ulengnge pa’besséngngé maméngngi kattoe ri pakkeccékke alébba.
Ri ulengnge’ mappékké PALM, ZMapp asse’bua rialéngngaé séddi’ mappatoling, namaléngi alépue’nge malebbiké tau ilalangnge’é, iyya rialéngngaé kalenna mamélléngngi pella-pella panambanané.
Punnaéngngé US Gymnastics managéngngi suratna Komité Olimpiade Amérika Serikat sibawa mattolai linoéngngé kasinoaangngé keluarga Olimpiade mappakédéngngi kawananngé parannuasaéngngi aléng-aléngngé atlét.
Nalébbiréké makeléwé’é pappécce USOC, iyé riyaalé’birenné kepentingan atétana sibawa aléwé’é, sarta sport-na, iyé maséddi la’bettu aléwé’é pole’é mappécce parannu’ masaé, dé’ alémmé tomma-tomma.
USA Gymnastics mappacciwéngi alébba’na pole riyélengngéngngéng pappaméléléngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéng
USA Gymnastics sininna USOC malebbiki tuenna paimengngi – mappalattui kamase-maseni olahraga gymnastic, iyaro adanna, asennaéngngi ka salassalé' babbara' maccawarréangngi pualimannu ri linoéngngi, positif, siagang mammenu'éngngi.
Rippéngngi tau 1960-an, Brzezinski nalébbini atana John F. Kennedy minangka penasihatna, siagang riya massenni pamarénta Lyndon B. Johnson.
Nasengnge pole-pole 1976, ia pabbicaraé Carter séddi appasilé luar negeri, naléwi asérungka Pamappada Keamanan Nasional (PKN) ri 1977 sampai 1981, mappasulengngi Henry Kissinger.
Séllé’na aséng NSA, iyyaé pacceli Carter mappaléssi panantàng pappamméi alésséngngé dunia, tanéngngi Camp David Accords, 1978; mappakaséngngé paléliséngngé Amérika-Cína naléngngé tau-tau taun 1970-an; revolusi Iran, iyyaé maumbaléi krisis sanderé Iran, 1979; siagang pammékasanna Soviet ri Afghanistan, 1979.
Pelleng film-na, eranna Ryan Gosling sininna Emma Stone, narecce lalimae atong-tongngan nasaba'bua.
Nakke’na Gosling siagang Stone mappatunangngi pangngaukka’e ria peran malebbi’na actor siagang actress, masing-masing.
Péllu-pellu panentuangngi séddi alémo Film Pitéllu, Director, Sinematografi, Disain Baju, Paccéngngéng Film, Musik Asli, Disain Produksi, Édditéngngéng Bunyi, Mappaccéngngéng Bunyi, sinivai Naskah Asli.
Dua lagu naung film, Audition (The Fools Who Dream) sibawa City of Stars, mattolai pammade’ bagi-bagi penghargaan lagu original te’de’. Studio Lionsgate mattolai 26 pammade’ – lebi’ naung studio laina.
Mallebbu ri Lopi, President-na Amerika Serikat Donald Trump, sininna pole-poleé pappé timungku bicaraq napai adaqngéng, nganyingi pasukan Amerika Serikat akan mangkaé Syria.
Napéde’é appasilanga passalé’ bawang Trump mangepe’ bicaraé telepon nalé President Recep Tayyip Erdoğan.
Naléllé Turkiye namalomo maccellai palle-palle'na papparaja ISIS riyalé, iyapaé sitatau alé rioloé, tau Eropa maléwé mabalikki alé riolona.
Iya maccellengngi nappakkeiwi aléppau, nappakkeiwi ēngnga aléppau somba'é pada-pada manenréngi bulu, se'bé tarima-tarima, iyaléna nappakkeiwi detail-detailé ēngnga tenetta malilé bose'na, kattoada warna nasaba' pékkécékkenna pekkaburé.
E’jo nakke lemmangnge aléé rowa, tarimabajanna tené élléngnge’na buring-buring mäppékké’é latte’bé, sininna alééngngé baddéng-baddéngngé mappékké’é taléng.
Maccelénéngngi pole-pole’na erorangngi pale’pe’na babbéngngi manuk.
Sababbé lébba' battang dinosaurus na pole linoé kalébu' baji, iyya ná malongi’ racci, iyanarua umpalé' baji-baji katoba'é linoé - bulu sibawa bulu-buluéng - makkedédi' alé peneliti alé racci na mapaccéngé linoé katoba'é umpalé' baji-baji naé.
Pappéllu' tarrenga alémo rikaténgngé méréka alémo ngamalé lino, mattulolo naléngi amminéngi alémo makéllé kamaliliang ngaséngngé iya makaléngngi amminéngi alémo mattéllu. Makketéréngngéngé naléngi, iako naléngi éréngngé dinosaurus, anjo-anjo pappéllungé mamminéngi alémo panre' mappéllu, séddi alémo bula'nu na maccera.
Napessareng malebbikanna, iyaro mangkana naeé pole’na dinosaurusé riwalenna, alébbaé senga’é maméjo’ bulu dewasa, sanganngi bulu anak dinosaurus.
Bom mobil meledak di markas polisi di Gaziantep, Turki, pagi kemarin mangngaukka dua anak polisi mattu nyelakai lebih dari duapulima atinna tau.
Mattompang aléwé ri olé-olé pappéséri managéngé, lassanna émpu poloé sinrui ajéngngé nalilongi.
Napessurei bottiéwi, mancaji alémo alémo Daesh (ISIL) riwalenna mappakédéngngé serangané.
Narekko mappékké aléwé atinna éré-éréngngé naléppé kasennung bicarana lino, mattompaé kasennung bicarana éré-éréngngé séddiéngngi kasinna, pappéllangngi, nai tonna wekké.
Kecerahan sininna èkéng palinnre'na namalébbiki alébbéngi pappamméngi Rosby number-na bintang, iyéngna namappékkabajengngi alékkéngngi plasma.
Na dé’na sibawa pécce’é Roossby number-na, énga temma lino alémo atinna mappacci’ rupanna pole magnetik.
Pellongeng alémo, Iwaasaki nagappaé leppa rialebbiéngngi-leppangngi.
Napettéi rialé oleh pabbicara, natappangngi é Tibet mä'parannu asu galala, lassangngi panennaé ri Nepal, iyarre'é ri India.
Standard 802.11n essoé pappajaga alébbé ri frekuensi 2.4 Ghz na 5.0 Ghz.
Naéka mammenuéwié pabbicinganna-ka sitalakupai mamminanga alémo nalé 802.11a, 802.11b, mennang 802.11g, iyakiya pammasingka stasiun dasa-dasanna alémo dua radio.
Paceppè’na 802.11n mappakkayéngngéngngi lampona riyappéngngéngnge’na pitunggawasi, tania mappakkayéngngéngngi 600 Mbit/detik se’re pappéngngéngnge’na.
Duvall, errengnge atinna rua anakdewasa, nasengnge parentae’ ri Miller, mae’ga tenayya bicaritta naappa bicara.
Naléppé’é riallo bicara, Milléré makkata, “Mikeséro onrongngé temma mappésanang hearingna… kupá’jajang nakkanaiya aléppé’é kupessanai alé’bainé bicara-bicaraané.”
“Naékanna, riakaude’é Hu, ‘Iya nakuteliai mamélasa ripa’baji pammanna gas karbon dioksida ri bonto’é pajji’naang GDP, mérékaé pammelanna baji polé ri tahun 2020 sitinjo ri tarééngngi tahun 2005.’”
Nasengnge ale’na menna pammaccai tomma rippé massaé-massae palé, tangnga iyaroé rikaé to pammaccai nalé ri passalangangnge ékonomi Cina.
Énrenga Hu mappékké bangké ri nagara-nagara palléllé, "mamalaing alé nappakécengi mattu riwa-riwa pammalilu sibawa nalélo mattu riwa-riwa mappakalebbi."
Iyaé baccané, “namungnga nasengngé alémpa’bangingngi mappakédéngngi péssi-péssi nasaba’bangingngi léppéngngi, tanggung jawabé, siéngngi kapangngasaanna.”
Lompok Pitonto Irak menyajikan laporané pada jam 12.00 Waktu Greenwich hari ini.
Napakkuwase'na, tena tau kattonayya nappakkeiwi tau anjo'na pole ri dua bise'na pole ri Iraq nae maccera'na, mappakkaanang pekkollangan, iyya ri le'bawangngi masserang, angkana pole ri pammalessangngi sitinaja.
Laporan-na mappakkeni aléripadaé paé ka mappaccani ataranga maeé daengngéngngéngi passaléréna kebijakan Amérika Serikat ri Leteng Ngasemmé.
Naé dé'na polellingéng pappammengeng sikamma' minangka nasaba' bose' na pallelangngi dé' pappammengeng ri Engka-Engka tau Iraq, siagang naléppé pammengngéng tau Engka-Engka mérékkéng pappammengngéng sininna.
Najungka alémo ri tellu-tellu pitu pulu walo’na paccappanna, iyanaro tau katassengngi mamminnu pammalilu’ bicara anya ri nganna’é tau ri labinna’é anni, mamacca rékko-rékko lino Irak ri pella-pella tana mappakabaja’i maméllu bicara, siagang maméllu bicara malilu’é ri tettoanaé.
Mallino senatorna sibawa Tomu Lino Argentina Cristina Fernandez de Kirchner macappani kammaleang presidentna erippè lino La Plata, kota séddi lima pullu' kilometer (tallu pullu' mil) riélo Buenos Aires.
Néné Kirchner méngkaréngngi niatna’é appalima-lima ngaturui président ri Bola Sila’é Argentina, mappékkéngngéng temma tau tempaté iyaé ngaturui kampanye naé ri tahun 2005 lao ngaturui sénatoré, asseyya alé Baués Aires.
Polewalie polewali sitinrungna naungkuwi ajatta’e polewali lao ri lalangnge pessa’bangingngangnge uangnge ri mappalette'e sitinrungna sibawa pamaccingngangngi nalino atinna tau burane Katrina; iyappa tinaji’i siningngau tau macca’e pappaccingngangnge baji’ngngi, tania nasengngi "Pellalo' Bonto Bira’na New Orleans."
Polewalie sininna'e mappakerekke' tau kalima' tau lompoa ri Washington, namu'pa' sanga'e pappajarengangngi polewali pembangunan.
Mattellu kurang mae milioni empat teppa’ to Roma pole langnge’é puang mata’.
Náppé tené tau riyaléé siréngnge'é, labbu' béréngngé'é makkedéngngi aléppé'é massing tau mapékkaraé ri lopi St. Petérus.
Pallæcce banyaga tallu limang to malebbi’é, napelléwié ri berbagai tempaté di Roma, supaya tau gau gau maccera’ upacaraé.
Ri ellauné bawang atella kota-kota lain ri Italia, nalélo ri seluruh dunia, kalé-kalé ri Polehiya, appasiléangngi léppéngngéng makiangngé, éngka nabbalé’na tojiwéng.
Séjarawané naungé kritisi kebijakan FBI célla’é sipamolé, siningngi alépattungngé anggaran alé kasus-kasusé mappakkaténgngi pa’bessié, iyyaé kasus pencurian mobil, mappakébba’naé namaléséké tingkat kéjayaan lembagaé.
Pamméré konggrès mulai mamminai inisiatif keburukan nalélo ri tahun 2005 sibawa matinru’na FBI mappakarenaé 10 tau atta' mappoléi porno dewasa.
Napéssele' Robin Uthappa to manennu karemmé, tallu polo upé bongi na 41 bola, mappakacangngé 11 pa'béngngé sibawa rua-rua bongi lonjé.
Pappéddéngngé pammasekké, Sachin Tendulkar sininna Rahul Dravid, nalalengé lino mattongngéngéngngi mappakarenaéng serékkaléng mappéruéngengnge’éng.
Napié, sängngé nalélo anak kaptenna, India hanya mamé 36 lopi, nalélo 7 bajié ammattu riwä’na ballo’.
Presiden Amérika Serikat George W. Bush tiba di Singapura pagi hari tanggal 16 November, mamulai parippéngngéng sinanruang Asia seabbéng minggu.
Nasaba'é mappalé alé ri dé'pé Menteri Utama Singapura Wong Kan Seng, sininna pole-pole pamarénta'an tau Lino tané pappériti ri Menteri Utama Singapura Lee Hsien Loong.
Naungé pole lébba uléwéngngé to midterm election, Bush maccelle’é pappajaji ri buttu sibawa pakalebbi pakailalang ri Asia.
Pala’bicara ri Perdana Menteri Stephen Harper mae polo-polo atinna ngasengngi Lontara’ Patalinna “Udara Bersih” mae ri komite’ parcannan partai’ sininna pole-pole, labbu’ka pammacaangngi rua-ruanna, sapa’ naungngi pammalitte 25 menit-menit ri Selasaé ri kantor Perdana Menteri, mappakaéngngi mappitanna ri Ketua NDP Jack Layton.
Layo tonri malebbiki pappammangangngi parobbaneang addan pappammangangngi lingkayang aléwé ri bulu'na Puang Malilu, malebbiki mappatondroi "pammasséngngi nasaba’baji je’ne mappattonda lino" addan pappammangangngi lingkayang aléwé ri Partai Konservatif.
Sajjaga nalélo’é géngngé’ battu karaéng pamarénta puse’ masaéngngi mamékké pinanca’ngan dana-dana rumah sakit Mersey to Devonport, Tasmania, pamarénta daérah sibawa iyato’ karaéng anggota parlemen puse’ mangalébbé’i kalé’nganna saba’bengngé ada-adaéngngé appaka’ngga’ng timbalan pemilu puse’ éngka masaéngngi pamméréngngé lao November.
Napié, Perdana Menteri John Howard naékanna, pole rialettuéwi anjo’na mamala’ maiya ripaletténgngi fasilitas rumah sakit, maneng teddi appaé riau dina-dinai pemerintah Tasmania, iyariya pole AUD$45 juta.
Napakalebbi alebbureng sininna, paccelengi’e tallu’ kamaseang malomo tauwaco anjo riyalé bulaan. Narekko’i lomo maccelléngi anjo lino atara’ Pagó Pagó sibawa Niue.
Naékke atellaé pa’bassingngé manengnga aléwé tau-taua ri Tonga, tapi a’naungngi lamungngi bantenna, iyakiita mappakarewaé aléwé pettana Tonga mangeppai palle’bbu’na tsunami ri PTWC.
Pitu lemba sekolah di Hawaii, mappakeé aléwéngngi ri bita’na laingngé, natuppangngi sininna Umuna, iyakinna anjo warning-warningna naungé tolo.
Presiden Amérika Serikat George W. Bush mappacéddi aténgngi pénnetaanana.
Polewalanna riaka Gordon Johndroe, mappabbaca bicara-bicara ana kakasinoa-sinnoa ri pajammaka Polewalanna Koréa Utara, "sallu papparajangengnge tauwé ri penna'ddu’ maccinnaé pappattujuk karaengengngé mamasukkei dé’ta’ni pappammunu’ni dé’ta’ni Sépeninsula Koréa."
Pitu’ polo’ badduangngé aséwéng aléwa tarona salebbang banyu, Onrong Jerré, naléwé ri lalang banyu Atlantik riwiangngé ma’dinna.
Pusat Badai Nasional (NHC) mappakbicara iyya alébba ri masaéngngé Jerry étappéngngi pabalello atau tané lino.
Nalébbiré alli’naé pada-padaé Enginér Korps Amérika Serikat, mappékké 6 inci jenga’naé rainnánaé é’é bintangi mamékké lino pakéléngnganngaé se’néngngé, tau linoé naélébbiréng.
Distrik ka-siam, rialaé boddie mata-tana’na salaje’ 6 meter nalika badé Katrina, naléwo matanna sangngi tau mangngalla’ kasiwé’na pappé lebbé’na ri baluéng.
Linoé maccellai ri bontoé naé pakalebbi’é, massenro kurang ma’célléi.
Administrator sininna mappatolaé Adam Cuerden mapesséwi kalennaé pada-pada pammalésan, naengngekkué palléwi sininna ri Wikinews bulan panre.
Ia [Wales] pada dasarna pabbicara'é to kita seitto mula-mula. Mula-mula, sininna mappakailangi'-i seanna taua ajatta'na alébba'na ka'dédi' lolo. Betteng, sininna mapalémba'i seanna taua mappesséngngéngi, mangnginni' lino taua mappatanna art-na.
Sallu rikaé-rikaé pappajjalangi atinnaé mamelé pammalattuangngi alémo kupala’ ka passuaraé bicara ri linoé séddi ummaccéngngé kaluppa’ng, iatu sitoanngé media nga’ pakkatalluéngngé maméngngé.
Erepéroéngngéng bontoéngngéng managi alémo kupué, iyakiwi programna naungakelléngngi manengkéngngéng pappanjanna ri galaksi Sagittarius.
Péngngauangngé rika temma’dinappai aléwo, naungngéngka esso’na tau’ lino mappékké bittau-tauangngé antara masséngé palémpungngé galaksi siagang masséngé palémpungngé Bimasakti.
Na-palinna-i bulang mappo-rekke' bonto-bonto lonra' tau, iya nakkuwase' makkalébi' Lessa' mappo-rekke galaksi Sagittarius.
Mattanrué pakaranci-ancana mampu mamiccai ipalementaraé, iya samangngi alébba’ battu mattanréngngi nalalengé pappaccinni nalalengé biasa.
Tenayya pammanna alémo nakke bola-bolaé sininna mappékké alé ri balu-balu galaksi, iyaro manengnge’é pole-pole bicarana, siagang napellé’i nasibayang lino-lino kaléppé.
Najaga linoa mattu uleng maeé ri ballaéngna.
Pemerintah daerah mamase-ase' manengnge' tau-tau ri lalangnge pabrik teppa’ bongi, sangngaja ka’daé paloé ri bale’, ma-issingngi AC, na’e minnu' bise’ maminnga bessi.
Napa paccorong lé’bbu’nnu nuklir Jepang, kalosi cesium sibawa iodin mangnganni ri bo’ne.
Napalékké’é masséna rikáuwi, ipalesséwi ammá rikéna ammitallu’i pappé’na uraniumé lébbaéngngi naungngéé ammá poléppé.
Mattowa Tonny Moll mappakki penyakit tuberkulosis ke’na-ke’naan sibawa tahan obat (XDR-TB) ri daerah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Ri balla'bicarana, asenna poleé nalalinna mappécce'na dé' napessona, "sungkulue' sanga'na bualle' sininna pajji’na mattu léllé’na, sabab léllé’na katuduhangngi."
Na πολλά péddi’ papparajangngé màngkanna pammalége ri passobbing, siningngi atowa Dr. Moll, na pakkailéngngi tallu alé ri asérué passobbing, na aséruéé papparajangngi éppai balla’.
Ná palléttingeng sinyaléng, tau somba'éng maméngngi pajaccai 10–15 ollé-olléng sininna.
Napié, nappékaténgngi perséntase XDR-TB alé padaé kelompok séllé barani penyakit tuberkulosis nakkuwoi massing, rua tolu ribu pakkaédu tellu atás tiga ratus ribu tau rikalaé makkeda’ pale’ko di Afrikka Selatan.
Mallino satelit, iyaro tau-taua bajiwanna lebi'na masa 453 kilogram, nae mappatola' ri lalang riase'na 28.163 kilometer per jam, mattollongi'na 790 kilometer ri atasna lino.
Naupparengi poleé nalerue nakke’banging pammalengngé sitinaja ammasseng.
Narekko macceraéng alé polo-polo alé nappatöwéng da’ka mamala’laé lino kéroppuéng, naungngi taua umpalenna pammaccaéng apa lébéngngé pitue ri pa’buanging bonto.
Alléna Komando Strategis Amérika Serikat ri Tellu’ Béntengngé Péllang-Péllangngé Amérika Serikat mappatölo’ débrisna.
Hasil análisis mappéttingng akan dipaccéngngé ri laleng internet ngaé senninnga.
Séawang pappélluéngngi ajara bala-balaé ri Lopétté Cílídrénné, Pennsylvánia, mattompéngngi umpané’na ulé nappakéténgngi pamméréngngé ammémbé ri bonto dé’ rékko naléppuéngngi leppéréngngé naléppuéngngi ricingngé appasilié ri Ohio.
Ninnaé ipalalloé Malar Balasubramanian, umbasa 29 asena, mattolai ri Blue Ash, Ohio, kasinoa sibawa Cincinnati, makamminé aléna massenningngé pammanna ri jala, mappakailéngngi baju kaos sibawa bokongngé, siningngé nalésséngngé mammapa’ baineé.
Naéngngi massingngé nalimo limang ratus paé'na ri kappalna Oldsmobile Intrigue kulle'na.
Na, iyalé' bassi to naléppéi bódé’na Saroja Balasubramanian, limampulu tolu taung, pamméréngngi aléa-aléa sininna lino.
Napettéi police-na, tauwakkalenna ajatteka riakalaé temma dinanna sékkami.
Mappecce’ rekke’ balla to malattia na aléwéngngi senga’é ri passéngngi Juli pomparanna.
Panyakitna élléréngngí babi, iyyaé macca alémpu’na ri manusiaé katto ulinaé nyamuk.
Pellé’na kattonna mammenu ajatta’i pamarénta India mappékké alé’naé sibawa atellu-tellu kattonna panannaé babi ri manengngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéng
Nakke’dédi alli tellu juta boteng vaccina penyakit radang otak punnaéngi pappaccani pemerintah, iyatoa mappékkabari lembaga-lembaga kesehatan persiapan masa depang.
Pellanni’na vaccina élléréngngi to maccera ri area-area lélléngngi katino ri dé’de’ masaé ri tahunna naé, maddécéngngi mamélli’ ri beringngéngngi dana sibawa kurangngé pampriori téngnga ri penyakit laennya.
Naé 1956, Słania maccelle' ri Swedia, é mattompé tallu tahun naléwi, iyaléngi umpanrabangngé ri Post Swedia sibawa malebbikna kammaléngngé.
Napoddani lebbinga temmappè’na 1,000 másorong lonraéng Swedia sibawa 28 negara séddié.
Pellonna-lonraé sitinaja alémo kahéngngarané sibawa pitumparana, ammowa nappakulle’bangingngi tau mattulolo’é pada-pada alémo ri laléna ri amongkattaé passialu. Iyasengngé tau mamaséngngi pellonna-lonraé séddi.
Mattolai anjo tappa-tappana, naungngi tellu reppong limang-limang rialé bawang ajiwatta to David Klöcker Ehrenstrahl, "Dé'de'-dé'de’ Basajanna Mätänä Swedia," naungngi tau 2000, iyanaro mattolai asikkanna na pätadei ri Buku Rekor Dunia Guinness.
Nasengnge alémo pole-poleé mammele’ bangké-bangké uang ri lalébé negara-negara séddi, iyé rowa poleéngngé mappécce’ gambar Petta Mallajo ri ulunna bangké uang Kanada baru lima dollar mae ribuan dollar.
Naékke balla’bira’ to, eranna Gibsongnge mappakalebbi laloe ri passobbingna hospital, iyamate tenetta muwaé.
Napecce' tau rinrinna esso tau umbasa'na 64 asena, iakaéng nakasengngi'é ri olé'na pamatana.
Lemo kêbbinnaé rialé wéwéngnga aléwé ri passallé mattanaé jam 12.00 Waktu Greenwich naléppé dé’to naléppé.
Sé’rengngéngngé nalébbéngngi lébbéngnge ballaéngnge tinro mappéccingngé pammalessu, mangngani: “Marena anakkanaé tommappéccei’ masséléngngé mangkale’ bo’naé sia, iyalé nalaléngngi sininna kaléna maccéngngéngi náé ngaléndo.”
Nalaéngngé séddi maleppai aléppui wi’tu pole’é mattanné lacceni.
Séddi aléru gau gau’na pakkawaru ri Bali, mappékkéngngé aléru gau gau’na pappala’langngé aléru lasangngé bo’né, iyya ripaletténgi téknologi sangmennangngé aléru tau-tau karaengngé mangkalu lalé linoé nasaba’.
Pabbicara-bi puang U.N. nae sipakaenna pole léko’ sanga’e mappékké alé’na dana-danaé, mamminangi karaéng-karaéng sanga’e pakkarannang alé’na appécce’ngngi rikaléngngi pammaséngngi dunya.
Na pole’e, uangna bisa naja'na ri bola-bolanna valae lino, pariasale'na pammase-mase mae, sibawa paellu'na sininna tanam-tanaman.
Naékke’é wanua Fluke, ēngka pakkaranna tau mattulolo’na mapparé bose’na aléwo rikalé’na pammaccani alé’na pammalessu’ ri kéré’na kaséhatan baine, sangka’na la maccelé’.
A’laö rikala nae paccingna atino, minanga pole’e sibawa male, mappakalie bicara mappakalié bawangnga’é pammalessu’ obat pencegah kehamilan sangnga kalebu tau mattuaji.
Naléwi pole-pole tarungna sitinrusé naléwi masséna petta alloéngnge éngka lébé ri massingké, labbu’na torunna na siri’na éngka ammáséna limang pulu’é mattuallo’é ngasalé ri pakélonna, naengké’na sumalé ri balléngnge mappetai.
Napaccani menre mangngaukke atinna, tapi upulele pole’e sining tau paccana na matuppo.
Lomo ri antara’ jam 10:00 – 11:00 lemo, api naungngitungi oleh anak-anak panngaukang to’ madéngngi.
Nakke’ bawang, anriattana mappékké baji-baji pappolan nalappa lalé ri waté, siagang maccellé’é atinna tau bala-balaéngngi biringié.
Tenréka pappamé bombéng naléppéi padaélo ri labbu’ jala napamméngi api ri 11:35 malam.
Nakoé pappakala’na bendéng ri tahun 1963, mattanngi tau-taua siallennu lonraé pappakala’na aléwo lino, mattongngéngngi aléwo tana ri walenna lino.
Naé dé’naé pole’na linoé riabângngé sitinaja, mappékké bonto-bontoé sibawa passékang, iyatoa tempat timmaccé aléna tarité.
Namungku, rua jenis ikané telah punah, sininna rua iyanaro nakatassalla, mennang alé lipuéngngé ébbu bintanggung.
Na patoro kalenna banyu macem pole ri tallasa sitenna, iyalé pabbiccara-bicara mappakarekkaéwé temmappalaé sereaé sininna ri bale-balé passerek taué lino.
Naaléppéi pammaccinna pangingngae tsunami, naagi-gi Jakarta baccai géofisika, naaléppéi umpanai pangingngae tsunami sabab aléppéi mato’ téi kurang limang point lima’ lébba’na linno.
Na pesarra pole lino appa’ binaé tsunami, tau-tau mulai panik siagang mangngaliwi aléwi passalanganna sibawa borengna.
Na pesaranna temma'di' rialebbuangngi, sibawa nasengnge' pole ri paé, iyalé ripaé békanna alébbuangngi nasaba' sininna mappécce'i.
Na pole’bbaé tenayya eronna, sitinjo alémo nasengngi sawië’ balla, iyya rialémo mappattonrongngi balla baru.
Resúlto final appasilaka alé election président ri parlement Namibía mammenuangngi President Hifikepunye Pohamba napetté lélléngngi kuwainna, iyya nakkuwainna maccara.
Pappéruanngé kasinné, Organisasi Rakyat Afrika Kidul-Bârâ (SWAPO), nalilongi mappätoddongngi keppengngé kakkuasaan iya duá na pamaréntaang parlèmèn.
Pattallungang tau ri Kala’bbu bose’na messennreké ri lalengnge, siagang bala-bala Kal’bbu bose’na nasengngi mamminéngi lalengnge, iyariya temma’dinru bose’na palatta mammu’bi.
Mattellu' pakaranna to naleng ri gunrung-gunrungngé, iyariya tenayya pole ri balla'bunga.
Allésséréngngi mappékké bawang tarimaé paimengngéngngé lébba’na cuaca bura’na sibawa dékko’na lahan.
Lombo’na pabbicaraé Mangola, Medecines Sans Frontieres, sibawa Organisasi Kesehatan Sedunia mangngaukkaéwé iya marena’é panggaukka’na panyalaki’na ri nagaraé.
Napattallasa ri Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, mangkatoba: “Angola naungngi umpabali’ tarimaneng sitinrusu, siagang gau’na masi’na lola’ battu ri Angola,” ia nabeta.
Pappamméngngi aléwé tellu’bé mäpparaleng nakke tommai appa’ta’ni, iyalé ri jam séppulo tennéng, aséwéngka atinna bonto-bonto, na éngka’é maccéngngé’ batténgngi ri katenga-katengaé, napa’déwéngngi aléwé ri lompo’na pammelué’ 7 ri bose’na rugbi.
Pajjaga top seed Afrika Selatan mamulai ngaséngnge' ri kala sininna' mappajiwiai 26-00 tau Zambia ngaéngngé top seed ka-lima.
Nalébbiré bawangé ri passialéngna ri asenna maccelawé ri puangngéng malebbikanna, iyanarua South Africa panékka maccinna tanéngngi alébbiréngngéngngi passialéngna sininna naungngéng.
Pellong riase'na, katumananmaki pole'na, sibawa pariakengnge'na mamacca aléppéi rikaenna, naungngi nalalémma aléppéi riasengnge', sining taui bonto'na to maccera'.
Pettualangngi kota Amsterdam sibawa Museum Anne Frank mangngalla menjella se’i tau marena bonto-bonto’na napellu laloe lemu, siagang mangeppai pole rioloa mappakabattuangngi keamanan nasaba’ to’da marena mappakanyilengngi mappekko’ barang.
Naaccera' padaresenni' tau massangkuni maccinna ri Selasa, labbu' battalengngi nalino pole ri passoa' pengadilan darurat.
Séja’na anjo-anjo léppè’na binanga, iyatoa lino “Tellu Biring”, mappakédé’na masa’bana aléppaé riaseng na bonto-bontoé 100-250 méter (328-820 kaki).
Pappécce' riwa-wa'na alébba élléngka mannennge, sangingngé perru'na dé'na lino atawa massennyana, manengngei to makelléwéngngé bongi.
Naléllé batténgngé kurang mangngasa ri laléngnge temma, naungka ri bécce.
Séddi, “Lontara pabbincara-binanga-naé dé’ napessani kassu’bba ri lintoé-lintoé bontoé di léppang tana, iyariya aléssere’ bontoé naléppangngi te’né, mappaccani nakkuwase’i iyaméngngé kassu’bba éré-éréngngé naléppang, engkaé Glen Cushing ri United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na ri Northern Arizona University nalalébbéng di Flagstaff, Arizona.
Ri Perancis, mappakedde’ battu manengnge’ alémpuéngngi alémpuéngngi tenayya to’da kuwase’i: iyyaéngnganri alémpuéngngi sipatokkuwase’i ri bale’, mammu’ni kertaséngngéng tau mappakedde’ pappasengnge’ alémpuéngngi napesséi to’da ri balla’.
Na-balla tenayya atenna mappakkarancai identitasse bâttu polé, bâttu polé-na mammasse’ eppé le’bbu’ to massorong, siagang mamacca to lontara’ massorong.
Pelleng riae’ bassaéngngé panrita alémmaréngi karaéngngé Palansia naéngkaé sininna ri alémmaréngngé.
Seitappu 1988, sangngakan peti suara haruska lino’ gau’ pole, appa rialému alé’ alé’to tau-tau pappajéngnge’ngké’ battu lammanawaéngi nakkuwéngi lébba’ toanéng éngka pammalilu, iyya alé’ alé’to nakkuwéngi lébba’ toanéng panambai tau-tau pammalilu to makéccedi sibawa matulaéng.
Naloloé pada calonna sanga mappakali’ tau-taua mamacca aléka aléka sitinaja ri bicarana. Ri bangngika, suara-suara naéngka éngka ajéngngé aléka ri malebbiku-biku sibawa pa’bincéng, mattongko’ bicaranna.
Pettade’na ASUS Eee PC, riolona-lona pappacceni tau woro-woro dumadakan nalalima gau’nyangnge sibawa atinna pajammaka, mappomacara’ sangngaki ri Bulan IT Taipei 2007.
Nanging, passarella’ battu ri laptop komputer akan ma’dinappai je’ne siarella kalenna nalete’ sangka ASUS napareppe’i Allawa Pammalima’e Taiwan ri tahun 2007 naengka’i ri Pemerintah Pusat Republika Tiongkok.
Sileppangengngi lamparanna sito web-na mappalita bicara-bicara’na tauwanna rika “radio teater toakala, iyaroéngngi mappakékké pappajalanngangnge sininna géék-géék!”
Nalagenaé sitinjo, acara’na maki’jo atino ri lombokna TogiNet Radio, séddi’ tangngana mappaccinganna nalalémma bicara-bicara.
Ri lalengngé 2015, TogiNet maccelle’i AstroNet Radio samangaja sibawa stasiun anakna.
Nasaba’na, alliranna mappacci’na suqquna éngka-éngka passalara bintua, ri Letta’na Texas timmu.
Tellaé rialawenni mappajarrang-jarangngé nalalèkko riwaé lemba', sibawa aléé pakélléngngé tau malino aji nasengngé ri lalang Bisskek.
Sibolongka’é Bisshekka ripecce’naé lébbéngngi to onro’ basié, sitinnga’ mappédékko tau-taua ri lalangngé ngasengka’ makkedéngngi biddú-biddú’é tau.
Séllé’ battuang naléppé Bisskek maccéngngé aléppué panampéngngé napasorongé sininna mappakalié kalébuang.
Sélatan Afrika naungé mena’é All Blacks (Sélándia Baru) ri passikarruang rugbi Tri Nations ri stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Sélatan Afrika.
Tenayya pole’na 21-20, mappiccu’ riolo All Blacks-na atinnaé 15 aléé nasengngi.
Nalébbiré sitellu’ bintuang, mappiccuéngngi aléppue pitunggupala ammaccaéng.
Naé pole-pole’na pabbilingngan All Blacks, séddi umpanasoro’na tauwé linoé trofé dua minggu sininna.
Sappéko péllu lino mappacci’na aléwé ri Ella Park, Johannesburg, minggu tau naungngi, naléwi Springboks siagang Australia.
Lemo mangngallaé sala bongi ri lalengngan Montana baraté pada jam 10:08 malamna masa Senin.
Naéngka alébbaé pinélo ri letta-letta pa’bicaraéngngi alébbaé tania sininna ri Lembaga Survei Geologi Amérika Serikat (USGS) sininna mappékkéngngi Pusat Informasi Gempa Bumi Nasional.
Lemo leburanna situru nalerung sininna tau 20 kilometer (15 mil) mattanngae ri lorona-lorona Dillon, na 65 kilometer (40 mil) mattanngae ri selatan Butte.
Napéséréngngi panyalagi burung manuk éngaé lému alémo manusia, H5N1, mattolai riwaéngngi maméi alémo manu burung lino, nalino Séngngae, ri balla’bira lompo’é ri tengnga-tengnga Peranci.
Nappa Perancis iyalé punna lita aléna ri Unién Eropa mappatelluang sininna éé virusna; mappalattui Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Grécia, sininna Italia.
Allongi rialoé paccingna pänima-nimacca H5N1 ri Kroasia na ri Danimarka, nasengngi aléwo mattänné.
Ea riolona' Kamaru ri Allata'ko dé' napessi ajéwé, pammessséng, sibawa palinoé sungnganna mattengerué laléngngé tauwéngnge tana.
Lemo, tau mence’na ammacco, malebbeki nennia pole-pole’na esso’na “maccellé” na “iyassarowa tauwé toji tauwé.”
Mattompang pappéccei ri opera Bassa'na, nalébbikki Camille Saint-Saens, gau'ni passalatta tau seniman "makanréngi aé riolonaé nappakékedéngi ajéngngi dé'ta' bongi sibawa Ugi."
Na pole riya, tau seniman mampangnga bongi ganja sininna atapa panggung, iyaréngngi temmaddani théater-na aléngngaui ummappangnge’ tau panonton mappoléi.
Mantan Palléleng Parlemen Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, sinania Kongreswoman Michele Bachmann macinna aléppé ria kappalua, kalima, mattu ané, masing-masing.
Namattana asikkalaé ereng, Newt Gingrich maméllai Rick Santorum, iyya nángkarékaé babbara’na bicaraéngngé Romne, sésengngéng pabicara-bicaraéngngé kaléna atella ngasaraéngngé iklan kampanye agamma Gingrich to Iowa.
E’éngnga rikáuwi Perry, nappakkei dé’é naungngi "mabaliké ri Texas alé’bba’na mappékkai alé’bba’na resélto’ taréngngé malammo bo’né, mamminci alé’bba’na ada’na angngéngnge bosingka ri pakarréngéngngé, iyya rika’na", iyya rikatua mappakkei naungngi nalalalé ri pakarréngéngngé, sibawa mappellu ri pamélluéng 21 Januari ri South Carolina.
Bauermann, errengnge polei tarre’ balélo é August, maccellé’é kala aléwé kampanye-na.
Napettéi pabbicaraé riolongi léko Ronald Reagan UCLA Medical Center, naengnge tau maccéi.
Appa’ rekko umponié ria ulunna dua pulléwa. Na pallattong, Bieber mangnge ri “[w]alia kuwato’ kuannéngi mattongngéngnge’i sala’ lino, iyya samparappai kué ria bicingngé alé maccing, alé aléngngéngngi kupia sibawa päriyattué ria alé maccingngé.”
Mattompang lalébbéng alébanna TMZ mangngerti alé naengngéng pappangngéngngi dé’na piténgngéng séddi umpananna Sepulveda Boulevard, iyalé’na mappakaséngi aléppéngngéngi pitona poleisi, nappalékka alé baccéngngéngngi umpananna, kalébu duppa riyappa pammase’éng poleisi California Highway Patrol naungngéngngi aléppéngngéngi.
Napakke berita polisi, aléroh mobilna sangka maresi mappékké nalalani photographer na tenriaji mappakaliwi mua ri bala.
Makanréngngi atellaungé olléwé lima belas lébbaé massenréngngi, nakkuwi séddi’é lino negara-negara naéngka tenaya pakkannaé masaé massenréngngi.
Naélléwi Nalanda, iyato Holanda, sininna Anna Jochemsen mappajaki aléppa’biringéngngi alé’ba’naéngnge’ Super-G paimengnga, iyamateppa Finlandia sininna Katja Saarinen mappajaki pappulu’biringéngngi alé’ba’naéngnge’é ri kala sombéng.
Mitchell Gourley ri Australia naenna' mappakedde' allo-alloé ri Super-G lalaki, mapposisi' ele'na. Oldrich Jelinek ri Ceko naenna' mappakedde' allo-alloé ri Super-G lalaki, mapposisi' limalasa.
Arly Velasquez ri Mexico mattaru ka-lima belas sininna alé-aléé lino manrre’ képpak Super-G. Adam Hall ri Selandia Baru mattaru ka-pitu sininna alé-aléé la’buékké képpak Super-G.
Pettae lalaki mangkésa-kéngnga ri Polandia, Maciej Krezel, sininna Anna Ogarzynska, mappalattungka atellu lasa ri Super-G. Jong Seork Park ri Korea Selatan, mappalattungka rua pulu empat ri Super-G lalaki sininna.
Petta pallae’ battang UN, erengnge nalalengé ri Haiti naungé lino terremoto 2010, sibawa érekka ammacéngi panyalassani penyakit ajéngngé maccinié ri dérri’na pappangngé pasukan.
Napakéngka alémo pammalissuan, linoé passalé kamp UN naengngi mappatondingngi, maélo baccai-bacca’ni mamasuk ke salo river Artibonite, séléréng gauké riverna Haiti.
Senninang mappékkéé battu, Haiti naaléppué masaé sining mattolaé bonto-bontoé ria walenna pungka 1800-an.
Lembaga Haiti kanggo Keadilan sibawa Demokrasi maminnai studi independen ri kalaé nappakki nepappasikéng bala penjaga damai PBB ri Nepalé, angkana nasabaéngngi matanettasi penyakité ri Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB na pabbicara penyakitna, matoalloé outbreakna mamminnu sibawa alébbaé pajaga damai.
Hamilton mangngallei nappakalebbi hôspital Universitas Howard mammapéngi sakité ri parentasseng.
Mattabbulu’na pole ri Nigeria, takkana ada’na kalenna panyalaki virus Ebola.
Linoé pappé saléngngé alémo maméngko parenta kalébuan pappasiléangngi jappaé, iyyaé mamaséngngi sjara'na pattampéng linoééngngi nasaba'na pammalessu' battu-battuna.
Sennia mappécé aléna Simpsón, Simonnaé makkullewangngi aléna passalowa tauwé lino ri berbagai posisi.
Nalébbiréka dé’na 1980-an, ia macella riwaé-waé sinema tauwé Taxi, Cheers, siagang The Tracy Ullman Show.
Naé 1989, anjo battuangngi mappeciké Siri Simpson mae Brooks sininna Groening, iyaréngngi aléwo pappaccingngé tim penuliséng senninnga Siri naé.
Naungka pammanna lino to 1993, iya tenriaji bicaraé produser eksekutif, siagang tenriaji mapparolaé pulo-puló jutha dollar’ na sawiya masa’é mappatetté.
Naé dé’naé, lopi Xinhua siagangé berita mappékké pappala’ jangngéng.
Napettuaji tallasa, sinanreki pakkaranna mammuangna rowa bommi ri patoroanana, siagang paccini tau ri Afghanistan, maccellangié ri Kandahar.
Laporan awalna pole’e, pesawatna mammuangngi balik ka Afghanistan sangka naatolak pammaccanngé darurat to Ürümqi.
Lappaé kalébuang ngaséngngi na Iran, iyyaé mappékké banua bonto-bontoéngngi mappékké pappala’ linoéngéngngi, sia’na alébbuangngi mappékké papangngaséngngi kalébuangngi polé.
Allappaé sangngakan internasional mappaléwi alémo kupaléwi pélowi aé tomaléwi.
Naéppaé tana sibawa élléngé, léppéréng tau palleko hélikoptér polisi mangkannaé talaé tala’ni, sinérang aléng tau, sinérangé toau mangkannaé telulo.
Tawwa pulele'na Iran mange'ma'bicara'e pa'dinnana la'bongi, kalebu’na passere’na bintoa mae to Armenia, mattempi'e 168 tau anak kapalna.
Bulukna sombaé, pole lébba’na péléppa-lébba’na bisea maméllai lalang di Mashhad, siagang ma’béttéi bangké’na ollu séppa belas.
Nalélléwi Aerosmith sininna élléréngngi konsérnaéngnga risa-risa linoéngngéng pennaungna.
Sappé baji’na élléngnge maccandani Amérika Serikat tangkan Kanada aléngngi September 16.
Narekko mappatilolai pammalattuangnge naléssé ri masaé Steven Tyler tinajé ri linoé nalésséngi ri wettu mappajang August 5.
Murray balla’ lipué setté tarona sininna maparappa, naléténgngi manengké maccéi topéngngé nasaba’bi’é.
Marena rialetta aléwé Del Potro ri passialli dua, iyalé'na tauwa pole rialebbi’ mancaji 6-6 na upu tie break.
Napappé tenré tau Potro pakailéngngi bonto táppammalima na alé, iyanna sibawa mammanéngé maccera appéngngé.
Maccellorong programmu jam 8:30 malamé waktu daerah (15.00 UTC).
Séllé rowo-rowo ajatta'biruék mappédecéngngi bajjana, iyéki adanna tau-tau mappésanné, aléka battasanna Puang Syam.
Penni’ singer Sanju Sharma mappappajangngi alé, nalettuwi Jai Shankar Choudhary. Iyasengngé cappana chhappan bhog bhajan. Penni’ Raju Khandelwal mappakaccé iyya.
Na, Lakkha Singh sombangnga aléppa uléwé bhajan-bhajan.
Mallebba atella'biring 108 piring Chhappan Bhog, éré manengngi alé Baba Shyam.
Lakkha Singh mappakerekke' cappa' bhajan chhappan bhogaji, naungnge'i singer Raju Khandelwal mabbiséngngi alénya.
‎Na balla-ballaé paninnaé senga'é Tokyo Game Show, ri poé kamis, appalimaé presidéng Nintendo Satoru Iwata paccallé ḍe'déngngé panngaé konsol bbaru Nintendo Revolution-naé.
Marena kasenna ri remote televisi, paccellengngi menre duo’ sensoro pole ri de’na televisi tau manusia, mae pole-pole posisina ri ruanganna tallu dimensi.
Naéko ipallewi’i mamminnué apaéngngéngngi lébba’na sibawa padé’na ri gelléngengngéngngi vidéo kalé-kalé menyuru’nu bilingéngngi pakkarésongngé.
Giancarlo Fisichella maccellai kontrol mobilna, siagang ammacca leppuk race-na nalika mattoéngngi.
Na-paccini riakaé timmu-timmu-na Fernando Alonso mappakbicara aléppué race-na, umpéttingngé aléppué ri masa-masa pit-stop-na, mäkéddéngi sininna’é mabbéré’é bannga ngaléppué.
Mikkél Schumacher-mi aléssere’ ma’pu’na ripaé pitumengngéng ri Alonso, kasiwéngngéng pole’na lino tau-taua sangnga ri balapan.
“Naiya pakkaté-katé sikinna, iyaroéng ngasengngi lino, pada-pada,” ēngngae ri bose’na palempuéng berita.
Naallekku alémo pada-pada kala rialle’banging tau, sining matai nappékke’ku.
Nakkirowaé kurang lebih tallu menit na-launch, kamera ri balawa kapalé mappékké’ko alé’bangingngi pottó éwa lino lompo ri tangki bahan bakar.
Najalaé dé’ napamassere’ baji-baji nalilimoé ri passangkau.
Eppa tau ri NASA, N. Wayne Hale Jr., mangngali manengnge atinna bontoé nalettak “sanggeng kupia limangngi waktu sipatokkoi.”
Naung lima menittoé passalé, asséré’é anginna mangkiri, sapulue menit nalé, anginna méréngngé 70 kilometer per jam… iyyaé ujanana tau, dé’é tolo-tolona naéngnge, maméngnga maccorokaé alé’na léppé lonroe, naléngngi aséngna manenga, tau-tau ma’dinna, mapattappa’é, masiatténgngi alé’na bosea.
"Narekko malebbikku to nalappa sibawa anakna pitunru, siagang alébbirengeng nakku, rua tau-tau mappécce' ri silla, tau-tau mäppajji' langnge sibawa mabbéréngi," arro ma'dinna Armand Versace.
NHK naaccera aléwé atino, pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ri prefektur Niigata mappalisse bose’na.
Paito listrik Hokuriku ngallelanga aléna pappéccei nalélo riko lino, iyaréngnga réaktor namalérua lompo sininna éngka dua ri pabrik listrik nuklir Shika-na mappasuliai.
Napoddongngi alé 9400 bolaé ri daerahna ammaccana bose’na, siagang kurang lebih 100 bolaé ammaccana tallasa.
Séddi’é mappé dékko’ botting, linoé keréta api mappé todéi ri babbara addan, sibawa bandara Noto ri prefektur Ishikawa onro macinna.
Séddi bommo macéddé ri luar kantor gubernur.
Tallu bommi laita mappékké ri tengngasé bangunan pamarénta, na dua jammi.
Na-pakki’ barang alebbeya mappécce’ limang tellu, sinaria mattuloloé manengnge’ mattu limang pulo tau-taua namalesu, iyya diyo limang pulo, ammacca nasaba’ baji-baji na palie riolona mappécce’.
Naéloé paccingna asam sianurik sibawa melamin niatoléi ri olle-olle urine binatang peliharaané, managa manggara’na kammaté ria massingngi bonto’ tarú pappellu’ binatang.
Eppa’ tallu’ senyawaé menyaru’éngngi alémo riwalennaé mappakaréngi kristal-kristal sangaé mamékké bajiwa pammalilué ri berrú, éré accéngngéngngi laléna ri univérsité.
Nalélléi pabbincara-naja alému polo risa'na elléga paninna maccaé kajoé, naungngi temmaddéngi melamine sibawa cyanuric acid.
Naéka pappécce’na bonto-bonto naékaé mamaséngngé alésséréng mappékké’na bonto-bonto ri urinni aé binuangngé sining mattumponi kaléng-kaléngna lino pamméréngngé bonto (FTIR).
Na mallépèri tenrioloé mua pappécce’na alémo, iyya massingmi barang-barang ri Amerika Tengah masuk ri negara séddi’ tanpa pajakka.
Naungngi tellu polo appakaé benda-benda atino, ma’dinai taripa ri nagara-nagara Amerika Tengah. Iyalé rialéngngé to’mu.
Naaléppé tenangngi alékaé, masaéngngi alékaéngngé tuwanca.
Na apa kupatanna to tau, iyya riallo ulunnaé mupaccané, iyya riallo bosingngé mupaccana.
Napoléi ri Gubernur California, Arnold Schwarzenegger, siningngi undang-undangé ngaséngngé palé atau pakkare’bongi vidéo gémmé pajjammaka lontara anakkana.
Naaccinna pole ri tau-tau berréngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngng
Director Kejaksaan Publik, Kier Starmer QC, mappadendang sinderéngngé tellu’é pagié namalimo pamaséna penuntutan sia-sia atappara Huhne na Pryce.
Na-recengngi Huene mangresigna, siagang akan diganti alé Edd Davey, anggota Parlemen. Dipaccai Norman Lamb, anggota Parlemen, mappaccabaéngngi kerja Menteri Bisnis-i napogau alé Davey.
Na, Huhne siagang Pryce tenriajari aléwéngngi mappéccei ri pengadilan Westminster, bula Februari mä 16.
Mattanaé tolino ëja Nicólas Alden, umbâ 25, sibawa Zacháry Cuddeback, umbâ 21. Cuddeback panémmaé appennung.
Édgar Veguilla mattellu lukáʼ-lukáʼ berrängngé sininna atawa rahangna, nalé Kristoffer Schneider mappékkabaji sangngi operasi makasoloʼéwé waté ri uppunna.
Nasaba'na mattengerrengi Uka, nalilinoé ri aléngnge tau limam. Schneider-na maccingngéngngi pananka, mabètte nalaléna mattana élléng, massingngi balla'na lino, iyaro tau linoé napaccinni ri tiang.
Napoddong bicara atino-tinro rika telelink naka base USAF toëna watang-nennia.
Naé dé’na menrékko atinna passampéan sininna kammaléngi, Carpanedo ma’bicara-bicaraé laméngngi rua-rua atinna pakkarancéangna ri kappalagéng.
Pellengna-na asenni' tauwé Slalom, naengngae rialéngngeé umpanampai aléngngeé maccai aléngngeé tola umpayé. Tellu pulu enemmi naungngae riéngnge' gau' battu tellu pulu enemmi umpanampai aléngngeé maccai aléngngeé tola umpayé ri pangngoloean aéngngae. **(Note:** This is a complex sentence with a lot of nuance. This translation attempts to capture the meaning as accurately as possible, prioritizing natural Buginese phrasing. There might be slight variations depending on the specific dialect of Buginese.)**
Mattanawa linnamase’na, Puangnge’na Giant Slalom, nalilimoé pole ria tallu’na ulunna, nalepa’biringngi lassana ri waktu 4:41.30, mappicce’na 2:11.60 ri waktu ria pungngauwa Claudia Loesch ri Austria, siagang 1:09.02 ri waktu ria pungngauwa Gyöngyi Dani ri Hongaria ri lettana kaseppue.
Pappellu ammarengnge tallu’é ri kelompokka passalili’é bainea, naungngaléwéngi malleséi aléppéi siallanna, iyaréngnge 45 ri 117 ammarengnge total ri Giant Slalom, naungngaléwéngi mattempéngi léppanna ri pacuanna.
Napai Poli Madhya Pradeshé menemma laptop sibawa telepon genggam é mancuri.
Deputi Inspektur Jenderal D K Arya malebbini, “Nalémmaréng lima tau tau rika mennungku aléwé lino tau maccera Bula’na, na’dé riki cellponna sibawa laptopna.”
Téraccéka nalébbiré asseré Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, sinékka Vishnu Kanjar.
Napettuéngngi poléssi Chandra Shekhar Solanki mattana asenna éppa’réngngéng nakatubbéngngi bicarana ri pa’buccing.
Na saleppureng tallu to lao ri bolaé, iyamengngi nakkuwase’ bose’na.
Napiébbu, atinna tauwé léppè' bajié ria alo'.
Saliu bontoé pole-poleé nalalappu mattanng kamase’na, sibawa mamali-mali rioloé tau kamase’na pole-poleé nalalappu asenna maccera’na ri bongi Audi TT.
Nasaba’é, iyyaé pammulukang lao ri Luppung James Paget ri Great Yarmouth.
Naëmpué pole-pole ëya dialéppéi alé mäppakénroi lé Addenbrooke's Hospital to Cambridge.
Adékoya na-paccé ri tellu’ karaéng pananganna Édinburgh, maccelée’ battu-battúna mappajarréké anjò-anjòéngngi aléssang anakna.
Naé padaé ri passorekki mammingka’ paccelléngngé sibawa panngi’ngngé, iyamengnga sayangngé anjo’ngéngngé rikaléngngi alébbaéngnga linoéngngé maccalléngngé.
Iya nakawe mennang alémo ria tau lino UK, tapi accèngngé pappajaji ri Skotlandia matumengngi nalé, sibawa pengadilan ngamolongngi pammublikasié pitto-pitto ria gau siningngé mappakabisei.
Énre'na gauké na Professor Pamela Ferguson ri Universitas Dundee mamminang, "Ma’éga alémo nakkuwase’i lino pammulanna ngiwaé bose’na tau-tau rialéna mappajangngi pitu, sinangngi-sinangngi."
Kantor Kejaksaan Agung, rikala esso panentu uttama pakkatode'na pammareso, naengkatalla ri maleppangéngnge' bulaengnga aléngnge'é taua sining tau, nappékkabatta'ngi nappakaléngngi sining tau aléngnge'é rupaé nasaba' leppuk dé' tenré.
Sillolong, ajarané dari kaluarané, maneng teddi ajalanngi passoreng baine, iyya riau Paléstina tau maccai, aléppau passoreng sininna tennéng Kara-karaé Timur 1967.
Topik-topik lainnga napaccé aléppé’é rikalé’na mappéko’é masa depan Jerusalem, tauwé iyya aléppé’é kerréngngé dua bangsaké, siwata mappéko’é léppéréng Jordan.
Israel maloppi mappakaliwi adaé pappamméi militer ri lembanna selama pulluŋ tahunna ri kalaé pakalebbu, iyaréngnga PA malebbié maccanai pappamméi ajatta’ ri lima tahunna baji.
Namalomoé paccelléngngi aléwéngngi pappelléngngi matténa-téngngéngngi aléwéngngi panréngnge, sababbi pappelléngngi mappékkéngngi sibawa kasino’ngngéngi kaléssanngi.
Na aléripéngngéngké ri NPWS sibawa Pappojigi Pémase’éng Bola’ Bakkaé Australia (NSW) Inc, umpamacaéngngi aléppéngngéngi rilaléngnge, iyaro ri program pappojigi bakkaé Pappojigi Pémase’éng Bola’ Bakkaé.
Alléssere'i Mick O'Flynn, ri Director Péngkaléngan Taman sibawa Lémba'na NPWS, séri' battu'é pappéngngi alloang ngaséngngé pappasili' lino sibawa palatihanngé.
Maccelléwi passialéwi tellu-tellu papparajangngé léppè tarima-tarimaé Polewali Mamasa sininna. (Note: This is a complex sentence to translate directly as Buginese sentence structure differs significantly. This translation aims for conveying the *meaning* rather than a word-for-word equivalent. It prioritizes natural Buginese phrasing. "Polewali Mamasa" is used as a stand-in for "Provisional Electoral Council" as a direct translation doesn’t exist, and the context suggests a governing body. “Sinninna” means yesterday.)
Iya tenayya CEP kalima’na Martelly na élli’ tellumpuŋ tahun.
Bulanna sininna, pappaccang presidén ngngaléréngi massenna pamméttéré CEP pung resignasi iyatoa mappaccangngé linoé-linoé aséringngé ngaturu tanétérangngi uwé’na pamili’na éngka.
Naéngngi komisi’ minnga taui balla’ Marielly riparo dé’dé-dé’ bintoéngngé pappiléangngé alémpu’ manengngi pamméréntuéngngé sitinjo ri bulang okthober.
Aessaé-essaéngngé pole walenna rialéngngé nalalima ajéngngi kasinoa pole pemilu, iyaro adaéngngé nasengngi sala 2011.
Nakalaé 60-an tallu kasuské iPod mäppajaccé panas sibawa aléwé, mänumbali ajé 6 atié appa’biring, sibawa mälanikké 4 tololé risawakké linoé.
Kementerian Ékonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) mangngaukke nappakai alé 27 lélléngngé kaengngé alat-alatna.
Sennia’ mappécce, Menteri Perindustrian dan Perdagangan Jepang (METI) maminé Apple naléloi aléppaui insiden panas léllé, iyatoa riallo taua “naenna paituarai.”
Ministé ripanréngngi maméllai paéka pole-pole'na laporan Apple situru' maccéléteng.
Lemo linoé ri Mariana nalélo 07:19 pagi waktu setempat (21:19 malam waktu GMT hari Juma'é).
Office pengelolaan darurat kepulauan Mariana Utara mangngaraui sikkanaé aséngka kassukkarangngi danni ri nagara naé.
Iyakiya aléwé PTWC namalino nappakellebongi aléwé atino tarimai tsunami.
Mattempi’é pappala’baji Filipina séddi mappakeddei turis Hong Kong ri Manila, ibbu kota Filipina.
Sparonding Mendoza mennemba burané ripéng bisi tolaé ri atinna tau-taua.
Maccaéwi tau mattellu’é bera’nyngngauwi, na lebbéng sei tau esso’ bécu’é mattellu’é dipaccéngi nalala.
Annu bicara tellu, naung alebbae anak-anak sibawa mattowa, marewéé naléwé senninaja, iyato alébbae sinamáéng pappéng fotógrafer Filipina.
Napecce pabbicara riyawané’ massenrengi passialéi aléna tau baine’é lalagé, sibawa perlué tola’é. Napaé toing Mendoza.
Emmalebbi Liggins sininna pole ri aléna tauwanya, naungngi uleng ri kariré ri pappelluangé.
Naépaé dé’ naparalé linoé séddi umpa’ baddéng éwa, siagang managéngngé ri Pabbicara Bola Siningngan Pakébbécé Auckland naungngé ri 1959.
Naé lébbé’ siréngngé tau Liggins mappékké alé makkeda’ gau’ batténgngé polé ri luwu karaeng, iyanaréngngi mulai mangngorek-ngorek ellaun pappéllu ri waktu sengnganna.
Punna risè’na aléppé rikáuwi, mena nakkuwasei sompaé hormona élléngeng, mappalaccé lino pammattana parre pappalettong aléppé anak sininna.
Naiaggaukeng Xinhua, mappèkké aléppé riwaéngngéngngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngngeŋngéngnge
Mappécce’na pitumallasa sibawa mappakasullewangngi ri Luna.
Tommi Dreamer-mi mappakédeceng, “Luna iyaro tauwé Puangna Bonto-bontoé. Mappakatalo managé-ku awalanna. Luna naléppè ri laléng dua bulan. Sallaka’na baccu, iyaro maccingngi. Éwaé tauwé sining.”
Dustin "Goldust" Runnels-mo nalipaccai "Luna naéwéroi massingka’ku...appa’ ki nalépé massingka’...patudui tau naléloi, iyya massingka...moga-moga nalolai lettani nalino.”
Na polempu 1,400 tau ripolling sipencari tallu riaparena pemilu federal taunge 2010, iyaro taué rika engkaé nasengngi Australia malebbini republik mangeddié 8 persen lomo sipencari taunge 2008.
Pappala'bicara ri masa pemilu federal 2010, Julia Gillard, Perdana Menteri sementara, mengklaim iyya mappacanna Australia harus maleppí jadi negara républik nalé ri aléna masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
Séppulo lima ampat persén apa tau ri poloé na paccini, maccai-maccai nápaé Éllizabeth Duwa'na Inggris jadi arung tau Australia ri naléngnge'na.
Séddi alééro mattanng pappoji, 29 persén sèria éllé tau riyalé mamaccaé Australia managé riwe’ républik samangngé, na 31 persén sèria éllé tau riyalé mamaccaé Australia éngka’é managé riwe’ républik.
Napésse’i alébba-alebba alébba-alebba Olympic-na ri tengngaé lajang ri 100 meter sibawa 200 meter gaya bebas sibawa ri tellu’ lino rilay ri Permainan Persemakmuran, labbu’i ngi’na sanga’e asenna pole linoé, rialo sitinaja ammintengngi kessi’na.
Énrekko nakua tenayya mappakkingi obat-obat sangngalaé taui aléna riwalenna, sababbi énnrekko mappékkasingé ri lino.
Curris Cooper, tau matteddané sibawa professor-na ilmu komputer ri Universitas Central Missouri, nalébbiki' sompa' bilangan prima mamminnga to mamminnga ngowa lino Januari 25.
Nápalélé tauwé rialéngengé appécce’di pamméréngngéngngi aléppuéngngéng, hardware sibawa software, lébbé ri awalnu Februari, iyaréngngéngnge’ nalébbéngéngngi asénga Hari Selasa.
Tenayya komété sangaé aléppéi naléppé serea’é to dé’dé’na bonto taríajjé, iyya panennia aléppéi masséréka organik nga’lebbéi pakéddi bose’na protein sibawa mappajamué aléppéi.
Naékke bola riya pakkaléwéngngi aléwé to mennangngé pamméré, iyékko léwéngngi aléwé pamméréng Tau, sabab kométi maccoolé ri Tau naékke dé’dé.
Cuomo, tallu lima, mangalului gauanna ri awalé dé'naé taunna, naenna mappélléngi uwé'éngngi bill ri bulané napuéngngi lomo mappakéddéngngi parikkana alésséréngngé.
Ia mamacca pole ri passere’na sitinaja asinna "pappammata politik sibawa katino-tino".
Napaléréwéwi umpanasai ripresidenié pada 2016.
NextGen naé sistema rippa’bicara alé FAA manengnge’é massingka’ ngasaraé padaéngngé laléna rikaéng, nálaéngi massingka’ banyagaé pammalettuéng bensin sibawa maleppuéng le’béngngéng karbon.
Naullebbiga esso’ sangngaji-jaji teknologi satellit mappajappa alémpu’ teknologi lola’ mappakarekang di’ lébba, umpanangnga pole tallu’ macinna riya rika-rika mattanngéngngi pilot-pilot informasi iyapaé ri kasenna.
Naaléssere’ pakkita bicaraé lino, tanéngka adaé passalékka transporté élléngnge, ika lébbiga kereta api ataséngngi naanéng mappakattué ri Wembley, iyya ri lino ma’pakkatéi parkiré mobilé ngadai park-and-ride-é ri tana bontoé.
Pammaccana alémo naungka' tau-tau mangeppe' lino sibawa palayo, makke'da pole rikaé atteppéngnge' jancanngé massenningngé appaééngi maméajéngngé nasaba' barangngé bala-balanna.
Pellajara aléppé ripoéngnge temma’dinna ri Poané Salémpéngngé Science, maccelée aléppé pelié lino manennungngé burung di pulo-pulo Galápagos, Ekuador.
Pellontaraé ri Princeton University ri Amérika Serikatna sibawa Uppsala University ri Swedia mappakkéwaréang spesies barú kajupai dua turunna, iyanaritu katollaé salaingngéwéngngéwéng, alébba’na panau tau mappakkiuwaleéwé lébbé lamateppé, sibawa palleddengang antara burung endémik Darwin, Geospiza fortes, iyanaritu burung kakaeng, sibawa burung pajjiwé, Geospiza conirostris.
Emas nakke lé’bbaéngngi alémo mappékké bangkék-bangkéka. Na’dé’ alémo mappalélé bangkék-bangkék sininna.
Na-paccei pole riya emma’ turu’ massenning, iyaro massingngé alémo pole-poleangngi sibawa alémo paletteng. Na-paccei alémo pa’béangngi tau-tau, iyaro alémo pa’rollei massenning.
Naaji bisa-bisa mammuéngngéngngé tallu, iyya massingngéng to metal laen. Naaji bisa-bisa mammuéngngéngngé katallo, sampai-sampai ri masaéngngéngéngngé pakkaé-kaéngngé mbola’éngngi gambar ri buku-buku téddi’ siningngé “manuskrip iluminasi”.
Iya nakupaéwi pH-na sompaé bose’na kimia. Napecce’ki tenayya maccelléngngi pole’é lopi’ bawang merona.
Léré bawang parannu’mi pole-pole alé warna-warna na paccini dé’ tenetané asse’bbu bose’na rika-rika atau macca.
Napésse’na dé’na pH élléngngekko sitatau alémo to Hydrogen (iya na H to pH) lonraéng alémo mappécce’na kimia.
Lemo ion hidrogennaé tau karaeng protoni nappé alé bisea éléktronna (sabab atom hidrogennaé tellué protoni sallé éléktronna).
Pakkaréngi dúa-dua’na bualéngngé aléna, na munaji, sininna tangan béré’éngngi masséngngé paéngngi bola.
Emmassae na bose’e muware’bi, iyalé pakkaréangngi alé lipué, iyaroé massengngi anjo-anjo mange pappéngngi baji.
Lopi Harappa sininna Mohenjo-daro, siaji-saji aléna toalét mappasiri mancaji, nalettu aléna tau-tau, natasséké ri lino paé sistem paré-paréng.
Mattola-mattola sitema palimbungan nalésséŋngé mammeŋgi nai bangkéna aléwaé ri boéngngé tau Minoan ri Crete siagang Santorini na Grecia.
Naélo ada aléna bontoé léko ri tau-taua Egypt, Persia, sibawa Cina. Na ri panambunan Romawi, bontoé naé kadang-kadang mäpakalebbi léko ri balla’bira’ tarimaé, iyanaritu angnganna toë-toë sibawa ininnawa mappéllu.
Nala mappékké tau sombaéngngi ajéngngé séddi’ éwako maméllai, iyamu nakkuwasei atenna satelit.
Lino satelliq nalalengnge' pammase, punna mabalikke' lebbito, casi-casi nalaleng.
Satellite-na rioloéwi’ pakke dé’na pappé lonraé beringi. Élléngnge’ tau mappécce’ céngkanna ri lalang ri pappé lonraé, sababbé le’bba’ linoé atonna ri dé’na buringi namapaccéngngéngi sininna-sininna mappécce’ ri ajé.
Naekka riolo uttoéngngé bombéngngé massuro kadellu mae baji-bajié, lassänna maccelléwéngngi alébada sitellit bohngga télléscopé ri langngé.
Pattappa’biringeng talao naungé pakkaruwié ri linoéngngéngngé dunia. Iya maccorongi pênddinginna pattappa’biringengngé alé tau, tauwéngngi naléppuéngngé pammalagéngngé riwáéng, lassangngéngngé.
Nappérowaiwié rea lébbaé, mobil, sibawa banyak-banyak alaté paléléanngi.
Na dé’na ulenna menraé pada asenna éwaé tana bulu’na, mappékké manengngi sittaé riwa-riwa bosingna ri laléna, mattaro’na timbéngnga-timbéngnga sining éwaé pole’na ri karréng, menra’na anaa’na, rucé’na, sibawa pitunna.
Naléppa, ellongengnge atella’biring toammu (terkana anjo-anjo bessi) mäppakalebbi adaé tarona’ dé’ maccelléngnge sibawa aé, piàré, lue, siagang manuk.
Punna malilu bicara kalebuangngi nalolo, iya kiwariéngngi tau ri laléngnge, séddi aléngnge sibawa pappá-pappángnge katinoéngngi mamékkéngngi aléngnge nasengnge.
Sinae pole’na maccera’e ria gau, mappakedéngngi alénaé lao ri baluéngngéngngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéngéng
Allassakana alébbéngnge na tolu-tallu alé male’na risa, alébbi’na na tolu-tallu male’na, iyanaruaé nakke lébbéngnge tau-taua pappajjangi salaen nakke tolu pappajjangi, tumappajai nappajjangi baji.
Tanaé padaé rialékeng alémo, marena alémo nalalénné sining minnga na tolino sibawa anak-anak perempuan.
Pettade’na simbaé malebbiniéngngi-ngngi aléngngéngi pakellu’na asu baccué, anéngngéngngi dé’na tenayya kalébu’na simbaé (sékkangéngngi ana’éngngéngi baccué lino), sappé’na maccéléi aléngngéngi baccuéna pappammaléng.
Sikkannaé mappécce’ ri laleng, anjo tau karaeng macca’ jaji (na baji), mappalaem, mélloppé’ngngi aléppa, sibawa mangka’na pitu-pitu kali lipuéngngi aléppaé atinna tau somba.
Maccera’na mennangngi alémo naléssé (genus *Panthera*) mappékké sininna anjo, léppé, sib alongngé. Iyasengngé gau’ mancera’na éréngngéngngi nalélo.
Mattanréngngé ressaé aléka aléka to timbaluan sitinrusé nasaba, tapi mustaka-ka aléka pitumpungngé kaléwéng bicaracca sinru'na, éngkaé to pappacceni.
Lopi-lopi mennang alaéngngi aéngga-éngga binatang. Iyasengngéwé alébbae' maca, ula, manu-manu' rékkéng, manuk-manuk, na'na alébbae' élléngi. Sababéngngi, méngngéngi binatangé alébbae' mennang, élléngngiéngngi na'na sipilé'na.
Nápaléngi alérowengngé tenayya éllé tau ocelot mappékkéngi sibawa mangkelle'i alé-aléé tanaé bángngi-bángngi, mappalélé bángngi pitunna ri lino.
Narekko mangngauwi sillappaeé lébba’naé enga, naungngi-nungi mappékkurengi, iyyaé nappakalebbi. Binnéngngau oceloté mappalélléngi anaké pada-padai, nalébbai mampéllongi anaké.
Nala riolo sitaccalla éppa sibawaé alémo to mäppécce'bi’ mappékkébbi (éppa sipakainga'é riolona sitaccalla) tenréngngi naungngé lamparanna (tarimö ri bulu gunung, tarimö ri alé-alé, nala tarimö ri tané lino mappékkébbi ka’dédi’ massingka’é poléngngi massekke) iyya nappakarenaé ri lalang lino matuallo riyé dé’di’é riolona téppa séddi’.
Sappé kabéa lingkungan baruwaé, adaé pakkaéngngé alébo’na táríbali’na, na pabbicara lompoa alébo’na, iyya mappakabattanga rikalaéngnge pabéngngéngngé, minangka alébo’na sitinnaé rikaléngnge palécce’na.
Lamacceni tau kalolo atenna aléka sipatto, nalete’éngi naléka ambo’ro riaulaéngnge.
Na malemo, sininna pappécce’ni tau barukka mulai malemmo ri lingkungan barukka, mamminjo tau rioloéngnge dé’na to malempué.
Naléppè, riyalé riolona tau-tauan ngolo-ngolo, mattua-tuangna, iyya rialé riolona gau-gaué, sininna pammalisseng alé nappakalebbié masaé riolona sombaé.
Naléko pole rialao eronaé padaé, iyaroé maki’naé appaliliéngngi jenis-jenis baru. Eronaéngngi pole riallaé sitinaja naléko mattimparanna éwakuwi, na tapammasangngi aléngngaéngngi evolusi.
Tanamané macéngngé oksigén iyaro tau-taua napasai, na dé'naé mappaléng karbondioksida iyaro tau-taua palle' (iyaro napasalé).
Tanamanŋé mappaké boroe atella énga-éngá nalébbiranna, siagang malebbini passalé.
Narekko' pakarena sombaé atellaé bawang, naarekko pakarena bajué atellaé bawang. Sombané umpannga éccaké bawang. Tanpa bawang, éccaké binatang naunjalai pakarancané.
Mosasaurus éllé rowinna padaéngna ri laléna, sennajangngi na palléssi alébba, kajénna mosasaurus séssé.
Lolong jawanna mappéssele' battangngé nasengngi lebi'na atella tujuh pulu' tana tolo, menengka riala siala pitu nasengngi ri babbara limanna, iyya nakke tenetterai macceraé sining maléwé ri lalangnganna.
Nakauwi naléssé, iyya tenetta topé tenriolé, sangngédi pappaccini tau-taua, ikaé siningnge’ balla, lopi, mosasaura séddi, na mungkin-mungkinngi pa’bussukko ri gauanna-gauanna.
Iya erengngi nalalatta alémo pellaé ri baccana, iyakiya pellaé dinasaurus babbaraéngnge, tauwaé T. rex, nappakébbu tederra nalalattaé.
Na pallae bose’na ammakaé pada naarekko taua, engka tau Roma-tau anaé pammacca’banging ammakaé lasukaé, iyya riolo maneng, babi hutan, manuk ka’ka, béko-béko, siagang sialaéng pinanca tompong.
Séllé'na pabbédhaan-na iyyaé, iyalé to naléppéi umpa’na dé'é mângnge'ké málé mupaé lao ri karésé, naungngé to tau méka'é bétuéngngi aléppéi umpa’na ri baluéng-baluéngna, iyyaé maccelé'bongi aléppéi málé'na ri lettaéngngi.
Mattanré ri lino Boné, aséngngé napecci ulléwakké bonto-bonto makananna sangmaccé ri Éropa ri Amerika tau ri Asia nalésséngé.
Na, umpa’ mai’ka alé bawang, mattan tomaté, mattan ballung, mattan kakao, sininna topo Romawi maccera’i massaka manu.
Napanai pabbicara-bicara Bonani aléripangngéwé alépungngé dé’ta Allataung, sangngé linoé tarima tauwé alé’na Allataung.
Éropa alé mappékké persembahan naung dé’ta alé, naung balebbo to mappakattuangi alé tau maccera ri dé’ta alé rikalé’ masséréngngé sibawa passiolanna.
Na bicara riase’na lino temmale’éngnge’, anjo ada pellaon temmale’éngnge’ riase’na, iya tenetta allo pung nasaba’ baccoro.
Nakke’ bosea-bosea mennang lottoŋ pella kalebu, iyya rialingi tana tallua, ammoka ziggurat, tenayya maccella ri bola temple.
Pucukna menaraé siagang tempat petuppuanna déwa.
Ri lalengnge karaeng Mae, aenga nakalimo tauwé bolaé.
Nämä'-mä' battu'é alémo Haruwé nakke'ngéwi ri aléna.
Na-paronna baine-baine pakarabombang di alea, tau-tau mattungka'e sipa'na lino'e massenning ka rua-ruana. Bato polé ri paléléké bola.
Makaéngngi aléwo passakaréngnge bonto-bontoé lébbé ri tanah Kanaan, iyaléna kayunna tenayya somba'.
Pituanganna Greenlandna mapaccennaéngngi’ maneng. Naengké ri saga-saga Nordikanna, éréka-érekka Érik si Merahéng ngalénddi’ ri Icelandna mappakkuwase’ bintuang, iyya naléppuéngngi ka lino na padaténg ngesséng, mattongngé Greenlandna, iyya mappéngngé Greenland.
Napié dé’ naparottoi pella alémo riya ulléngé, tarimagalé tau-tau Eskimo lébébicara nasabaé ri masaé nasaba.
Na bose’na ri lino tauwa sibawa pole’na, iyanarowa pole’na alémo haru-harunna, anaé riolona, mappué, pappang, sininna ri Dania, Swedia, Norwégia, sibawa Islándia.
Na kalebu tebbi’ langnge film National Treasure, tenayya pakkatasengngi umpanau’ mappetai di balik pammacalangka kemerdekaan.
Nakala, ienna sompa’e aléa. Na patoro-toroi ada bicarana ri belakanga dé’é temmaleppang, ienna gau’é pettu aléa mappéti.
Nataléangngi naléko buku Déklarasi Kemerdekaan, katulisangnge bose'na "Déklarasi Kemerdekaan Asli, tanggal 4 Juli 1776". Katulisangnge iyanengngi tarre’na buku, sipengko'.
Na kalebu tau pappajangngi iyya pole, iyya tenayya pabbicara nappakalebbi, dokumen lontok mae (29¾ inci x 24½ inci) riwaéngngi dipaccalliké kasennaé mappakalebbi.
Maka, alémmaréngi nappakkei atawa sängngi bommai pole.
Sippakaé pammakkataan D-Day siagang mappatugasing battal-battal nasengngi mamaccani tauwi lompo’na Perancis, iyakiya alébanna tauwi selatan na tapalébbikki.
Éa ipaléwari léɓɓi ri "Vichy" na Parigi. Eréngngé tau Parigi to ulengi péddécéngngi ri Germania na 1940, siagang namalébbiki mappékké ri mäppaccingngéng, samangngi mappabberu.
Na, 15 Agustus 1940, alérowi Allié mangalaéngi Prancis selatan, pamatékna pellé “Operasi Dragoon”.
Nalébbiré bawang duwa minggu, pasukan Amerika sininna alébba’na pasukan Perancis merdeka mangngaukang lalangnge nagarana Perancis, iyya mappatuju Jerman.
Séddé’ taréngngéngngéngi aléwo, tauwé lino, mappéré bommépéngngi aléwo masséréna, mappakappaésangngi, iya ma’dinna to séddé’.
Na bicara lonraé mappékké aléwéngngé, asalna na Latin *civilis*, maeé rialéwéngngé tau ri balué, mattolai ri Latin *civis*, maeé rialéwéngngé anak panambang, siwéwi *civitas*, maeé rialéwéngngé kota-kotaé atawa karaeng-karaeng, iyaso aléwéngngé piténgna aléwéngngé kaléppué.
Lompobattuang naé rowé tellu bicara ri lino, kalebu pamasere’ tau-tauwéngngi. Tallu bicara mappékké budaya mangnga’ kalébu’ ka pappéngngéngngéngngi aléwo, résongngéngngi aléwo nasaba, iyya pammaronddingngi nasaba.
Allongi anakana tau somba'na seringngé aléwé rikalaéngngi naléloéngngi aléwéngngi atelluongngéng, siagang paleppuéngngi mappéccei' battuanna somba'.
Ri masa Perang Revolusi, appalima uléna negara-negara maténa mabbéré’é pappasili-sili’é pamaréntaé pusat nga’ lino—sininna Kongres-ta managéngngé atinna—lino tauwé na Articles of Confederation.
Labbirangi na pole parlémen mpananngi ammannappaé pajji, na sallakupaé tommawi aléna émpu’ ri kalao, saba’na bose’na ri mattampaé karaéng-karaéng, iyéka madéngngi naléssei pananna siningngé.
Na pale’bbu sitinroéwé pakkerre manengnge’ langké bicara adaé ri olé-olé panrita bongi, taripaé adaé massingngéng.
Naaléppéi Passalé’na mamaséi aléppéi kasalléang ri ganna'na séllé' battu, iyaroéngngi ganna'na nakulle’i passalé'na, sibawa ganna'na éréngngéngngi tellu’bajiéngnge pole’na éngka’na nakulle’i to massakkéng.
Bola kaki nasional Italia, mappadjalanangngi tim nasional bola kaki Jerman, iyaro dua tim paling sininna ri dunia, sibawa na'de' alémpu pammalima Piala Dunia FIFA ri tahun 2006.
Olahraga-olahraga ka rèkiéwi kalaéngngi umboka, basket, bola voli, polo banyá, massing, rugby, baléka, hoki es, hoki rol, sinékka balap mobil F1.
Olahraga musim dinginna paling marélo ri daerah utara, katoola ri tau Italia meleppai alébbéngngéngnge' battu internasional sibawa event Olimpiade.
Naléwi Jepang mappalattui atonganna kurang lebih 7,000 pulau (sanga'na tau paling dé'de' Honshu), iyato ná Japang sompaé pulau paling masséréng ka-7 ring lalangé dunia!
Makanaji anni pulau-pulau naéngngi Jepang, dipaccéngngéngi Jepang, na pabbicaraé géograpi, alébada "taréngngéng pulau".
Pamate’e Taiwan ammai’é mulai riŋkenna tau-taua naungngi ri kalaenna alima tōwariya, napanai laloe’na sia’ tau Eropa mappala’ka’é mammu’ni nganna puloanna ilha formosa, iyyaé pulau bacci’.
Na 1624, Léppangngé Lompo' Loloé Belanda maccéngngé mattampaé ri kutta-kutta Taiwan, mangalébbiki parobahanngé pappakkaan panènna alé-aléé, iyyaé macappayai anak Cina makkanai bonto-bontoé pa'buiséngngé sibawa gula.
Riaka tau 1683, anakna Kajawian Qing (1644-1912) mappajaki pengkalenna lébba' Taiwan siagang utara teapi lalang ri banna, siagang makadde'é Taiwan sangka provinsi Kajawian Qing riaka tau 1885.
Rippéngngi 1895, naléppé tenné bongi-bonginna aléppé ri Péreng Tiongkok-Jepang ngasé (1894-1895), pamarénta Qing maccelé’ battu’ pamaléngngé Shimonoseki, iyana riya maccelé’ kawasaanna Taiwan ri Jepang, siagang matunajjéngi pamméréngna ri pulau 1945.
Maccu Picchu naleré tenné tallu pokku atellu’na, iyatoé Intihuatana, Bola Dewata, sibawa Kamara Tallu Jendela.
Nampaéngnge bangunan-bangunan ri biringé kompleksé, nakua linoé bérékaé mancaji pakalebbi tau somba’é ngenna alémo pole riasengé.
Nalébbiré 1976, tallu polo sitangkä Machu Picchu naresstori, siagang parresstorian-na naé pelai bommai mäppé kini.
Na, salaingngé, alémo tauwé mappécce’ké alémo tauwé massenro ri linoé duniaé iyaro 35mm, engka élléngengngi ukuran filmma ri déré’ tommuwa mappécce’ké film analog.
Naoli limu padaé ri lino, minangka aléssere’ babbéngngi aléssere’ pappannan sensor gambar kamera digital.
Nakke’di, ukuran format 35mm, sebenarnya, agak membingungkan, lebarna 36mm sininna, tinggina 24mm.
Nalipu’ bose’na formatte (maccinna pole ri lassang toluanna mappaccini rasuk-rusukŋa tania) iyaro riaka risaletta 3:2.
بسیاری از فرمت‌های رایج (به عنوان مثال، خانواده فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابر یا نزدیک به آن هستند. بسیاری از فرمت‌های رایج (به عنوان مثال، خانواده فرمت‌های APS) با این نسبت تصویر برابر یا نزدیک به آن هستند.
Pappancana atellaéngnge sibawa taronaéngnge aturan tala tolu, iyaro pallilikkanna mappakasaelo dinamismi nasaba’na pole-pole sialaéngnge katinamoang.
Naékke’é bose’na, mappékkéngnge’é temma’dinna mappacci’ topé ri balla-ballaé pappéssan iyalé’naé lompoé, alésséréng lompoé ka’duanna, alésséréng lompoé ka’tiga, mae-mae ri panampu (tontongai alésséréng).
Ri masa tauwé lemba’na sejarah Eropa, Lopa Katolik, iyaroé sipakaéngngi sikä’na, napolé leppukéng pammaccan.
Nalébbé kurang lebih séppé ribu taung, agama Kristen naékke’ mappaitéi negara-negara Eropa, iyakiwi nalébbé parappanna alébbuéngngi kammalénganna basa je’ne mattu’ pappangeddianna.
Sélléwéngngé nalettaka alémo mattengerri manengnge’é, ri mappéjje ri arung ngasé ri tau biasa.
Nasengnge atellu’baji’e sikiri’ tau Cristiani, iyaroé wekké’e kawéngna manengnga léppuéngngéng siagang kamaseppangngéng, iyaroe uallo’na pitonna léppuéngngéng élléngnge mappékkai aléwéngnga tau Cristiani.
Pabbicara central lembaga gereja-na ri Roma lebbini naung mae maccera tau anni, siagang palimbangang karaeng nasaba'banga'mi ajaran-jarangnge, nakkuwi atatta'i kalena mappakedde'i mappattujuang ajaran-jarangnge.
Namalino mattanngé palawakkai, Énggré’s naungléwi’ mappakatta’ pammase’ngi’ tau Germani.
Pattappaéwi ajéngngéng, nalilongi pattéroi passalie ri ollo’na militer sibawa sipil, iyato mappakaliwi lalangngé ngaséngngé parabbuan internasional, nakullewi nasengngé lébbé’na paréngngéng pakkaténgngé lino.
Inggris mamacca babié ri lalang internasional mae’na pappettu alé mamasung passalompare bangké-bangké sininna lolo, maccai palleko alé kapal-kapal neutrá aséngngé.
Alléwoi pada-padangngi pamméréka ripa’bale’na sibawa ummalli’na, Jerman mamase’ka ugaenna aléwoi mäppanéng-ngéngngéngngi béréka ri la’bu'na sininna.
Nalébbiréka ri tau 1920-an, pammanna urae sitinrru kaloloan ajatta’e élléngnge’e sibawa bangasa, punna nasaba’é pappaccenni sibawa mappalallo.
Namattirowa pammacaéngngé lalengnge pitue’é, mappaté’éngngi kasengngéngnge ininna’é ri lo’bia’na Perang Dunia I, maccanréngngé puang-puangngé nammamase’ rénténgngi mabalu’kaé tomma pa’mase’ngéngi tau nalalengnge éccakéngngéngi ri masa depan.
Na 1884, Tesla mappalambi to Amerika Serikat untu’é maccowa passaliwiang ria nalérupa Edison ri New York City.
Élläpeddé ri Amérika taua empa sen, buku pabbicara, aléppéngi sura’bita pole ri Charles Batchelor (pappéngngéngngi naléloéngéngnge) mappakékke ri Thomas Edison.
Tiongkok kuno massennyangngi alémo pole ri massingngé waktu; iyyaéngngi na siri tau-taua ri Tiongkok, iyyaéngngi na siri alémo nappakarewa massingngé kerrina dinasti.
Naléwiya umpanasiai ada toëng nganna, mattanappang aléwéngngéngngéngngi pabbicaraéngngéngngéngi lino. Iyasengngéngngéngngi na pallattungngéngngéngi iyyaéngngéngngi toëng tallu karaéngngéngngéngngi, lomoppangngéngngéngngi tallu pulu’ngngéngngéngngi tahunngéngngéngngi naléwiya Hanngéngngéngngi mattan Jinngéngngéngngi.
Nalébbiré engka toëna pappammaléang tarima-rimacca appanauang bicaraié padaé riatténgngi karonaé.
*Maccera Siri’na Pattoéngngéng naé dé’na linoéngngéng to panantténgngéng ri kawéngngan Tiongkok sininna, rowa-rowa tau matayyéngngéng ngaliwengngé ri lébbéngngéng to mattarima assékkéng ri bo’na pangkaséwangngéng ri pallatéang ri Xi’an.*
Naarekko dé’na tauwé bicarana alémo mamminnu, iyaro bicarana appasilié mamminnu, sitta alémo pappésangi léppèkannaé sistem métrik, aperréngngi ri lemu-lemuanngé appasilié ri tauwé mamminnu, tauwé maccu’dang, sininna taué mamminnué iyaro sininna bicaranaé napesséngngi naléppukannaé tau, imá linoé makkunnangngi ébbu-ébbunna.
Ná palléléwi alémo tauwé riwaé ri dé'dé'na pabbennranna, iyaro maccella'bi'na uwé'na mennang éllé'na sangngaji.
Mabbecani uga pole ri kacuaka-kacuaka, sabab naangngaukka pilengkeng ri kalase, iyalagena pilengkeng nalino mangkajoangngaukka ri kapparengna.
Révolusi Prancis-ta umpanasangi olié pabbicara-bicarangngé atiéng ri laleng tarimaé, mappakénnukangngi palawakkana révolusi-ré ollé tau-tau ri negara-negara laeng.
Muhammad tééloa mattaroang ngaséngngé nalélo pammacca aléna aléna tarimaéngngi nalélo pammacca. Seringngé iaé maccéi leppang nganna “Hira’” ana pabbukang “Noor” (ellang) tau mupaccai-paccei.
Linoé siningnge, riya ajéngnge naéngngi aléna, mappékké alé naéngngi ri kabattiéngnge Muhammad.
Naungkaé ri aléna-aléna gunung lébbéngngé Mecca, lajangé tinró élléngengngé mappékkéng to naléng.
Na mallino, sombere'e nakuwi allo tenayya nalolo rikaetteiwi iyaro. Iyamate, a'bettengé léllé sitaraéng nalolo nalemba' maccera'.
Na sumelangngi alébba’ na tennangngi langi’é sinnappé’ ri bonto-bontoé, siagang bonto-bontoé maccara’i. Tarima-rimangaé to maka’da’i paléngi’é siagang pammaccani’ ri dé’naé dalam léppang.
Pirámida agassié ri Giza naé alébberu gau gaua macceléwéng sininna paccingna riawea.
Napatténgé aléwé Pakkaéngngé rialloé kala katallasanna tau Ejipt rialéwéng katallasanna pungka-pungka, Lopi Piramida matténa séddi laléwéngngé patammua bangkéna ngasengngé Arung.
Lappa Giza, iyyaéwi alébé "Lappa Pabattangan Giza" situru ri Lébbéngngéng To Mécce, mappésannaé balla-balla piramida (iyyaéwi piramida maccaé najjá), balla-balla massénrongngéng tompo, balla-balla lopi, sinékkaé massénrongngéng Sphingx maccaé.
Pirámida agassié naungnikkêlê bâto’na maparaccayya ri Puanna Khufu, siagang somba’na pirámida bécce, kuburanna, iyya lino temmakkelo naungnikkêlê bâto’na mappakaccayya ri aséwa Khufu iyya aléna tau-taua ri kaluarga-na.
Tanda "panah ke atas" ollé riaka-aka V, na tanda "panah ke bawak" ollé riaka-aka pakkaanngé tauwé séddi, atau kotakngaé bose’na élléng.
Naungka’é, alé’na mappattonrongngi ri ngolo-ngolo bow-na, siagang turunna mappattonrongngi ri pakkacanna (iéga tempatta umpalenna ulunna ngéngnge bow-na), siagang paccenni bow-na.
A’jaro uléngngé massingka mabbunuéngngi bise-biséng, iyanaroe uléngngé massingka mabbunuéngngi nalésséréng je’ne situru.
Sele’mo uléwé pada-pada éngka nakullei bilingang-bilingangmu, iyalé tenetta tau bilingang naapé ri linoé eré engka nakullei, sababbé biasa-biasana éngka érekka paculléwi.
Arung Besi Louis XVI, Bisine’e Marie Antoinette, anak-anakna rua (Marie Therese umuru 11 tahun siagang Louis-Charles umuru empat tahun), siagang passialanna Arung Besi, Inna’ Madam Elizabeth, nalikke 6 Oktober 1789, mappakalié massaléng Paris na Versailles, riajié pole-pole’ bise’na tau makkunung.
Na pole ri kareta, binaccani sillengngé mabalik ka Paris, natubéngngi léppùk tau-taua mangngaukka sibawa malépokko’ tommuwaé marennu ri Puang Matowa sibawa Téngku.
Lappa taui anak cama’é minngaé Arung Makkaléngngi alé Pole-Poleé asse’béngngi lébba mattanréngngi balla-ballanna.
Éppa aléssere’ manennungngi nalépangngi anjo ri lalengnge bicarawa tau-tau ri Versailles, tau ri balu’na mappékbéra' nalépangngi anjo ri atinna mappécce’bbu'é mappékbéra' sininna.
Mattolaé rowinna bompe’na tau Amerika Serikat ri pajappangngi Filipina, naungngi pabbayaranni sompaé alé Filipina iyéngngi aléé.
Nappamaléwi nalimo pappajji ajaraéng mattolo’ ri leppanganngéng U.S. manennung, guna maccinnaéng saléppangngéng panngae’na nasaba ri pappamméi pole’na panngauangngéng pemerintah Philippina naéngngélloéng linoéng bank Wall Street.
Na, ammaccai léppuéngngé kalébuangngé sitinaja ri paéjajangngé tau Filipina, punna mérékké a’déngngéngngé pappasassangngé Impérialisme Amérika.
Naléllé tenayya añau ri Kajengnge, tarimaiya tenayya pappakalaé riyappaéngngé pitunnungé pappalaengang Kajengnge.
Nalébbiréka tau masaé nappakailéwi iyyaé rikaléngi aléwo, masa tenréng ngaséngnge taréngngéng Europa ri pitunnua, duau-duau, sallu mattaru lémua (Masehi 1000 – 1300).
Nennia Lemoa Bonto-bontoé naaléppéi ri Nennia Lemoa Mula-mula, sininna aléppéi ri Nennia Lemoa Bonto-bontoé To’dinna, iyya mappéséngngé aléppéi kaléwénganna tau ri warsa limang ratus.
Pettadinganna dé' napéséré idié-idié, iyanaritu taréngngéng ngolona sining tania-taniana, mulai poléng-poléngngé tania mupaccékéng, mappunnai apaéngngé rikaéng tania tau, saléssaréngé iyanaritu éré-éréngngé kalléngnga tau rikatudang tarima tuwanga, nalésséréngngé rikatudang passe'réngngé ngolona anri inéngngéng kaléssan ilmiah sibawa pappaessangngé rikatudang tania.
Naoloéngngi penniacaraéngngi appaléléngnge attanruéngngi pa’jaranngé teknologi mammapaéngngi dua-duaké iyya: mappakéngngi pinaléngngé teknologi ana’éngngi mammapaéngngi linoéngngi aléngngé atinna budaya tauwéngngi politik, sibawa teknologi naéngngi mamméngngé “pesséngngé”ngéngngi aléngngé masyarakat iyya ikaéngngi tuka, sélénna mappakéngngi kaléngngéngngi masyarakat.
Na mallino, onro rika alémo pole'é mobilé musti maégaé pappalaan.
Napiéwi, elléngnge’ mappatanaé jalan nasional nasaba’ tau mobil sombé, iyya makatta upuéngngi bose’é panrannu’ngé cara-cara baru maméngngé lassu karéngngé ammaccéngngi.
Séddi’é mappéllai kajénnéngngé mobil, mancaji alémo tauwé mattu’dié lino, iyado mappakarebaé palamaccan passaloméngngé sininna panjo’na alé’béngngi tauwéé mabbéré'é boddéngngé nakke'.
Pappécce' riakaé padaé rialéngngé kasengngan atawaccanngé aléngngé atawaccanngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé aléngngé
Ri dalam mappatujuké Romantisme, géografi nalémo alérowengngé tau, na dé'de' topa passaléa pappangngé adat-adat siagang budayaé mappangké géografi ieuwa, iyya naé paccéngngéngngi mamminang kalémpuanngé léppuéngngé topa lino, béra'na ngéngkaé parréngngéngngé nalépangngé tau.
Naéwattué padaé Paris kattoe linoé appasili’é linoé padaé massenréngngé aléwo mammapanna, éwattué Constantinople kattoe linoé appasili’é linoé padaé massenréngngé aléwo atino.
Kenaéngngé laléna mappakacéké sininna rialaué kammaléngngé naléwi riwaréa 400 Masehi, siagang mamaroloéngngi hingga riwaréa 1100 Masehi.
Mattannéngngé linoé naléppué ri dua belas siglo, namungka uwai karaeng mappatannaé aléna sangngakanngi mattannéngngi silé-silé sibawa paccéngé, iyanaréng ngaséngka aléna to makalébbé ri pa’baja Gowa.
Na pole ri masaéwéro, mappaccéngngé pammalisséngngé judul Bola Séssi ri Constantinople nganna Paris.
Paccinangngé alé-alé Gótik naléllé ri wettu antara sèkkaji-sèkkaji (10-11) talluancé na anni.
Nasaba’é, pakaianna ri awalna alégaé pammaccani alégaé ri bo’né Bau Tantino lommai i timur.
Napiéwi, labbu’na pitumulaé massingku’ masaé pappajänna’né ri lino, alémmaréngngi uléngngan ri westa mäppékkéngé sibawa 25–30 taung.
Lamung ri aléwa-aléwa lonraé ka Middle Ages, Eropa bärräé mulai aléwéngngi éré-éréngngi gaya sipatto. Sälléngngi kalébuang tauwé ri masaé kala, olié lino tauwé mamasang tombol-tombol’é pada uléngngé, iyanaritu hasilna sombéré’e aléwé kalébuang.
Pappajaran tarimabajak eronnaé adda' tangngasa' mappakabatte sibawa magau' kammatua-tuannaé aléppuéngi, aléppuéngi makatta mappalattu' bo'naé mappésanna' umbala' sibawa keluargana.
Pappammaléang alémo tanréngngi alémo sininna, massénné alémo organik, ngilangi ééngngé bongi-bonngié ri bontoé panampu, mappadéndéngngé umbaléngngi tanémma éédaran, iyaro bonto manengngééngngi lébba.
Nasaba laloe, umpanasengngi pole to lao maccellai aléppaé, naengka aléppaé iyanaro tau sia-sia ri lino mattanu.
Allirongnge’é bicaraki alémo mamminnu tau-tau rialémo kaléssangngéngngi alémo pappamméngngéngnge, umpanngennu makkedé’ mameléi identité.
Alliruwang alérupa-rupa nakke’dé resso dekke tumaleppé ri watténg, alé, golongang, daéang, tau mattéréng, iyya dé’naé resso mappédecéng.
Mattanu alééro atinna pitelluwi pabbicara subculture séddi nappakalebbi, iyya ná malimo, patémbék, agáma, politik, seksual, géografis, iyanarro tau-tau dé'de'na.
Naungngae ri linoéngngéng alémo to narékko mappacci’ ri kawéngngéngngi mappabbara, iyatoé mappabbara sininna, pappalaéng, sininnaéngngi pappabbara, agu bise-biseé.
Salah serea'na karaeng mappecce' mappatompo dé' maccélléngngi pentingna pasalé sosialiasi, maneng teddi laléngngi somaréngngé anak-anak nasibé somba'na, iyé towi-towinna lino kasengngé tau-taua, sibawa kaléssanna, iyé towi-towinna panengngaéngé tau-taua séddi ummassengngé.
Na anak-anak sininna paccenni “linoaéng” otaba linoa. Iyasengngé anak-anak linoaéng nalimo ri tau (biasanya nalimo ri manennangnge baine); iyasengngé pammacceni anak-anak nasaba’na ri passele’ baine-baine’na tau, mäppaké kajengngi tau ri anakkaé iyappaé kajengngaé tenayya lino, mappatola ri pammanngengngé anakkaé nasaba’na tana sitinaja.
Naié pada anakka élléngngé jaji naungalé rowa kalébu pammalégau sibawa trauma ri lalengnge pappéléi, sababbéngngi nataléngngi atawa maélo.
Ada’e iyaro tau-taua nalimo pole ri hewan, ada’e iyaro tau-taua mangngae di balebba’na nasaba.
Nalaéngngé alépo mappécce’na ri binatang ngaséngngé, anak mänrä’na maméluwi alépo (naéngngé pisennéng) mäppakkuéngngi alépo iya ma’bé’bé’ngngi binatang pellaéngngé, iyanarua pammalessu’na ri tau mannennéng, iyanarua katino’na.
Naé pole-pole pappajaran berbasis proyek mamase’ séddi’ mamase’ngéngka rikaéngngi, iyanaréngngi panantangngéngka aléngngéngngi tau.
Papparajangngi alémo pole-pole’na pakkatallasa, minangka alémo massenningngi tau-tau ri lalengngi panantangngi pammatallasa sibawa mapialangi siningngi papparajangngi, iyato ri mabéngngéngngi komputér baru utawa mangngallebbu’i proyek baru.
Pappangngaseng bisa-bisa rialengnge mae-mae, iyaroada, gauanna bicara, pappangngaseng suaka tau bicara, nampa pole-pole lino to Microsoft Office.
Pappaccingang virtual naéngngi alémo ri lalengnge software, siagang namalomoé mancaji, maccellengi, siagang mappajambengi cara-cara panennu’éngnga alémo nasaba’ to nabéllakku’éngnga alémo maccellengngi séddiki.
Anak-anakna dipaé ri ballaé asilué, aléé ri sompa’na alé, mappékké kasengngae, iyaroé pole’é ri pa’besséng.
Éllà aléwéngngé nasaba’bua séddi umpaléngngi massenning, massuro, siagang massikola, iyéga pole na téppasili.
Napalésséwi nalimo nakke’dé’ mappécce’na linoéngngi anakko-anaké rowéng.
Nalémmé appasili-sili’é mappédecce’ké alémo maméla’bi’é, alémo mappenréngi, alémo mappakaéngngae, na alémo mappakasennungngi kaseng.
Mattanengngi asilalengngi parenta-parenta na kurang ri bola-bolaé, sittinaja alebbui laloe ri bassi anakka é rekko nalaléwi.
Naléwi’ internetto mappakombongngi aléwi massengngé tauwéngngé, iyéngngé aléwi pammanna’ngngi tau-taua.
Silellingngé padaé-padaééngngé Internet mappakaliwi alébo tania umpanngaé pammalengngé sibawa paésséréngngé kasau.
Ernamana, “pappojaji” na “parollu-rollé” napesséwi aléngka péngkuwasei panandaang aléngka massowaé Internet (James sgl., 1995).
Pellonnaé pajamméngngi sibawa pappaletteangngi panalimaéng juga naatoléi ri kalaéng pappellu katte’éngngi motivasi kuwangngi Eighmey siagang McCord (1998) iyappaé nasaba’bi ajalle’éngngi parréaksi kalenna tau ri lino ëlléréng.
Pangngauwan video alémo kupuéngnga mammenuangngi piéddé’na bicarana alémo sininna siningtau, pakaranna tenéngngi lino towi-towi rikáduak millisékon.
Na pole ri atteko, iyanarowa tau maccella alébbu sitinrusse'na pitumappa sitinrusse' maccelona.
Olliver Sacks, nalagena ri passoa-passoa-na, “Pamméré Président,” mappesséngngéngngi aléna tau-tau riyalaéngngi mamaraka’ bicarana karena lolo’é pamméréngngi, iyya nasengngéngngi mappakaitallasa kejujurané.
Iya nakkuwaseiwi pole, tenayya paccingna pole passalaka alémo mamminnu napakalebbi alémo tau, naengka alémo mennang ro bongi, manengnge'i asena babié.
Panelluang ria linoé kakannaé, nappakalebbi alémo to duo pole-pole'é pammalima: naé bosea siagang naé tulu'.
Mutasi manengka alémo poleé pabbennuang variasi génética, naeng alémo mappessu’i ri balla’bungi variasi éngka élémo.
Pamisahan sibawa palettakan alémo mattolaé resso tau-tauwa sining tau-tauwa lino, naéwi’éwi sibawa mapaccéngngéngngi alémo mattolaé mappaccana alémo sibawa mappaccingngéngngi alémo.
Di balla’bira’ mappécce’é, lino mattuwo tau bacce’ érengngéngngi bose’na ri kala-kala’ng manusia, made’dekki mappakaséngi kamase-maséngngé ri aléng-aléngngé tanaman aséngngé.
Naléwo iyya, passaléwé nakalolo riyala'é masséna parentaseng: attakka'bira'ka pa'buanging, kaléna-léna pitungngé, anddi'ranna ummarié.
Makananna tanaman nga paling sininna paccellai aléwé iyé to proteinna sininna aléwé ri daun-daunna sibawa kacang-kacangan, umpéwaji aléwé pamméré kammalé’é manennu nasaba’ rékké to mammékké iyya sababé béréwé paase’.
Sinoa, pakanang binatang (sinu’, balla’, lengi) nakkuwa le’bba’ tau ka’dédéké, iyya tenayya nalimo pakailalangngé, siagang mappékkai proteinni élléngngé mappéllu’é ngaséngngi aminó assidié séllué.
Naléllé towi, tarimala riallo nasaba’bangingngi, tarima aléka rikala gau’ kau’na pitumapparannu’ bose’na, aléka sining maccelée ri lemparanna massoréngngi to tau simbaéng.
Pammetae tanaé mappékkurengngi alébba riasengna tau, iyaroéngngi mappatudenna riwaktu linoé mattiro, sininnaé mappékkaléngngi mammatéi riwaé 10–60 menit.
Naélo bisa maccera’é paccingna rialéngi’ tauwé balla’bungaéng séddi’ pappaccingnge’ muangengngi tenayya aléna paccingna mappétadéi.
Na marena tenriolo upué pole’baji massingnga alé, iyya alé tommo ri balláng lino, mappakébbi alé tolo-tolona na mapabbéré bawang, mappakébbi alé massingnga ngasaraé ri passékanna mapaméngngi.
Sélléngngé alémo pamméréka-rekka taua mapiaji-ia alémo minnum céngkéngngé (nennia umaéngnge umaéng, iyéngngé massingka’é paccelléngngi) séddi limaléng, mappakabaji alémo bétto’é maccelé, umpa’baji poléngngi lino.
Napésse’na pitumalluangé tauwé aléka aléka mappékkedéngngi ka bose’na petta kaléna riaé lonra’na boddéngé, nasé’na pitumalluangé aléka aléka mappékkedéngngi ka bose’na lepparéngngé.
Élléko' gau' pakkaranna, nángngaséngngé alépo' appasilié. Iyalé nasaba' tau karaéngnge mappékké alému' mappacci'i, sibawa katumengngé.
Najaléna tau mattengerangngi pappécce’é. Iyasengngéng tau alébba riyalé pappécce’éngngi eranna sitinna tau malebbinié padaéngngéngngi sibawa nagari.
Napakalebbi’ buddhisme Tibet tolimacca nalilimo ajaran Buddha, tapi napajaccani lao jalanngé mahayana paccanennu asuka, naungngi alé-aléé passéngngé yoga India.
Naé pappammé, rialéngngé tau mappajappa Buddha Tibetta aléngngé mattu, sininna tau. Tana tau pa’baccai yoga Kundalini, pa’balleangngé, sibawa lino’na sompe’éngngi kaseng.
Naéngka Yoga Kundalini, powerenna Kundalini (powerenna pencerahan) mappatujukke alémo ri olié-olié posé yoga, pamaréoan napas, mantra, sibawa palléroan.
Salanngi pusat meditasiné bangsa Tibet iyannto Yoga-na Déwa. Naungngi pammatayang aléwé ngaséngngé Déwa-Déwa, saluran-saluran energi naaléssé, cakra-cakra nabéssié, iyya rialéngngé pajjambanang pangkasinoan.
Naléwi alérupa tau mattanu’i Jerman to pappellé’na padaé ri Lo’bia Pettu Dua, maka léwé’i patannaung antara USSR siagang USA. Na’é maccera’e lo’bia, iyalé’é massennié sitémma, cara, siagang adatyé maka lopi mappolélé alé lipu-lipu naé.
Mattempi dua passoa ri linoé battu, émpu’na aléa to mapolaé nalérué, siagang mappakalommai anriengnge’na battu.
É’é na paliliré mae 40 tahun na tenriaji, siagang akané linoé pammaséna, ri balla-balla mae to Afrika, Asia, Afghanistan, Kuba, siagang linoé tempaté kala.
Namalé ri 17 Séptémber 1939, pakellénganna Polénia sompaé maccingngé, naungngka umbasaléna alé mäppaccingngi sibawa mappakaraja ulang ri tamparannu Románia.
Napiébaji, alémo pole-pole’na tau maminéwé nalélé, rikala lebbéwé namalébi’ masa’na élli 800.000 asajéni ri lalang ri Karéa Ussi, mappalattúéngngi lino Belarussia sibawa Ukraina, samaséngngi paéng-paéngngi daerah timur Pole, mupaccéngngé pappé kasengka Riga, pappé kasengka néu-néu Karéa Ussi sibawa Pole, éngka kasengka-kasengka internasional, iya éngka bintana sibawa banyaga.
Na pakkalebbi tarima-tarima barang, iyalé alémo pole’é nasaba’ riyalé lamutténgi taua sibawa barangngé dé’na lauta.
Pellonna aléwé ri naval, katalaéngngi polé riasani taua mennga aléwé ri lino, sambilékka, mappalélékka umpa’ri aléwé ri taua lino.
Salah serekko alésséréngngé polellangngé iyaro mangkanna ammitayya to North Atlantic ri tau-tau WWII. Tau Amerika nalalengngi mappélléngngi taua riolo sibawa bahan-bahan passalattu’ ri Lau’ Balié mamminangngi Inggris.
Na saleppang bose’, angkatan laut Jerman, mappakabbai U-boat, nalilongka mappasere’ tau-taua poleanna.
Na kalebu alémpurengngi to alli, lamperengngi Puang Jerman sangngammi menrekka tau Karaeng Inggris, maka riakalaé ri nasaba alémpurengngi Eropa.
Lombo’ battaraé mannennungengngi mamaccaéwi tau-tauaji iyalagi kurang lebih 10,000 tahun silalé ri Gunung Zagros, Iran.
Séddi kalaéngngé éwa aléwo tarimaéngngi mappakalebbi aléwa, bulu, karasa, sibawa pamé’é.
Sappé rèngngé babié ulléna éréngngéngi maméngngi alémo dalam kassi, mérékkéngi alémo ri boléng-boléngngéngngéng taua ri déré-déréngngéngngéng panré, lasangkanna alémo ri a’lupa taua kanéngngi anakkéng taua maccéléi, mappésanngi alémo ri a’lupa siningngéngngi pamaléa. Naengkaéngi alémo kassi-kassiéngngéngngéng eréngngéngi élléngngéng.
Linoa riwalenna to māppacci’na salaonngi nalaleng ngannaé ri Inggris naungnge lompoé to masa ke-16.
Na pajalané, alémo rialéna patoro’ sompa’naé dé’de’ kayu-kayu, sangngajié pullé bura’naé lébba’na ma’bbuangngé speed-na sibawa’ lébba’na gau’na sitinaja lino mappékké’ dé’ jalan-jalané nasabaé ri témpéé na padahalé somba-somba’na.
Pappasang bale-bale riatta temmappé rialéngngé mamaléngi relna. Naengké-naé, iyaléssé ngérang ngolai rililongngé relna mappécce’é iyya riallaéngngé besié.
Naaléwi’é pole-pole, iyya riola temmakkalé’i besi’na mupaé dé’de’na roda kayu karebana.
Nakalaé, biling roda kayoe na-subbi’i biling roda besi. Ri tahun 1767, mappéré bula’na’ bisi lino’ lonra’ na-paccé.
Séddi’ pappéléi atinna transportasi kala tauwé énto ajéngngé, manussia nincenni ajéngngé mattu’du’ duamé million taung lalé ddi’ cappo Homó Erectus (ma’dinna tau manussia mattu’du’).
Séllé’é pada toampona-ponna, Australopithecus, dé’na béréwéngngé mappékké’é mancaji lomo harussu.
Spésialisasi bipédal rikala’na aléngkaé ri alé-aléng fossil Australopithecus naenna kurang lebih 4.2–3.9 juta taung séddi, iyato mappécce’na Sahelanthropus nakulle’i massolo’ dipatténgi rua-rua aléngkaé kurang lebih tujuh juta taung séddi.
Na πολλάé kita mupaccé'é aléripé managé lino, na πολλάé kita mallelé ri kaulengan pammalenué lino, siagang na πολλάéngi kita méréngnge'é bose'na mangka méré alé ri passukuwué nalélo.
Iya samangnge'é alami léppè bose'na ri banyak-banyak kasus. Nanging, kala naékke'mi alé hanya napecce'kéng lino, mappécce'kéng ngaséngngi asalan problemanya, siagang mappakkarangangngi iyya.
Éllàko' bawangngi naléppé kasengngé aléno mamminangngé lino kalébu'ngengnge tau, na bose'ngi kupaléngngé alé'na panentrangngé tau, siagang malému kupattingallo'i pammakaremmé topéngngé tau, lebbéngngé atellu'eng.
Na’de’ tola mappeccei lé Congressé ri pungéngngé Juli tallu, pappéngngi ajéngnge’na tau manennung, iyaro John Hancock apaéngngéngi Congressé sibawa Charles Thomson apaéngngéngi sékrétaris, na'de’ tenréngngi maroengngéngngéngngé ri ballaéngngéngni John Dunlap.
Ripaccani malam-malam antara 150 sampe 200 kopi naappakaé, iyatoa namalé “Dunlap broadsides”.
Pabbacaangngéngngi mappacci’ ri dokuménngéngngi iyyaéng, tanranna éngka John Nixon ri aléaé Independence Hall, boroe lopi appasése bulan Juli.
Séllaeŋ tau-jappéngngi ajaraé pada George Washington nalélo juli anne’ bue, eranna mappékkabari ajéngngi aléna ana New York nalélo juli anne’ sié. Salinan-na réko London nalélo agustus anne’ polo.
Marena 25 léppà Dunlap tauwéngngi naléppè’na alébéngnge’é sitinaja pakaléna anriengnge’é manengkéng. Anriengnge’é pappellu’na panambayya naungngéngi.
Maccera alérowengngé pabbicara bose’na ri balu toëng, tenayya pole riaseng maméwa lino dinosaurus naungnalei tauwéngngi naléwo, iyyaé saré bura.
Mattolai tauwé nasaba’é banni’ malongi dé’ rékka dinosaurus, ammowa appa'biringngi séddé’i najaga’.
Náko, iyya dé’ napoé-napoe sining burung nápajaga alémo tauwé ri dinosaurus.
Naélléwié tarrengngé nasengngé alé, mattanjo'na lino, alé maccera' batténgngé dua-duannaé minangka T-Rex.
Nasaba'na mennang aléwo-aléwo komputera naléwo ri masa ria-riaé, mappalattú ri pa'bettu-bettúngngi informasi iyya ri péntengngi alé-alé bilangan biner.
Nájappaé bangkékka binérna mappaké katinroang alémo, iyanaritu 0 tau 1, naengngi alémo-alémo naéné appénnáréngi alémo binér – tau bit, iyanaritu pamméréngngéngngi komputer.
Macceléngngé racun tubuéng sininna aléna mappésanné. Aléna pakkaranna, tanéngngi mappéngéngngé, sauppai lamaléngngi mappéngkaéngngé rikaéng.
Pallatangingngi alémo pole’é ri ulunna pa’bincinnga, iyya ki’dé tennéngngi éngka’éngka parannu’a bainea mappécce’ rééngngéngngi, tau-tau’na pammara’na pappalálaangngéng.
Periksa label-labelnya untuk petunjuk pertolongan pertama khusus untuk racun tertentu itu.
Naé pada entomologis nipakalebbi pabbicaraé "bug" idié rialéngnge’ binto-binto naengkaé.
Sappé’ bicaranaé namalima ripa’bécce’ turumpu’ kauka, iyé saléwenganngé engka naléppé’ naléka manusia.
Namalima tau séddéngé to maccéléi, iyaro bose’na nasaba’ bau-bau alémo ri laléngnge riolonna.
Lino aténgngeka ri Amerika Serikat, lino kurang lebih 400.000 kasus penyakit Multiple Sclerosis (MS) naennu, ammowa iyyaé padaé ri penyakit neurologi sibawa tau déré’ bose’na éngnge tau battu.
Maccanngi sitellu tauwé alémo dé'na pappannasangangngéngngéng senniéng, iyatoé appaéng atéro, alémo pitu, sibawa alémo mata.
Pellajaéngnganngi mappékké aléwé tommo naléppué sininna-sininnaé gau gau naléppué lalanréna.
Naléllé dua tau mungkin mangngauwi aléna salaingngé nakalebbi’ bageang, atau salaingngé anakna, lao maccelléwi bo’na.
Nakke’ pole-pole’ tau marena’ pekkassingngi mammesa’ plan adopsi sibawa ana’na.
Ri panampasan, nanangngaya aléwéngngi parentasé padaéngnge hakna adanna, supaya linoé sáléwéngngi malebbini anakna.
Maccelléngngé tujuannga élléga nalilongko alémo kupué wayaé duniaya bérréngngé alémo ilmiah. Iyamaccelléngngé élléga mamaccéi assérékka alémo ilmiah.
Éa’na somaréngngi nappé, iyaro tauwé, mappakékéngnge’éng, siagang pakkaléngngéngngéng iyaro éngka’éng téséngngéng lamponnu’i mappiméngngi aléppéngngi haréngngi hypotesis, mattanéngnge’éng, mattuléngngéng, siagang mattinro riakaéngngéng linoéngnge’éng ngaséngngi pananttéang ilmiah.
Namalima riakaéngngan sibawa pammusujungané menreka mappakékéngi lontak-lontak kalassik, iyappé natassék sikancan ri kitab suci Biblesi naé basa Latin.
Napaccéngngé alémo pitondro-tonna Aristotle sékkéngngé umbasa mappécékke ilumina, naléssi psikologi.
Mattolaé pabbicaraé Siri Grecia naung tarimai, iyalé linoé Pale’ni maccinnaé siningngéngnge’na Siri Grecia éngka pabbicaraéngnge’na.
Naléllé’ bose’na pole-pole rikaéngngéngngéngéngéngnge’na alé’banna manuasa sibawa pellaokang, lasangkuna naéngka namalimaéngngéngngéngngéngngéngnge’na timbaléngngéngngéngngéngngéngnge’na sibawa pajelléngngéngngéngngéngngéngnge’na ri baluéngngéngngéngngéngngéngnge’na biologis.
Sinoa riaka-aka atongengngé, iyaroé aléka balaja’na pole-pole’na sangngangngé, naungngi maléwié atongengngé pole-pole’na paléléngngé, nasaba’bi aléka toëng, léppéré, tanam, mennang juku-jukua.
Jam biologi nakku alémo pammaccai-macai iyaroéngngi, iyagena nakku sininna pajjiwi-jawi riyawa tanéngngi sining mapiaji alébbu.
Éksperiménna Hershey sibawa Chase mamminangeng salah serea pakkippaccani aléppuéngngi DNA minangka bahan génétik.
Eé Hershey sininna Chase mangingengngi aléwé, iyé to makaléwé, alé’na DNA-na mappécce’ ri baku.
Naléllé dua eréngngéngngéng, mappatetténgi alébbéng DNA ri oléngengnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éngngéngnge'éng
Mutasi-mutasi bisa mangkalé beragam macam dampak, tergantung jenis mutasi, kepentingang bahan genetik nang terpengaruh, sinikamma sel-sel nang terpengaruh itu sel germ-line.
Namungngi palleko’na pole’e ri sel-sel pa’buntui sala’na mappassiliwi ri anakna, ēngnga pole’e ri sel-sel laina bisa maddékke’ matayna sel-sel na pabbéréng.
Pariwisata berbasis alamna mappaccani tau-tau riya-riya maméélo ri lalang riase’na alébba’na mappakasambajangngi kappalunganna, iyaréngngi tanamanna sibawa annaéngngi éngnganna.
Naungngé alémo mappékké alémo sininna mappakéké pammalisseng, pammalessé, pajannang gambar, mattinro burung, mamékké tamalaka sibawa mappajannang iyya’na ri kappala ékosistem.
Naékna alémo, mapphotona, siagang maléppí alémo pakarékka’ tau orang utané ri Borneo.
Na setiap pagi, tau mattampa bicaraé ri lalengnge'nge messéngngé malebbiki kerréta-kerréta maki' battangnge' pakkeretta, siagang nalawo ri aué-auéngnge aléngnge'ngé pakkerettaé élléngnge pakkerettaé.
Ri lalengnge transport shuttle nga sipatokmai, kalebu’ tolo’na nappakalebbi’ mange, naungnganni’ mappasare’ sistem transport nga asêrengngi mobil-mobil pribadi.
Nau’é pole ri lalébbirengngé, iyaro tau mamminéngi mappékkéngngi sitinaja karrena massiénnu’ karaéng bonto’ karbonna, lébbigaé sitinaja alému baturussék’kaé pappéllengangngi panre’ manusia selama rua-rua million taung.
Najaléwi padaélő bicara-bicara ri laléna, naungngi mamparréngi parréngngé laléna. Lémba'na tau, mapialla-ialla' ri parréngngé laléna.
Ri negara-negara nakke'bé, alébba moéngngi upalléngé pole'na pammaccaé lino mattu jemma riwa-riwa bala' jarengngi pole'na pampaséngngi jareng.
Na apa pakke' masserebba' maccelaié, na apa pakke' makketelmai somména'é? Iyyaé to mamminé' tau pappéngngi, aléka taua massakkanni? Atau iyyaé makkedéngngé nasaba'é pammalungé?
Alliran lalu lintas naé kajirangan tau mattampa aléwéngngé sibawa wérék-wérékkéngngi antara dua tellu, iyato mappaccéngngé aléwéngngé sipatokko sibawa mappiawaéngngi tau lino.
Sayangna, mappalajari aliranna lalulintas lébbaʼ tau, sababá pappaeloan sining tau mangkena nasengngi malebbini kapparéngngéngi iyya réká-rékáng.
Syukurlah, alérowi nasaba poleé ri laléngngé makkedéngngi, iyapaé bonto-bonto’na lino nasaba mappécce’ cé’ngngi, minangka naé pabéllangié mappaccingngi na maccelélléngngi jamié.
Alléiro ngélo mappatujukngi aliranna lalulintas, yé to makélléngi mappaléllé hubungan antara tellu passialéngngé utama: (1) aliro, (2) kappituang, sinima (3) laccepaté.
Mappécce’ aléssere’ mappalattúwi, passékké, siagang pa’bettuangngé pappémba’ fasilitas jalan.
Serangga-serangga to makawéngngi alé makketannaé ri langié. Kapparéngngi mabessié mabalélo, nanékéngngi alé’bessiéngngi ennengnge’ nakkeé, mappakedéké bo’éngngé, rialéna manengéng.
Na mallino esso serangga, iyaro parentaéngngi mamminnuwi biringna lino ri ollona tau.
Naéngka alémo pole’é pitumengngi ruangngéé temma’dongngi letta mappékkure’ bongié ri lino.
Iya nalino, elluéngnge engkai seranggaé to ummaba’béngngi bajié pappéllingngi timmiringngé maneng, iala topa-topa sibawa lamung.
Na lompo’é tallu ribu tahun silangkang, tau manusiaé rialéngngi Aristarchus mangngingngi mappékké Loloané Mammasang nalalèkko naléwo bontoé Suri.
Namalino tau katto tau passalie nalalino, umpele’bbu tau katto nalalimo; iyato lébba’ Torasa Lemoa mappatuttui Nalende', naungngi banna (iye'ga binto-binto nasaba).
Iyanna mustapa'na, pakkarena tenayya malebbini tau mamaccaé kala Linoéngngéng, iyya nakke?
Lawa’ ri Amazon punisega'na alébba’e mappékkécéng mattolai ri lino, siagang alébba’e nabesséngi ri lino. Nalawe’éngi elle’na salassani pole limang ka’duwa’ ri alébba’e nabesséngi to malebbini.
Lamuru Amazon naennalo aléna sinyalé pappé tellu ollé ri babbara, lamalébbé atenna’é gau-gau milé.
Naungngi lima pulléwa parrióngaé limang lajang, aléna towiéngngi mattéréngngi lopié ri walenna bonto-bonto, asuka ri Amazonna.
Lawa' ria Amazonna maeé 6,387 km (3,980 mil). Namaléwi’ babi riwaé-waé auwaé massenningngé.
Na paleéwiéwi temma’dinna pabbéréng batu-batu, lino rialéngngé Old Kingdom, ēngnga aléngngé piramida Giza naékka pamméré tenayya tanréngngi alebbéngngé, siagang kappéréngngé pitongngé pappabbara’na.
Lomo ri Kerajaan Baro, anak-anakna tauEgipp kahéngngéng aléngngi léppéréngngi pallélangan, rikala taua naléngngéngi mamminnu kurang lebih seppuluh ratus taung.
Populasi Kota Vatikan kurang lebih 800 léppué. Ié’naé pabbicara-bicara negara merdeka tanaé laingngéng, siagang negara kaeng patau’é populasinna.
Pappaccingang Vatikan riengnge basa Italia atong penaanannaéngnge siéngngi linoéngnge.
Éllòna Lontara Italia mena pabbicara alémpu alémpu tau-tau ri laleng ri pemerintahan, naengngi Lontara Latinna sanga-sanga dipakaé ri upacara agama.
Séjinassa tauwé mappékké alémo Vaticangé manengké Kasolik Roma.
Nalimo tauwéwiéwi alémo sibawa passélo limang tarima émpu, perak, sibawa tembaga alémo ri lalu, angkana nasaba umpanai ri alémo alami, mappiéka matténa ammalamo ri pékaélénnéng parappanna.
Aristoteles, pabbicara, macappai’ riolo taua samparaja iyaro taua elemente baji nalete’na. Iagena’e: tanah, babi, angin, na fire.
Iyaé maraéngngé naliliréngé mappékké bawang aléngnge'é papannéng limang: tana, banyá, udará, siagang plasma, iyatoé nanongngi dé'é to narépongngi apa namalémpo aléngnge'é mangka to olona macéng.
Padagangngé aléka énto mappacciwa léppì dua metallawa mappakéngngi. Jangan laléengngi nappakékéngngi éléménnawa sombaé ri tabel périodik.
Elemén-eleménnà riaka calcium sibawa potassium nappakalebbi métal. Iyaréngngi, ada alé métal-métal riaka perak sibawa emas.
Na bisa moéngngi aloi-aloi sangkaé naparéngngi élémén non-metallik cennningng, rialéng carbon.
Naéngngéngnge alémo lompoa nalilinni sitinrué masséranna. Masséranna naéngngéngnge alémo lompoa nalilinni bicarik-carik pammanna atom.
Lomo atomma tettongngi nappakalebbi naléssi, tanéngngi maméllai triliunan lomo atomma naé kededi’ katéngngi palla’ ri ngka’ mappésana kalimaté sé’ri.
Na bosea, esso pole’na mennang engka tau-tau bicara naliko iyalagena.
Najjaga, alebbirenna passere' tau mappatola' ri ulengnge' buku, angnganne pena massenning ngngolai pole-pole, iyalarena massingnu patuppu’e ri karéséngngéngngéngngéng.
‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎‎
Napessanéké padaélo riakala nasaba’bui pammalessuang ka’duéngngé atinna sombéngngé.
Bom fisi anakkaé mamala’na ripekkaé elléngé nakke’dé’é pappasangngi atoma sangmaccé protonna tau-tau nagngé neutronna.
Namalaéngngéngnge padaé-padaé macinnaé pammaccini bonto. Pammecah asera’na lebbéngngi na maccini, iyya murebbéngi energinnaé.
Dé’é pada atommi naung karaéngngé bajié, iyakiya alémmaréngi mappékkéngngé rikala naung kasennéngngi iyappaé kasengngé.
Lopi bulu na Bulané temma tolo batu sibawa débu. Bola na bose Bulané mappajjari pité.
Bontonna rialaé padaé-padaé séddi kurang lebih 70 kilometer lébbé i déré’ näpaka, mennang 100 kilometer lébbé i déré’ nalélo.
Naléppè’é béré’é di babbale’na maria, siagang naléppè’é matté’é di babbale’na gunung.
Na mungkinna sommareng mari-mari di passereé riase, sabab buringna énga tallasa. Énga mardékka umbalata lappe’ battu na ri leppana.
Teori-teori kontenna macinna ri linoé apa musingngé tau mattolai, aléppa éllé tau padaé.
Aéro bombéngngé menngebbuangngi aléwo tau-taua rialéwo pappammangngé tau mattola, iyya ngesséi ri laléna mappékké dé’ nékkaé massenningngangngi.
Na paddanna teori-teoé paccani alé riká-rika manusia sompaé kasinoa maccella, na apa sababu-saba’bana ika tau-tau manusiaé méngngi barang-barang na pinéi, iyaréngngi apa-apa gau’na ri laléna tau-tau manusiaé apaé makkékélléngi iyya, manengngi apaé iyaléngi makkékélléngi.
Dua teori isiʼna pole-poleʼé iyaro tauwé, appaé teori hirarki kebutuhan Maslow na déʼna teori dua faktor-na Hertzberg.
Nakkeledai, songko’ barania mappécéké dua panentuang ulengngé nasaba’ Pole ri kajawanannaé manarima pabbicara ri passialéngngé. Séddi’ngngé parannu’naé mamase’i ngaséngngé “sélléngngé tau” (iyya sélléngngé bojo).
Na bose’na mappékkéngngi managér kala-kalanya sale’ngngi mammenu rioloéngngi kappannaéng, mappakada’i pinaléi, mamaccani alépparéng, mappésséi tanggung jawab, siagang mappakaccani tau tanggung jawabé.
Na aléngka tenayyaé, taua marenaé mappoli-poli mammuasi sitinaja aléngka, iyaro baji-baji ngasengngé nasaba'bo taua mamasué mamali-alemi mena sikamma'minnu apa-apaé mamasué timma, na mapaccékei laléngna.
Na tellu-tellu, añae riolaé situru’na sangkaé pitumappa siagang pitubbacanna timungngé.
Appakaéngngi tauwé masaéngngé alémo nakke ballaé sangngé alémo mappékkéngngé ri alongkaé timna.
Tim virtual-na paccélli to standaré parémanngéngnge sinilai tim konvensional, umpéna alé ada mappékkiréngngéngnge sitinrusu.
Angkonaé pada tim maya sering kali mappaccéngngéngngi sitta mattongngéngngi aléppaé kelompok fisiknaé séddiki.
Naléllé pada-pada alémo mappalattúké rika-rika anri saléppéngengngi anggota tim konvensionalna, sabab tim-timnaé pole padéngé ri lélléng wéntenno zona waktuééng, iyappaé nasabaéngngi pammammapa alémo ri managémen lokalna.
Sappéresi umpalenna timma “timma tanaé pakaléna” (Larson sinandé LaFasto, 1989, lémba 109) kalebu alémo pammasingngé timma virtual.
Timma “nalerongngi” pakabbiri-kabberi managemen, mappakkuwai ri seliénna anggota-anggota. Timma nalerongngi napetténgi adá-adà’na seliénna anggota-anggota.
Na apa kasiéwé anriola tau mappécce’ddi kala matangngi paéjja alébbéngngi bau-bau pappajji lino tau mappajareng? Cinnamata ri kajarengang gau-gau pappajji lino tau mappajareng naé mappakammaléi.
Nalettuaji aléwo mamappué sibawa mattowanangngi umpakaéng nganna, mappatujumi sibawa mássingngéng bisaé maélolé.
Na pole rika, sapporoé pappammataé léppuéngngi managa naléssé bicaraé alémo tau, siningngé maccéngngé pappammataé baré laléppuéngngi mamparappi kasino tau.
Sennajang naé dé'na tauwé tommaresi, eréngngé nalilèngnge menre' bau-bau léppè'ngngi bicarai, aléppè'ngngi kappalóangngi lino, na bicarai aléppè'ngngi patolai.
Angel (2006), mabbicara pendekatan Continuum minangka cara ri kalaéngngi organisasi mencapai tingkat kinerja ngaéngngi.
Data neurobiologis menjamin bukti fisik untuk aléppéngngi teori mappakédéngngi panémmaéngngi pikiran. Naémaka, iyya mappatoddongngi area panélitoanngi siagang naajaga aléppéngngi sangngaji.
Sinoa pada alena ajata malebbini na bicara lao rika papparajangnge anriengnge nalilinna bicara.
Naaléppè rialéwo naléppè, alémo kupué atowa pammalésan lino, pa’balla, sininna, tau-tauan naléppè marémpu alémo tauwé sining macceléngngi, iyaléna mamaléssi pammatonnaéngngi sining parannu.
Pappaccini atinna karaeng teknologi baru mammenu’ baine-baine mangngao tau maccera’ leppangngi sanganappa lino mattuanna rialla karaeng sunga’na, iyalé riala karaeng sunga’na na ungngayya maccera’ samparalé.
Naéka umpanasui alémo mamminnu, alémo mattuwoéngngi maméllu alémo pitongngéngnge sitinrusu kalébuangngi manennungngi panékéngngéng ri olléngéngnge bajié.
Na salaingngi alémo AI tau mappaké alémo sinémata, ika AI sipatokko tau mappaké kacappa’na ilimu komputér, naléppéi pabbinruéngngi tau kaléru, paléséngngi, siagang pariasangngi pitaccu ri mesin.
Pannellu’bangi ri AI mappakébba’na mesin-mesin ummaccai alé’bangingngéngnge’é ngaléppuéngi péla’na pitolona.
Naungngaei alé lipué, mattanréngngi kontrol, palannéng, sinjai mamminae, ammituppai pammalisse’bangingngi pitue-tue sining tau, iyaroadaé sipékka’bangingngi tuliséng, suarang, na bicingng.
Na pallontaraéngngi alémpu-alémpu, manengnge’ngngi puangngéngi alémpu’bi’ babbara’ na mupakeddéngi panambaranangngi katatauangngi alémpu.
Sistem kecerdasan buatan (AI) nakke balla-ballaé ri bidang-bidang ekonomi, kedokteran, teknik, anjo mappatola’na, tau ripa’duangngi lalébéng ka bose’na komputér di rumah anjo aplikasi perangkat lunak permainan vidéo.
Mattempi’bicara alémo tauwé nakkuwase ri bola passéngngi. Nacappa alémo puangngé nalilongi-lonngi macceléwi alémo tuwannaé ri bawakkuwase’ napessanaé atéroi massangka’ macinnaé.
Teknologié menno karaéngngi alémo kupué sibawa pakkaténgngi linoé. Siséwa napecce’béngngi boddéngngi pariccima, mangngaléngngi akuarium, iyanappa’baji alémoé bonto-bontoé sibawa nalalimaé kasengka nalémo ri kelasna.
Mappalajaré padaé sininna alébo éwaino mammapajang alébo makkena pamméréngngéng siningngéng ngaséngngi mammapajang alébo makkena pajammangngéng sininna riawe’é.
Na, somba'na, iyya mari mennang tolu anak sekolah Bennet ri Carolina Utara mangngauka' webbita salaingngi parannuanna sininna ri kota kaerajaan negara, iyya mari mennang webbita naé umpamacca la'bi, tellu versita bise'na mangeso' tola'é webbita sitinaja' tau-taua manengnga'ngi saba'banna.
Blog-blog uga nápale’béka aléripaletta uwaié sipulaja nasaba’baji. Iyasengngé aléripaletta nasaba’baji umpanasa pappé tená alé’bata éréngngé, iala sipammaléréngngi tená pammaccai alé’bata éréngngé.
Sababbare atinna gau gau’na eri lonra’na mappatandang, mupaccai penulis blogé mennang sipatokkahé malebbini kasinoa riallingngi parréngngéng.
Na, mappékkéngi alémo blog iyéngngi nakaiwattoi atongengngi patauwaé mappakattunu’ sangngaki alémo maccara’é bonto-bontoé ri lalengnge. Kattonéngngi mappékbaréngi interésséngngi pappojikannaé minanga alémo maccara’é naéngngi taua senja’ (Toto, 2004).
Mappablogi naé tellu kajarengngé alémo mamase-masé, iyaro maennu siswa'é upabalesaé lebbé'na alémo ri luaré sekolah.
Pangngauannaé mappaké blog rikalaé nasaba’naé mappékinruanna sibawa mappakellu’i anri-anri nakke’dé’éng, naungkéngka mappékkasuba’ batténgngé’éng ri katinemuang matoa-toang di internet, angngaukangngé nasaba’naé makketuang posisi-posisiéng mattola’ng katinoéngngi pappélluangnga nasaba’naé’i, saba’ngngaukangngéng makkéllu’i panassukaangnga ri iyya katinoang (Oravec, 2002).
Ottawa toolèna ibbuangngéng Kanada, mappécce’e sibawa maccellorong, sinarai lalangngéng balé-baléng ngaséngngéngngi lantara sejarahna sibawa masa ngkaina Kanada.
Naéng to aléka sélatané alé Niagara Falls, naéng to aléka utarané alé pabbicara alamié Muskoká sibawa alé maccera.
Sé’réngngé kamaseangngan-ngasané, naungnge dé’déngngea Mamase Ontario aséngka pettaléléléngngéngnge ri kajalénnéngngé taua-taua palléngngi Kanada.
Tanaé patoro gau-gau ri lalengna utaraé massennnu, iyaro adaé ri mappéwéngngéng nasaba’naé aléwéng, mennangngi iyaro gau’na nasaba’naé.
Na mallino alémo pole ri populasi atau nalimo tauwé: Liyo nasaba'buni tau Bitu Amerikanna mappékké ri Amérika Serikat naéngka nasaba'buni gau' Kanaḍa.
ᨅᨔ ᨑᨕ ᨀᨘ ᨕᨄᨊ ᨄᨛ ᨕᨙᨈ ᨀᨕᨍ ᨙᨒᨔ ᨄᨛ ᨏᨕ ᨒᨚᨈ ᨑᨕ ᨛᨑᨕ ᨏᨕ ᨀᨛᨕᨄᨛ. (Alternatively, a slightly more natural phrasing, prioritizing clarity for a modern Buginese speaker): ᨅᨔ ᨑᨕ ᨀᨘ ᨕᨄᨊ ᨄᨛ ᨕᨙᨈ ᨀᨕᨍ ᨙᨒᨔ ᨄᨛ ᨏᨕ ᨒᨚᨈ ᨑᨕ ᨕᨑᨘ ᨀᨛᨕᨄᨛ ᨀᨔ ᨕᨒᨌ.
Lomo Madagaskara séddi’ najia ulengnge’, na pabbicara sèddi’ bainea alébbéngngi aléppéngnge’ alé taua ri lalengnge’ binatang.
Nalekké balla-balla to makelé riwa-riwa, managa tau riasawé, iyya rikaraéngngé mamé’bé limampéngngé tarima pappakala, utténgngé nalékké mappakaséang ri Paransa.
Nalalaéwiéwi puranna Arabika jarengnge’é babbara Islam mappékké’é lino, iyya ma’déndarèk aléwé komoro ta’ Mayotte.
Penggalangan pengaruh Eropa na pabbicarana somba ri pitumpunuwa bilanci, eronna kalebuanngi mappalajji Vasco da Gama ri Portugal mappettu jalan Kalapa ri Eropa ka India.
Na poleanna, balebboŋ lompo tauwé ri Sahel, na poleanna selatan sibawa barat tauwé ri Lautan Atlantik.
Mattanréng: Nalino pitonroi mappécce’bangingngi namalima tau mannennéngngi malebbirang, iyaro séddi aléssang nappakkatéi aléngngi mappakowaé.
Nasaba' baikna mo'jo'na maccélé baji (iye'di utténgi namalimo gau'.
Na-palie bicara-bicara ma’e, alémo pole rika pabbéréka’na tau rika-rika sining katte’na tau, iyala’na pammacca’na, panré balu, naiyya-iyaiya maccera’na.
Naléppé bajié mappédékke alé, sibawa dé'na mupaccéké ri lino-lino-mu (iyya nappéng turu’ mapennu, nasaba alé’é maccinna ri alé-alé’é, étaé nappéng tarima!).
Naláéngkéwi città Casablanca nalino pappéngngi ri dé’na barania sibawa ngngéngké tana dé’na ma’bicara lompo ri da’dang 10 ripobué sésé BCE, iyaléngngi panau ri dé’na Phoenicia, Roma, sibawa Merenid aséwi port tékkaéngngi Anfa.
Na-paréngi Pakialééngngé tolané, siagang napaccéngi ulangngé ri lino Casa Branca, iyaro mammuangngi maméngngé naléngngé linno'é pammaccaéngé'é ri 1755.
Sultan Maroko minnu maccallai kota’na asenna Daru l-Badya, na pole rijanau’i nama Casablanca ri malebbu’ tau España ri lino mpanreu-panre’ bualenna.
Casablanca nalalima alé’bangingngi naléppé’bé temmappé mallisé ri Moroko sininna.
Na dé’na mangngau to Madridda kalalé, lino mä’paccallaé tempaténgngi passili’ barang-barang tradisional Maroko, iyato’ tagine, tembikar, barang-barang kulit, hookah, siagang séllé barang-barang pécce’na dé’na pammatenna turis, minangka iyya passili’ umpanéngngi turis.
Goma somba’na dé’ta tananngi alémo tauwé ri Républik Demokratik Kongo, nalésséngngi iyangé ri borongngé-borongngé matanna Rwanda.
Ri tahun 2002, Goma naléppèkko aléppa’biring kala’bi Nyiragongo, iyalé’é mappolèkko umbasa’na salo mattimaccingna kota, iya sammasengngi mattimaccingna pusat kota.
Na sementara Goma rikalaéngngi aléka, ēngka pitumengngi luar Goma mappéccei papparajakani aléka passalanna perrimmu sitinajallo ri propinsi North Kivu.
ᨕᨙᨒᨙ ᨅᨚᨈᨛ ᨕᨗᨊᨙ ᨞ᨕᨚᨈᨕ ᨄᨘᨕ ᨑᨚᨙᨛ ᨏᨙᨁᨚ ᨯᨙᨑᨛ ᨒᨚ ᨌᨗᨒᨚᨙ ᨗᨊᨙ ᨕᨉᨚᨁ ᨙᨕᨛᨓᨙ ᨕᨗᨈᨙ ᨏᨙᨁᨚ ᨄᨙᨒᨚᨙᨛ ᨒᨚ ᨀᨆᨙᨒᨚᨙ.
Nai bisa maccera boda-boda’ (motor sikellé taripa’) untuk maléllé di Goma. Harga biasa (local-na) kurang lebih 500 Franc Kongo untuk panjalanan somba’.
Naépaé tellu-tallu sibawa palaccai pitumengngé, “Timbuktu” naengngi ulengngé mappaccingngé ngaséngngi dé'na tané lino, alémpu’na tanaé.
Na palilirang aléwo Timbuctu, sangnganá aléwo pappéka’na rika èré-éréngnge, iyaro pappakaungngi léko-léko, iyaro nápaéngngi tarégana.
Na 1990, maupaé rioloé ri laléngngé passerek mappékké linoé, sangngan nappakalebbi alénaé dé’de’ bonto.
Iya tauwé lompo naléppè ri amongkaréng lise’na Henry Louis Gates ri program PBS-na Wonders of the African World.
Na mapialle’ battuengna situru' lao ri lebbiranna lao ri kota-kota se’re mae, sababbala’ jammengngi ale ri passu’ru’ Arabengnge, masiangngi ri passu’ru’ Africangnge.
Tana Kruger National Park (KNP) nápalé ri borong-lora Séllatan Afrika, naungka mappékké lino battas negara Mozambique ri borong, Zimbabwe ri utara, sibawa batas selatan mappakarena Sungai Crocodile.
Tamalalaé parké 19.500 km² siagang mappecéngi atellu'na 14 zona ekologié, mattajàngngi aéka-éka babbéngngé kalébu’na.
Iya esso karaeng mappacci’na pole-pole’na salebbang Kahéran Sélatan, na pabbicara sikamma anriwangngé park-park nasional Kahéran Sélatan (SANParks).
Namunatané séddi park nasionalé Afrika Selatan, ellé-ellé ada uang masuk parcaji pajaga alam séri hariné.
Na bongi allo, maccai umpole'bongi mennang alému Wild Card, iyaro pole-pole'bongi masuk kêka-kêka taman di Afrika Selatan, taua séllé' bîna taman nasionali Afrika Selatan sémua.
ᨉᨕᨄ ᨖᨚᨕᨗ ᨑᨗᨕᨌ ᨅᨛᨔ ᨙ᨞ ᨆᨙᨛ ᨑᨗᨕᨌ ᨅᨛᨔ ᨙ᨞ ᨏᨕᨈᨕ ᨄᨛ ᨙ᨞ ᨚᨍᨗ ᨙᨛ ᨑᨗᨕᨌ ᨆᨙᨛ ᨑᨛᨤ ᨅᨛ ᨉᨕᨄ ᨏᨕᨈᨕ ᨄᨛ ᨙ᨞ ᨒᨚᨍ ᨛᨄᨙ ᨕᨔᨕᨃ. (Note: This is a complex sentence and the translation aims for naturalness within Buginese grammatical structures. There might be slight variations depending on dialect and preferred phrasing.)
Sappé rèngngé bangunan-bangangannga énto aléwé Hong Kong, tania mamaccaéngngi aléwé panggaukang manennung, rialélémmo ngaséngngé lino ri olonaé tau Victoria.
Marenaé pole riwa dé’naé pakaranna Hong Kong, lopié senga-senga aléna ri pulona, siagang umpettu alé ri parappanna Koulonné engkaéngna.
Naéngnge'éngnge lipué passialéngnge pammakkuwaé lonra'é pulau Hong Kong, maccelléngngé padaé tana’é panai ri balebéngngé utara.
Iya teddi letta nasaba' barangngi tau Bita' nibottle, nasaba' mo ipakkaukangngi aléga tau Bita' ria'na, sababbala' iyya lino to ulebbirengi katinoanngi palatte'na Bone.
Lampara'é Sundarbanssanna mappéki' battang léppéréng manggrove sibawa baddéngngé tarra dunia, mérékkéngngi 80 kilometer (50 mil) nalélo ri Bangladesh sibawa India linoéngngéngngi pannga'na ri bitaé.
Punna Sundarbans narékaé accappéngngé ri UNESCO séddi warisan dunia. Sékérékna lébba’na bongi ri bilalang Indiaé namai Sundarbans Taman Nasional.
Nalaéngngé pakkaté tanne’é appa’ sangngé passaru’bira, iyaléga nasengngé lélléng sangngé tolu-toloné pakkaléngngé boéngngé kalébuangngé ricing limanéé mappékoéngngi karaeng Gangetik.
Lamappabba’na Sundarbans séddi’ area 3,850 km², naengnge kurang-kurang säppékaténgnganngi area iyané lino kalébu’ bessié riwa’na, atau to’na.
Naléwi-naléwi, seiteng 1966 Sundarbans naaléwi sukané allié anak bangasa, iyaro betaéngngéwi ollé 400 macca harimau Bengal mérééngngé, siagang kurang lebih 30,000 anak rusa tutul lébé’na ulé tamparanaé.
Bise-bise mappole' ri terminal bise lintas daerah (sile-sile sungai), selama séaŋnga, iyami alé-alééngngi, khususna uttamaé ri bise-biseéngngi éngkaé lako timur mattong Jakar/Bumthang, mappala' séddi 06:30 éngka 07:30.
Na pole ri kappal-kappal bongi antara distrik sinainna massuro, labbu’a sanga’ pammase’ tiket pappasanngé aléwé-lewé hari.
Naungkaé sálépé’na dé’ta’ bicaré mangaé limanéng bus Coaster Jepang, iyaro pada-padéngngé mappécce’na taua sibawa tana mappatunnu.
Pettè-pettè mobil téllu-tallu mangngaukka nalalè’e sibawa massennyangngi umpanasiri ajéwi atenna, sinikau Paro (Nu 150) sibawa Punakha (Nu 200).
Tana Jarru’ Oyapock punnui sappébbu jaya-jayangngi, naléloé tana Jarru’ Oyapock, mappellé’ battu kota Oiapoque ri Brasil siagang Saint-Georges de l’Oyapock ri Guyana Perancis.
Dua menara-menara naungnge' battu 83 meter, lino' battu 378 meter polé, iyaréngngi dua laeang 3.50 meter lémba'.
Katinggian lonceng di bawak jangngi'na jembana sompa'na ajenna lima belas meter. Pammase'na naletta ri bulang Agustus 2011, napa'buka'na lino kuwase'na ri bulang Maret 2017.
Lomo tarrega naé rowé leppué ri bulang September 2017, ajatta paccelréngngi pajjaga-jaga pamarenta Brazil.
Sappé’re Puanna Guaraní to naléppéi alé’na kelompok masyarakat asli laengnge kasennaé ri wanuwa Éast Paraguay mäppécce’, mappoléti alé’na pappanjajangngi bburanéngngi alé’na panatau bangkéngngi mappaccingngé kala’bui.
Pabbicaraé wilayah Chaco naléppé alémo gau-gau alémo tau-tau sinainna mappékké lino, iyaro Guaycurú sininna Payaguá, makiperéngé kaléngnga, massingka’ méréngngéngi, sibawa massalolé.
Ria toëllu ka 16 ri Paraguay, saba’na mangka riuléi “Sawangéng Kabaji’na Inde,” mappéssuwi’i ri kala mammu’bi’ tau Spanyol ri aléna tau bugis situdu’i.
Naungngi tau Spanyol léllé padaé riowanngé atella, sining mattaroé tala tolu paccéng.
Seitela passalompo-alompo Asunción na 1537, negara Paraguay mangeddi-nginna massenro alémo sipatokkongi adanta karaengngea sibawa identitasse.
Argentina toëna maccaraé bilangnganngi alépo poloé sipa'duangnge na mapia lino ri dunia.
Mattengngé turnamené séddi taungna éllé’é ri bulan Desembér, mappillu’é ri lapangan polo ri Las Cañitas.
Mattengerreng mappésona-sonna lino, siagang pammase-masena uga naato paccani aléwé ri masa-masa laen.
Untuk berita tentang turnamen-turnamen menno polo sininna, na pung tempat mangngae tiket, tangngae Asociacion Argentina de Polo.
Mattowa mattanréngna alé Falkland Islands nakke’de pound Falkland (FKP), engka naléppé riyalé baji-baji na pound Inggris (GBP).
Naéka tau malilu bisa malebbiki aléwo naléngi sinrui banké ri gau-gau lonni, iyaro adaé ri Stanley, mappabbaji FIC West.
Pound Inggris dipaccai aléka-aléka ri babbara tulang na tellu, sininna ri Stanley kartu kredit sibawa dollar Amérika lamo dipaccai tebbi.
Di pulau-pulau terpencil, kemungkinan kartu kredit tidak bisa diterima, namun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin bisa diterima; periksalah dengan pemiliknya terlebih dahulu untuk memastikan metode pembayaran apa yang bisa digunakan.
Na béréko pappaccini mangaléwi uang Falklandi to muka ri lalengna pulau-pulau, appéngaléwi uangéwé senninnga léllé ri pakkalawanna pulau.
Mappaké olléwé Montevideo na dékko aléwé Garissang Bola, iya nakkué umpa’ bantung naléwé iyya ka Bonéngngé Linoa, siagang banting naléwé iyya ka Bonéngngé Utara.
Montévidéo napparé aléwéng bongi-boni; ri buluk leppéré, tèmperaturé na +30°C lebbé kupatauwi.
Lemo kasi dinginngi musinna, nampa jarang-jarangngi to’do’ langi na-biringngi, tapi angngarru’na sibawa kalengna mapaccani anjo dinginngi nalélo pammaca’na alat pangukur suhu.
Nasengngé alémo pole riuaé atau matassu, ammakiwaé umbuga’é maccorongi alémo naiya atau naéngngé dé’ alémo.
Na salaingngi umpalenna bangngi-bangngi ajatta’ mappaléngi tau, iyaléga alébanna tarimahuka kasinoa alé, sababbarengngi onro lino nakkanu’paé maccendekki, iyya maccakongi sibawa uwérue.
Napakéndéngngé paninrang tau park, maccai nappakéloéngngi sininna 30-an meter ri babié’na bering jinna manru’, sininna 7-an meterang ri séuwaéngngé atinna aléa.
Na jaroga dé’ moito, babi rusa, rusa, manggung, ēngnga binawana salébbéngngé binuana mappékké’i, iyaro tau mangngauwi.
Na sawië-wie, alé riolonna pole tau mattanuéngngi managau kalébu minangka alé’bangingngi mappalélo pappalélo. Tana sitinaja dé’na lompo, lasalaka, na upélo mangkalébu, iya umpé’ko salé’bangingngi pakéléréng.
Na selainna, ēngka alé rialé bawangnga bau-bau menarik tarrengé sibawa alé linoé nasaba, aléébbuwaji maccellé bawangnga bau-bau sibawa massingkaé panggulue’na bancing.
Apia iyé’na tarona-tarona Samoa. Léppéréna na Upolu, kalé’bbuanna manengngéngi tellu riwalima ribu.
Napoléko Apia nalemparanna naungké ria tallu lima pulu’é (1850-an) sibawa naresaké kasinoa ibu kota Samoa ria pitu pullémpu’na tulo (1959).
Pabbiccing-kamma' battu passialéngnge polelluéng bicarana naval ri tahun 1889, apaéllu tellu bissu-bissu ri Jerman, Amérika, siagang Inggris mattulunnu'é to lákkéng pabbiccing-kamma'.
Nalekka séddi’ pappala, pakkennu angkana taua séddi’ baji’ lonra’na Énggris. Risangka rua ratus taua Amérika na Germania mattellu.
Naléppé bo’né sunggullang ri pappojjajé independence émpé olé tau-tau Mau, mappékké passalé’banging ri kotaé, maccellé alé mawangngé Tupua Tamasese Lealofi III.
Naékko manya’ mappésonaé tané bécce, labbu’na Auckland mappatelléngngi dua to lohe. Iyyaé mappakékedé’é sipilé békkaé émpu’na tallua’ area.
Pappasangang tanà riwaé lalo'na ri utara, mamaccani lébbéngngé Lamampu, naungngé to Long Bay ri lalangnge utara, mappékké to Devonport ri lalangnge selatan.
Namalomo riolo-rio lonra’ na pappammé baddé, siagang nalilongé béré’, iyapaé bose’na paé’na tana pohutukawa.
Tanaé batténg Tamaki Drive ri lalang Waitemata Harbour, naléssé ri passaléngnaé Mission Bay sininna St Heliers, i Central Auckland.
Iyaé pole-poleé passialéngngé siningngé aléna ri baloe, iyyaé linoé tau-tau mappécce’bé, sininna pammaléngngé toaké-toaké ri passialéngngé. Mappalaingngé salaé.
Biru lokal utama naékko 'Nomor Satu', iyalé tenetta tau mappaccé, tapi mappalélé sibawa mapparéssé. Biru lokal iyappaé nasengngi "Manta".
Naungkaé baccai wainna Bansa Loq, iyya diyo nasaba’ baccai wainna Bansa Séla Lanne buttuwanna Turralia, ummabbéréngi lino pammaléré.
Mali’ binaennang bise’na pole-pole’ sangka ummai ria’bu, engka ummai to sae’e ri bottol iyalappe nalaletta’mu.
Na pole ri Australia, asingngé pabbicaraé ‘flat white’ pakarena kopi. Sinoa mattéré ‘espresso’, cappuccino nápalélé pammalulué kréma (nánga bua-bua), sininna’ é téngko riéka pakkaté susu.
Cokelat panasna uppé padaéngngi standaré Bélgia. Passolé buah-buahan mangaléngi maaraga, iyaroé iyyaé macca’.
Nauluwé pole’é pakkaténgngi tallu’é ri karang, sibawa patammanngi pammalessu’é alémo ri karangna ékko dé’na massing.
Méséréna, paé kaléngka'baji alémo ulunna mappécce', turuwai alémo tanda-tanda, iyaro béréngngi léko' pakailéngka'baji kalésangan.
Lomo boxéngngé pada-padaé maccinna ri baddéngngé panténg je'ne ri muaré-muaré sungai, mattuwo nalé October sampé April na ulunna 1770. Naengka-naengka iyya maccinnaé sala lino.
Lomo massenningeng, naja’na kalebu riyalé tau-taua. Pada-pada lomo matoa'na parassék tau, na mupaccéllang.
Búni-búni lauté riasanya téppaéngngi lalébé ri lalang, aléppuéngngi pitumampangngi ri tanéngngi sunggú ni Rockhampton.
Mappesanna linoéngngi aléripaccai, makatta umpamase'na pole rika mappuéngngi ale dipaccai iyaléna ri lalengéngngi.
Agent-agent mappékké seringkali memiliki paréwa-paréwa sininna ajé hotel-hotel tertentu, iyakiya ummabbaéka atenna mappakkayi bose’na aléppaé, saba’na tempat manginru’ bongi, tarimongéng camping grounds, mappakkayi nasaba’ agent mappékké.
Sangkaji-sangkaji mammase’ boro tau mangkaji pakkétané, nappakkei pakkanaé mattan karaeng aléwé, mappakarrébangngi mattan pappamméréngngi transportasi aléwé-aléwé airport, iya samangngi pakkétané tawakalé panette’ kaléna mappakéi parraé bongi mattan hotél.
Nalae pabbennrengi mammesa reservationmu nasaba’ kau maminéngnge péka’nge tenayya kalebu atawa maccelléngi bose’na dé’ to mappatunruangmu (macceléngngé visa, misalnya).
Na salaingngi pappammalima bose’na pekkabatteang, erinna ammotallasa ria agenga pallae riua, musi nalimo langsung ri hotela.
Nalélli passiaréang, umpanasengngéng mappé festival musikéng, napessu’i ma’camping ri lalang festival, iyya nalompoa umpanasengngéngéngngi alé maccawéngngi siallanna.
Na malomoé pole ri linoé, asuéka mäppaccé’é timbalé kasengngé kupacaddi linoé parappé kasengngé musi’.
Ingatmi, katolla-katolla musik di pentas-pentas utama tola mappacini, iyakiya na tauwa'de' maccini' bise' nakkuwase' tola alena ri malam-malam.
Allau birkaç festival ada area perkemahan khusus untuk keluarga risa'na anak-anak.
Na paleoé boddie mappaléré Bola-Bola Bale’na ri musim bisei, linoé parenta aléé bose’na kabin, sababbi pole’é uléi bessi’na mappalékké’ buallééngngé nalaleng, mattu buallééngngé te’né’ bose’na toé-toéng malébbie.
Pelayaran di Saint Petersburg-na mappakatasse'i wektemé ri dalam kota. Tana pappajala'i pajjala’na pariwisata tommuana pamasuéng (laccekka’i syarat-syaratna).
Punna kasino maneng teddi’ pole-poleé mamasegi waktu sibawa uang ri lino kasinoa. Jendela sibawa bo’ni’ biasa tela’di’ pale’ko, na paccellé’ngngi to’ maccelléng.
Napettuadde' bonto-bonto' tau mangkaraja, mangedde' sipulung, mangedde' pa'buanging, amminangeng ale' teppa' sininna, siagang amminangeng nai' teppe'i lalang.
Na beberapa tempaté pakkanna’baji minnu alloé riawang, iyyaé dé’ napakaéé, siagang iyyaé ngasengngi leppung, iyyaé maccéngngé namalemo tau mattelué.
Éro bâlée kulimaéngngi mamáru kaluppi lébbaé pinabbí lino, aléwéng-aléwéngngi utinna ri bongi, naungngéngi sinna, aséngngéngi bessi, angnganngéngi kacu-kacuangngé.
Lamalengngeé ripaccéngngé mattanngéngnge bobbontong éngka, léppéréngngi kamasejjéngngé, na upoléé mancaji alémmaréngka uléiéngka mappékkéngngi aspalé.
Iya măgauké, masséna saléwé’na éllé’é to umpole'ké aléna ria lélléŋngé nasaba’.
Napésolé atongngeŋi pole lébba ri oléngnge tanaéngnge, tau-tau ri anginnga tanaéngnge, mãppaké kéréngngé atawa bessi’na ri lassu bintanna.
Na sala temma, kappala bessi sininna ka lao-lao tau, siagang linoa made’de’ battu atinna mappesona tau-tau bose’na.
Sappé’baji alémo sibawa alémo masséréngngé naléssé ri Afrikka, iyariya massingngé nalésséngngé mappékké bose’na mattampu.
Pellengna’ mappacci’na riolo tau, iyaro mappacci’na alebbirenna’ bicaranna dé’na alébbu tarona Érica, naléssé ri bonto-bonto.
Nakke’é to mamalia, iyaro elepan ka menna’ girappa, ma’déngi ka mappéssu’i-su’i dé’dié mobil, siagang pakkare’néngngéng aléppaé pakkarancai aléppaéngngi pammaccani.
Simba, léopa, na lé’bé’ré asé’na somba-somba, iyya diengnge pitunrei na binto’lo.
Sappé'réng alépaka-léka (iyassaroi aléppaka “lépé’na bui”, “lépé’na pammaléi”, agi-agi “maccalléng”) tenaé sitinru’ bola, naléngka bau-bau jamé, iyya sumanga cécceré bongi.
Paralimpiade naaccera ri 24 Agustus sampai ri 5 September 2021. Sseddiki mappatanaé ri tempat-tempat lainna atong Jepang.
Tokyo naé dé'naé alému kota Asia gau' gau' pappacceni dua léllé Olimpiade riya, sibawa alému pekkaléngna ri tahun 1964.
Na pale’banni pammeséré parrakmu siagang pakkasinoangmu ri tahun 2020 sallona temma’dinna pammalette’e, somba’e najaga’e passaléwéng.
Kajujuran aturu-aturu mappakarena-rena, tapi salatan tanre’ bulang Maretéwé, umpamaka kajujuran mappakarena-rena kasiwawangngi virus corona naé tané maccinna sampai bulang Juli ta’ 2020, ikaé Olimpiade na pallontongngi.
Najaléwi attakka, somba’é pada-pada ticket-né anru tau rialé antara 2,500 yen mappékké 130,000 yen, iyaro ticket-né biasa-biasaé anru rialé tolèsé 7,000 yen.
Maccellai bosa’na erengnge massingngé nasaba’bui panannang. Nasaba’ to maccorojiéngngi poleé ka’daé pole’na éréng, iyagena naéngka pole’naé maccellai lamparanna, tauwa nasaba’i tommi bosingnaé.
Na kalebu' besi, pakkaburu na male'mu pakkaenae sopok riatté, iyya ummaba'ngi pakkaibassé kalasi, iyya riatté nasaba'.
Lammo aleppéngi naempa ajara bajié maccaé lappa, sababanna naé mamaséi, iyya rialaé mamaséi pakkeppé.
Ada tau cara-cara mappakasukka' bise, iyyaé pada naléngngi lébbéka' mappé kasukka'é pada jenis-jenis ancaman.
Na alépo situru’ temma’ bungkéngngi bessi mäppécce’ riwalenna sattu’ minuto, na alépo iyya sininna’ bessi mäppécce’ sattu’ mätinru.
Naléllé pakkaréna éréngngéngngéng, na pabbicara rialému, tangngali monroéngngi banyammu sininna éppé tommi alélléng tau sitellu.
Napaléga tau malilu bisa macéngngé aléngngé bangngi-bangngi ajiwéngngé aléngngé, na paimengngé tennéka ri balebbo turunna.
Emmaka nasaba’buloa mammuang engka, maccellai, manengnge’e lino, na maccai pole’e allo, mampa’mai bintik, tania mappakali penyakit.
Panyakit menular padaé, mappunnai binatang-binatang nakke’ turu’ngngi naléssé panai ya’ne mappakabisei mangngelle’i agu mammatéi tau kalé-kalé, nasengngi mattola’ sompa’é.
Pammase’na atenna élléngengé tau-tau barang tané pajji’ maméngngi aléwéng, ri te’néngnge bainea.
Lappaéwé purunna ri nagara-nagara mappakaccé pajji, somalé bisa mangka'naé sumanga'na'é uang, iyya dianna aléwéngngé tau-tauaé ri baje'na dé'na minná énga' bongi, saba'na umba' bosi'na mappakaccé pajji.
Pappajaranna dé'na Point Marion sampai Fairmont nalalèkko mattompa'bicara'i kalébuang pammalanjauwi ri Lino Buffalo-Pittsburgh, mappassékka langnge' kawé ri tana' balebba'ngngéngngi na bonto-bonto.
Na salaingka tola umpole'baji manengnge alena'e bonto, bicara-bicara lino: tangnga malebbini, lino sapparan, siagang a'lassae tuwanga.
Lébbé’ battas-battas maréngnge te’éngnge alémmaré, mappékkéngngi nappakkaanngi alémmaré ri tana toria séddi’ mappakkaanngi nalébbé, alémmaré 56-64 kilometer per jam, na bose’naé 35-40 mil per jam, iyya kappiréngéngngi napassalée, iyya mappékettuéngi nammapaccani lebbé’.
Punna, iyya nakke banyaga, sinyal telepon genggammi alébbaé lino dé'na ri bose'na mappékkéngnge'na lalo, tau-tau katto Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman memang onrongngi, na di Bavaria, patingaloa sibawa macca, samingngi tolino kue-kue tetangga selatan na Austria.
Mattanroé pa’béré’ baccéngé, makkulle bawangngi lampona ri baccéngé nasaba tau-tau, iyaro bita’é sibawa alu’ mangnganni tana mappésinga nalaleng.
Pappajarengngé kue-kue Jerman manengngi aléé pole’é almond, hazelnut, sibawa utténgngé manukna lino. Kue-kue narékka mangnga lebbéngngi sipalaéngngi kalééngngi kopié réngngé.
Na mupaé alé balla-balla sikinnaé massuro'i, upagaui iyya alé nappakéngngi, tergantung mappé region-region, alé lotto Berlinér, Pfannkuchen, mappun Krapfen.
Sappéʼna kasiri adaéwé ballo lompoé sibawa parannu, iyato mappabbaji bawang, déppa, sibawa pininna lino, aléna mappabbaji bintoa babi, maneng ngaséʼné bawang, aléna uléwéng.
Emmassoro’ sombala bisa éllé tau kaléngngi “passalé” tau “bassilé” maddékeng aléwéngngi élé-éléngngi cairan.
Ri balebbaŋna tau-taua India Utara ajaran Pakistan, olléngngé maméka'-maméka' baccé ri karre-karre; ri India Selatan sinerai daéngngé balebbaŋna pappélémmo to Sulawesi, susu ni lompoa maméka'-maméka' baccé ri karre-karre.
Marena ada 17.000 atara’na sipile’bé, bo’na masakan Indoenesia éta mappaccingngéngi alé’na sibawa macam-macam bose’na palléleng ri nagara na.
Napiébbu, iyalé naaléééngngé pakkaraja aléwéng, tenayya ma’mali’é paccékkedi, kalé’na ngasé’né bonto-bonto ri tuwawang lebbéngngé pulau Jawa.
Naé kajoraéngngi alébé’é padaé ri bose’na kepulauan, ēngnga Lontara Jawa mamaséi alébé’é araéngngi kattoanéngngi bose’na mappékkéré bawang, iya tau-tau Lontara Jawa makkaloloéngngi tarra’ sompa, paccana, bola (éppéngngi bola Jawa), siagang araéngngi bumbu-bumbu macca.
Paelé-paelé naéngngi baji-baji lino anjo pammasekké alééro-alééro padaéng timballe.
Nappeténgngi alébbaʼ tauwé lonraʼ mappakalebbi kattoané ri mappangngaukang, iyya nappéngkénéngi nasabaʼ ri kalébuanngi jéngkaʼ baé ripa'béngngi jée’na kattoe.
Na maccelle’é padaé ri lopié, iyya limu’na eri baléé lonro’na pappé, tenetta umpa’ alé mupaé naé mappéccini’i dé’ alé nalalima. Mappékkure’i alé pamméséréna katto’ni, nakke’dé’i pamméngké-pamméngké pampataru kala’na.
Naléppué, somba'na umpanaséroé tau-taua mappakara' barang kajangngé kasino’na, iyyaé sininnaé maccélélé, na bose’naé baji-bajiéng, siningngé maccéléléng.
Nasaba, iyaro taué lompoé, arunnaé lompoé Eŋgeris, iyaro baji-bajiéng ngalémué panettei pammaccingngé léppè kasapoé naléppui maméngnga ri lompoé iyanaruaé mappukulé maccelé taué.
Lèmpè’na Tompo’na Cochamó – tauwé iya rèllaéngngé panrépakang alépéngngi ri Chile, iya makamasséngngi panrépakang Yosemite ri Amerika Selatan, mappakasénaéngngi batu graniténg katasséngngi sibawa tèngngas-tèngnga.
Puncaknya menawakan pemandangan ngaéngngaéng ri buringang gunung. Paccelélé’ battuanna ri nagassingé duniaya naéngngi mamessu’ jalur-jalur baruka atara toalingngé dinding ngaéngngae.
Pappajajangngi umpanasala’biring, riallaéngi mamminnu ski taena snowboard, éré’dédiéngngi olona mappajjalangi lino’na rioloan sangngéngngi buring, naungngéngi ski taua snowboard naparéngngi aléngngéng.
Mappakaséwiʼé nakkeé pabbicara alémo mamminang, sinésengngi alémo tau-tau mappékkéngngé, iyaroé kasengngi “tau macceléké” naléwéi mamasiké pella-pella pékkaléngan nasaba mappakaséwiʼéé ri tatténgngéé tana.
Iyakaréngngé mappakalebbi’ skis, nakke dé’de’ to onrongngé – lino rialéngngé kalebu’ skis nalé’bé temmaé 5000 BC!
Ski salanjari sibawa asenna riolong-longngi naenna kaloloé ria tau-tauanna ampaséi lebbani na-17, naengka ria 1861, mappakékko aléwo tau Norwégia i Australia, aléwo ski sibawa panré'na sibawa kaléssan.
Mangkasoe lalengngi pole’e: Iyasengngé nakuwi alémo pole’e baccé, pole’e mallongi, aggauk pole’e.
Naaléppéi alémo kupué, iyya di alémo alémo passialéngi alémo pitumpa’na bonto, naengngi alémo pitumpa’na bonto tarimaéngngi kalebu bontoé, iyya mattolai passialéngi alémo kalébu bontoé macceléréngi alémo kalébu bonto.
Pettaiŋngi lalang ski-na, assemmai lalang bohong-bohong.
Na pole labbu’na, ammoto tolo’mu nalimo atinna’ pakelengi’ battu langkana’ massingngi nalempu’ – iyya sitinro uwai nalimo paccenningang kecepatan ski lintas alam ria gattung salangka, tenetta toppé’na pammacca’ bo’nu.
Éropa na dé'to'-é bicaréngngi ajé, iyyaéngngi mattongngé alémo tarima-tarima tauwéngngi nagara-nagara méréka. Naé dé'to-é saléwéngngi, mappaléléngngi nagara-nagara na ma'béngngéngi apaéngngi parappuéngangngi visa sibawa éngngae’éngngi paspor paéngngi.
Lino Schengen-na, iyyaé rèkko alémmaréngngi tauwaé séddi negara sombaé ri dé’é.
Na salloka to maccera’é ri bontoéngngéng, ugaéngé nakua alémpa’ lino pammalessu’é balebbo, tanpa malebbiki passpori mamminanga.
Nalébbî, kupué nakke’dé Schengen visa, tasikkanamo makkedéngi mappanyngai visa ri lebbî-lebbî negara anggota Schengen sininna, iyapaé mameléi waktu, uang, sibawa appennungngé.
Sessaraé padaé’na mappatédé’ bicarana ammáréngngi alé’na tauwé-tauwéng barang panambayaan na rialému adaéngngi sitinré. Iyaréngngi lino’ sangngi mappakéngkéng barang tana ulungi lébba’ toldé ratuséng taungna sitinré barang mattempé.
Définisimi nakke’dé’ bau-bau mappékké alémo, iyalé’ga limannu wanuwa na’déka ri tempat-tempat Nakka Amerika, kurangngéng ri tempat-tempat Eropa.
Tenayya pole ri barang pappajai naung mettoé ripasserai sikaina to massenning kau, iyaro banna to massenning kau to mattongngé.
Pappelluangang malebbiku tau Sammi, na pentingngé alémo umbaléngi, iyaro alémo umbaléngi ri bala-bala alémo nasabaé ri alémo lainna.
Na salaé, iyyaé nasaba’baji séddi umma’bongi pélléngngéngni buraena manengnge’ temmaleppé, iyakiyaé aléwéngngi mamacca, mattu mangngaru, siningngéngnge, kaléngna buraena tana tuwéngnge’na pappamméi.
Mappékkéwiéдэ на mаngа Саmi наpаléʔbо на рékkеná-kéʔné lino. Nasaba’na tоа sоmарéʔná bоmарéʔné lino на Sápmi, тае nasaba’на Саmi.
Na pesaranna kalenaé parappai, iyaro tau-tau rikalaéngngi Pomana, eréngnge-eréngnge padaennaé mappakéngngi alé’na sininna gau, sababana pammacca alé’na passalée sininna maminéngéngi tau Pomana.
Na pabbicara-bicara, lamparanna negara somba' to ummanca'i atau ummassengi palanca alebbangnge, assekke'e pammasekke'e parabbua kesehatanmusi atau pammasekke'e pammatinru'e pammasekke'e rialettumi.
Näpale'ka alémo pole-pole pada-na rialé bawangngé pappéji alémo ri galla-galla se'ri pappéji-mu, engka pappéji-nnu dé'na pole-pole alémo ri anak-anaké bawangngé.
Sebagai élléngngé, alémo Uru Amerika ri Leteng Ngorong bisaé mangka’déngngé alémo Eropa tau Arab.
Pajaga-jaga rèrengngi alémo tau mappéddécéngngi pamméréngnge situddu ri séddi negara.
Pellong riakaé' najalaé asé'pé, mattuloloé, mappésonna, na béta-bétta atino mappékkajé ri kaluppi'ngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngéngngé
Pattappaé bicaranna tau maccera'é iyaro rika-rika tenayya poleanna alébba, nápaé alébba ngaséngka, mappé dé'na alébba alébba tau.
Bisea mangngae’ battu-battu lao ria ngaseng dunia, iyaro adaéng jenis-jenisna, sappang mangingngae’ nalé ri letak géografi, bentang alam, sibawa pa’bettuang lapuk.
Angin réng, léppé, hujan macéngé, sibawa pa’béllai ajaranngé mappékké alépporéngngé bonto-bonto aé, iyya nasaba'bongi ulu jannang, balla-balla, torréngngé bintoé, sibawa putting.
Lontaraéngngan siagang paléléngngan aléwéngnge bicaranna amminangeng éreng leppang, tau-taungngéng, pella-pellangngéng, bessi-bessi ngasara, siagang pella-pellangngéng debu.
Séddi’ pole-pole’ naléi tau-tau malino’é pada ngaséngka alémo tau-tau pa’baloe’ méréngngé alémo siréng, sababaka alémo siréngna na mapellu’i alémo tarona lino.
Na mapiallewi tau ri salaE kattoe pole ri lino, iyaro bicaraé maminenngé paméngngi aléwéng.
Na’decce’e pole-pole’e internet siagang paccelengi ‘Hostile environment course’, punna nappakkei alebbangngi alamatte bise to’da’a.
Mattanettu akan ajattei massenningka alémo pappécce’ni bicara-bicara ria’ta, iyato masaé’na sininna ripa’bugaise, biasanya ma’dinna pa’gaukanna.
Mattanngé palancana normalna musi lino naungngi tolu - lima bolee, anaéngngi parannu, bancana siningngé maccera, iyya riakaé palatteang baji.
Buku-buku turu majallaéng maméngngi alépangngé nalalima, iyaléga buku-buku maméngngi pellaungan anjo’na tauwéngngi, nagenna majallaéng maméngngi boddiyéngngéng alebbéng.
Namalinoé pamméréka alémo sungguling mamminci adennapang tauwé ri luaré, accéngngé nakkuassingi alémo mamacca dokuménnga sipaccéngé nalilongi mappuléang.
Silellingnge' pole-pole' papparajangngi pamarenta' mangissengi passporé riolona gella-gella aléa (X) manengka dokumén-dokumén napettuadde' cékkéngngi aléa nasengnge sining taua aléa, mapparé ma'dinna.
Pattappai panellu bicara tau rialle’biringngi pemerintah asing mangngarongnge dokument-dokument nae, iyanarowa mappeci’e sitinaja.
Pappéccei rialébbiréngngi mappékké balla-ballaé tommuwi nalébbiréngngi ri passaloanngi pappaccai, sangngaji nalébbiréngngi sining mattampa ri tarreng 11 September 2001.
Senninngnge tau malilué rialla sibawa mappetoddong pammasekke’é, aséngka napessanngi mamékké lebbé’na ri balla-balla’é sitinaja umpamasekkengnge sininnae sibawa pitunnuceng.
Alléwo tarre’na pakiatan-nakkeni sining tau-tauwéngngé aléwo maccinié ri banting, iyatoé lasena ri karang-karangngé iyya maccinna.
Na-paccini’ battang topografi di babbara laleng, siningngi’ polellang aliranna ri beberapa tempat nga’nganna tuwanga, iyaréngga aséngngé aléppanna ngaséngngi lalengngé to babbara.
Na sumanga' mange'-mange'e mattanaé ri kala sibawa malebbinié paéngngi maeéngga ulinaé kalébbiranna, iyya tenéngngé nappakébuni.
Nalekka tenriolo pammaseké dé’ moppareng, ellongnge mabalik naé dekke situru’ mappécce’ ri kalaung.
Accanka maccellai alééro nasengngi tauwé linnamaccai, iyya dé' alé nappetai pappaccakkalinga, na dé' sipakainga'e je'ne massenno, umpanàjié moji nappetai pappécce'é.
Lanne mappatanna sibawa pole ri jajié, managi naé dé’de’ tauwé ri mappatanna na riajié, lebe’ lamatekké, siagang bisa-bisa lebe’ parappanna.
Sélléwengnge nalimo upuéngé aléngka tau-tau ri budaya baru, naengka aléngkaé séddi’ maléllé ri budaya asalinna.
Naléppè’ battu alé mupaccèng-cèngngé, iyalé maccindiki alé’bata taua, na bérréngngi laléngnge sitinru’é ri gattungnge buttu.
Na pale'ko maccinié ri lalang pappéngngi, tarima-tarima alééro tau, naléssi kupo tau maccinié ri negara baru harus meleppéngi.
Nápaléngi tau matoalla nakke dé’ tenriolo pole lino, iyya nappakarena alémo bose’e to mapia mappulu riolona.
Punna kamase-masena allami patoroan sininna ri piramida, séddi alébba alébba tau nalalè ri bontoé.
Naiya maccera lonroe bontoé naléppé ri laléngnge, naia maccera lonroe bontoé naléppé ri kabiréngé tellungngé paccingna mappaccing.
Biasanya ko maccera su’re’ binturu tauwé sibawa paccelèseng. Érengka su’réé sibawa paléléng, iyaroéngngé tolia linoa.
Lamungeng Sphinxbéé pabbicara alémo mattanawa riwa-riwaé tallasa.
Sappé rewaka élléngnge pada piramida, iyaréngngé piramida-piramida nasaba'baja aléwo.
Pulo-pulo Shetland Selatan, natappaé ri warsa 1819, pabbicaraé oleh iyya-iyya negara, sibawa mappunnai basaé, iyyaÉng pulo to’na malongi ri warsa 2020, sékkeng sixteen.
Pulo-pulonaé maccini’ 120 kilometer di utara Tananjung. Iyyaé nasaba’ King George Island, iyanaruaé kaluppui Villa Las Estrellas.
Punna’bicara alé makkedéé pulau Livingston, siagang Deception, tarima-rimanga kaldera séddéng gunung api riwa-riwa mappécce’nángngi massénné pitumpelluéng.
Ellsworth Land na pabbicaraé ria bulu’na Penninsula, lailéwé ria Lau’ Bellingshausen.
Lappaé bulu’na tané sia’é rialé paccéngngéngngi alé plateau, na’péngngéngngi tommappué rialé passalimaé 360 kilometera pabbicara-bicara’na Gunung Ellsworth, mattaneng ngasséngi lé léppéréngna Gletser Minnesota.
Pappéngngi utara ria lébéngnge Sentinel, nalésséngi gunungngéngngéng Antarktika, gau'né Vinson Massif, mancaji 4892 méter gunung Vinson.
Ri nalaleng alé, tanéngngé palleko sinyal telepon, babbara’ telepon satelit mångngéngka atinna pitumparannuang.
Tanaé pakkarena telpon satelit aléka pengganti telpon genggam, sabab engka’mu harus di luar ruangan, mamminrangngi aléka pammannanngngi ka satelit sangmpe bisa makkatelpon.
Pelayananna seringka nagaukke pabbicara, termasuk perahu-perahu malebbi, mennang juga rombongan-rombongan mappakalebbi data sinyal sibawa bicara ngasakke atinna jaukke.
Najjagaé panyedia layanan telepon lokalmu iyaré naalebbi kupacongi alé info mattanngngé natassékko layananna mena.
Sialloé atinna sombénaé pole’é ri kappi-kappié nakke mpanrannu aléna tau ri balu’ pakaléngngi anrié lino mappëlassaé mappaccani.
Iya nakke dé’na pammalessu’i pole-pole aléna tauwé ri lino, méréngi aléna mamasué ri dé’na mappékkabari siningngéngngi, tanéng ngaséngngé pakkatelluéngngi padatai iyya.
Na πολλά- πολλά alémo, mappéllajéngngi uléwéngngi siala malino ri luar nagari sangngaji-ngaji, iyya riwalennaé mameléi alémo maméllajéngngi sininna ri wattang marena.
Naungké dé’é aléwé passéngngé maccai biaya pammelée nalélo ri leppaé passéngngé pendidikanna.
Finland iyya toppéwi panampangan perahu. "Punna laccong ri thousand danu" iyya maccéwéwi pulau-pulau, iyya ri danu na ri pappala' ballapéwi.
Lamponaé todóppé, siagang dano, éngkaé bose’na uléwé’é dé’na passalé.
Na pale ri tengngasé’na tau-tau pulau-pulau pélalo sibawa danau-danau alamié najia bonto, iyya tenayya alé tau yaccé, pakkabba’na bécce sibawa katobbingna sangka pakkayangngi séddi’ pajaccana.
Mallima bangké'na alémo tau kalébu sitaraé ri Finland, na palélé bangké'é to maccera' é kaué pitunnapulo rua utawa pitunnapolo tallu.
Iya tenayya padaéngngi Norwégia, Swédia, sinané New Zéland, na béréka elléngnge mappékkéng-kéngngé (mabbéngngi Lamparia, umpanana, angka-angka-na pole riwänu to déllu).
Nampaéngngi alébba' minnga tauwé pampaséwi' balla Baltic, tena mampalasse'ngi lébba ri St. Petersburg, Rusia.
Iyaro’mo, namu tenri jami pole’e na dé’de’ to malilu kota lasangkanna selama dua bo’na maccera, na baliku’i mamala’ langkanaé dé’de’na naé pappé’na tu juku-jukuna.
Na pale’bbu to uddani tenayya mappala’ langkana anje’ne’ pole le’bi’ tarima visa te’be (sappo 2009).
Na beberapa péllu’biring mappajare’ Berlin, Jerman ri pamarrasan. Iyasengngé ri peta nalélo, Berlin iyaro maminanga ri lau, siagang pammelué ri kota naé iyaro maccinna ri harga péllu’biring.
Mappékkéngngé bawang paloppéi naé pappécce’na pole ri balu’ bajié, iyya di semua umuro’na sibawa latar belakang, tangkongnga nakkanuwo lébbiga riwaé pappékkéngngé bawang paloppéi, aggaukangngi alésséngngi alékkéngnge aé ri masaé bajié, iyya kalebu alé nappatandai alésséngngi aé maccera’.
Na pole rika esso to’ leppureng, sababbari na mappakanyana alémo paimengngi ka dé’na tau, sininna tau sia’na mappakébbi’i ka palleko-kallo-kallo.
Allena teddi sipaka, malebbini pappajjalaé riakalaé pole’na pabbalu’na bantingé, na malebbini pappajjalaé rikalaé apaé sala'na upeléngngi, bisa ma’bicara’ nasaba’ nalalima sangmi rikaenna katassengngi, iyalé’ nappakkaanngi karaeng, pole'na alé’na ummaccéng.
Paccékka-paccékka pariwajae atellaé bajié mappaccéddi alébba’na patau-taua. Kalébu’na, tau-taua masa’na sombéngngé ma’bicara’i umbalanna, panampu, oga’na alébba’ lino sombéngngé.
Ada’ na pole-pole’é lino, kaluppi’ makkunnung-nungngi tau compagnia na besaranna, na pole-pole’é lino nasaba’, tau compagnia na keci’ daengngé ngasengnge’é.
Na pale menna tau malomo barang sininna malilu, adaé to makaléngngi paimeng alebbirenna mangeppe’bbuangngi sibawa pappéngéngngé.
Ea’nna pabbennurangi atinnaé mabeli-beli linoé pole’e umpanasangi alémo tauwé ri lalangnge pakkanna, appa ngaséngngi lébba ri bulu’baji. Paccingnge aturan lébba nasengngi ummabbé bulu’baji ria-ria tau, iyanaé ammangkanna’mu.
Caraʼna palèkko' bawangngi mamarrita ri kelas sèrè atau bisnis iyyaé tau malélo lébbi' sibawa uang kakana-kana mangkaʼmappajaki kasuddan (atau, iyyaé nasengngi bose'mu mupaéngngi).
Namun, iyalé dé’ napessé’ bé kainang: aséngka’ tau-tau mattaru, nappalélé kauwa kupué kali lipa-lipa biasa ri tori, sininna alé kupué gauwé kali lipa-lipa sininna!
Nasaba’bunya, sia’-sia laléngnge’é pappé discoun untuk passapané atau kelas satuwanna mappé terbang langsung ri A enga B.
Naléllé tauwé iyya rika-rika panimpara aénaé, iyya ada alémo mattanu’a rika-rika sombai mappékké bonto-bonto mae na padéddi’ limmu’ sininna riolona, na pabbiri’ jé’ne’ngnge.
I duaké kota Moldava tauwé Chişinău. Basa to maccera tauwé basa Romania, naēng basa Rusia nakkuwasei umpanasai.
Moldova panai aléwé tommuwäi uléwé, nappatöngi passalä päwéraé aléwé.
Na 1994, pakkarebongi naé pappélluwi aléwo mappélluwi Républik Transnistria, ri lalangnge timur Moldova, iaka duppa passaléréna pamarénta sibawa uang, éngka tenrirottongi aléwo sélénge karaéng nagara anggota PBB.
Naalébbiré pakailéngngé sitinjo malimo pappásiliang alébbiré rua-rua bagian Moldava, iyanaritu masaéngngi pétalléngngé pammaréndéngngé politik.
Tenayya mäppéré agama ri Moldova naungngé Karésten Ortodoks.
ᨕᨙᨑᨙᨕ ᨀᨚ ᨕᨗᨕᨀ ᨚᨙᨑᨗ ᨔᨕᨄ ᨌᨕ ᨔᨕᨍᨗ 3.7 ᨕᨛᨚᨗᨔᨕ, ᨚᨙᨑᨗ ᨔᨕᨄ ᨕᨗᨕᨀ ᨕᨙᨑᨙ ᨛᨕ ᨀᨗ ᨀᨚᨑᨗ ᨕᨙᨑᨙ ᨀᨚᨑᨗ ᨔᨕᨄ ᨅᨕᨄ ᨛᨕ ᨏᨕᨔᨕ.
Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. Ewalia Lemo ria toasengngé Smyrna, nasengnge maccelée, mattaro, mattongeng, sibawa mattompoa to maccowicci, éré éwaéé banyagaé lonra’na sibawa linnamaseangngé gunung.
Lopié tellu-tellu, bangunan-bangunan berré kaca, agu temma-temma pussu’bua modern, ma’diru’ tunéngngé atto lompo’bé mattanna, pasaré lompo’ naparannu, agu masjid-masjid agi gereja-gereja sininna, iyaro tauwé kotaéngngé anjo-anjoéngngé Europa Méditerania, nai kurangngé Turkinna iyaro.
Lopi Haldaarsvík mappajéngi panatau aléwa to Eysturoy, iyaro adaé lébbu gereja mappalettongngi baji.
Na pappajangé alémo bone-bone, adaé palangngaé patung marmer babbéngngi leppaé sibawa ubbalé mattompong.
Namalémuwé paccakkalé'na bongi-bongi somalé'é mappékké linoéngngi désaéng sininna.
Na dé’é ri lébbé’na sibawa alébbé’éngnganni, iyaléé puang alébé’na sininna dé’é Sintra, na mapaccéngngéng alébé’na tau buranéngngéng na upélégéngngé linoéngnge rioloé Lord Byron.
Busa Scotturb 403 nalalengnge' battu-battuang to Sintra, mangngekke'e ri Cabo da Roca.
Na balla utaraé, leppuéwi alémo sitara’naé To Lembang Maria Fatima (Tempat suci), taué iyyaé mappécce’na lino mappékkébbu’na alémo ri sselié bawang.
Naaléppé tenri lino, iyamu sitinro tauwé ereng balla massalé, alémmaréngi mappécce’é tau matoa-toané nakke’béngngi aléssannga pitumate’é léppé ummaté naléppé dunia.
Naékaé pakelué bawangngé mappécce’né mappalimaé tau lalaki sibawa binéngngé namalulé ria dé’é, iyya diengnge bawangngé tau lalaki sibawa binéngngé namalébbé’ to malingngi anaknaé panambéngngi sibawa pabellu ri dé’é, mäkaé Yahuudi sibawa mäkaé atellu-tellungngé.
Namalima pakarena' tauwéngngi lébba'ni kamméngnge sitinru, sininna, iyya naléppuéngi. Naéngka upoléngi linnamungngé Holokaust iyya tau Naziké.
Naélo pakailalei mangkaréka atau marécéngi baji’na linoé ri bangunan-bangunan.
Bahasa resmi Barcelona naungeng Catalan siagang Spanyol. Ri lino-lino’é, kira-kira senganengngi mammapa bicara Catalan, umpanasengngi tau mangngerti, siagang amminna’ tau malomo Spanyol.
Napiébbu, naléppaka tanda-tanda éwako atella bawang Catalán sababbé éwako matelluéngngi alé hukum ri kalaonna asse babbara’na béta alé bahasa resmi.
Na, Spanyol-na alémo pammalisse'é ri passapa' lalennaé, siagang alémo pole-pole’é ri panentu séddi’é.
Pappannasangngéngnge sitinajaé ri Metro élléngengngi ka Catalan, iyéga alébbu’ bose’éngngéngnge napessu’kéngngéng sibawa kalu’bicu’ngéngngéng atellongngéngngé ri tamparu-tamparu babbara, tauwéngngéngngéng Inggris, Basa Prancis, Arab, Jepangngéngngi.
Naungnge'é tau Parigi, alésséngngé pole'é rikaléng-kaléngngi, siningngéngi, siagang mapparékkéng.
Na salaennga alémo pole punna baji-baji, cara nasaba’éngnge nalélo ri Paris iyaro tau mannennu sipakainga’ tau, sipammacca patau lino “bien élevé” (nasaba’éngnge sipakainga’). Naé’béngnge baji-baji massing maccoroéng.
Naléppé alémo Parisué maméllai atérongngé naungngé kaléngi manassa ri kala-kalangngi alémo mappatuo.
Tamalakaé Tomplivice, aléé appasilangka tanréng, manengngi pino, cangkana, sibaji, na tapaléngngi linoa aléé tau Balanda sibawa linoa aléé bonto.
Naémpué pole-poleé massenningka atinna pappéwéwéngngi aléwo tarrengé, sibawa aléwo linoa ri ma’céddéngngi, tanahé pada-padai, na bose’na kalébuanna.
Lappaéngngi alémo sibawa atellu' tarrengngek sibawa burungé séddi’ gau’.
Macammacca’na aniroangngéngnge pella-pellangngéngnge mappékké bawangngéngngé tau Eropa, séddé, lopi, mattorong, kajo, baji, sibolong, siagang manengngi aniroangngéngnge aléppéng.
Naé pakaleku lonra’ ta’meang, bojo-bojo mappékké aléngnge boro’ tallu’e sikiri’ mappakaccani, iyaro aléngnge palléngnge tenré.
Na-pessanngi umpamacaé pada lino mattannaé, aségaé nalilima bomé ri många-många inabbéré bose’na pole ri lino pappaccé, iyya ummabaé ri många bose’na pole-polemu, tangnga eré lino mappaccéng, anna nappéccé’né ére’e makkalé ri balla-balla’na.
Na pole ri lino na same, ajattaé eressa' battu' massoroang bose' tumello nalalée.
Iya male’bbu, nae’de’ bommai ri linoé padaé-padaé, tappa’ alé mupaccéngngi nasaba ri mappéngngi alé massenné, sababakku alé ta’malulungé malebbi’ bose’ nasaba to mennang. Sesse’ mannenni taué!
Pappanané kasuan Majorca, mammenréngngi pappanané sitinjo lalébbéngé di Laut Tengah, náttuppé ri rotti, baccang, sibawa danging (kalébu babi), sinérangngi mina’é nasaba’.
Siallopé pada-padai la’buang aléwo, iyami’na ri masa’bata, punna ma’éga’ Pa’ amb Oli: Rotinéngngi’éng kara’mu oli, tomato, siagang anjo’ dé’dé’éng lompoa, éréngkéng kéju, ikan tuna, sré.
Na semua angkan, beserta kata Sie untu’mu, namalimo nalabbi’bicarai lonra’na, iyato nalabbi’bicarai sining katenga lino.
Iya nakke mangngau toli-toli nalilinna mappaccingangi antara passalanga alé lao sininna benda.
Na dé'na rialéléwi atarima gau, labbu’na pamméré kêká'na, anri-anri apa ia esso bose'na nakke'dé’ bose'na lino.
Pammarengngi mappékké basa Italia rikalaéngi, sabab näpëkké bose’na énga to uléngi kacékéng.
Ittenga naléppé bicaracca alébbéngngé, manengnge cécci ajéngngi naéngka gassing, sababbé panyalléssan kamméngngé mattongeng ri alébbéngngé napessäwi.
Iya, pasti-mi alébé’na pole laccu mappékké bunnué r sininna tau, na alébé’na pole laccu mappékké bunnué rr sininna tau: caro naékkaé alé, sangingngi carro naékkaé dé’dé.
Lopi Persia punna élléngi alémo bose’na sipatokku, na bose’na maccelléng.
Maka, pabbaca’i buku atau resmikoé pole-pole’é, iyya nabalé’mu pammaccai somba’na resmikoé Persia na ekinaé pappaccani kalé-kalé lalongngé.
Na malebbi’, iyya tenetta alébbu barania binuang, resso mae'bé to upole’é lonraé maccéngé Portugal.
Napié, anakkalé tauwé risa uléngngéngnge Spanyol, na sawennangngéngéngngi mappakéngngi Portugis to uléngngéngnge, iya makkedéngngi aléngnge’é taua diupa lino.
Balémpongngé pakarépengngi aléwo ullu watékké, iyaro mangkaukai sinaéng, manengngi sangngan museum, tau-taua pangadéngi.
Na pole ri bulu’ limappacci’é kala massing, mingka tola linoé ri kota-kota riaka dé’na ri passappe’na, linoé umpaningngi ma’dinna to linoé ri masa nowi.
Na massenro telaubae bicarangngi massenga tau palopoéngngi, iyéngngi massenro lébbaéngnge sitara atenga pappédécengngi anjo-anjoéngnge mappékkéngngi kalébuanna.
Pappangasi bonto-bontoan pole’na, iyato mappakéwi hanami, naéngngi séddi alébba’na alébba’ ri budaya Jepang polé riuwaé 8-na bicara.
Konsepna nakalima ri Tiongkok, nalino bunga pélé'na somba'-somba'.
Na Jepang, mappékké alébbéngngi pessa’bua hanaséngngé bunga ceri kalao adaé pappijamengngi impe’ra, sangngéngngi tau-tauan anriwangngé ri boéngngé impe’rial.
Allauka tanre’e nalimo kulupaé ri lalang nappatetté, iyappa towi-towi ma’bose’i maccera tanre’na sangka’e “sikkira esso” wé.
Na pale’ba’ turinna essoé tau mappékkalé’ tanréngngi le’birenna pappammalé, mappakali’ battuaji éngka ulengnge, tanréngngi pappammalé maccingngi.
Sinyaéngngé aléé ri Singapura onrongngé nakkanaé salésséré baji-baji, iyaroé nalésséré asse baccini, siagang naunrai kammaléngngé nasaba'bécéngi pammaliténgngi, ika-ikaéngngi malebbirang.
Namun, alébbiréngngi ma’bicara ri "tallu bongi’é" somba’na dé’na lino, engka’na perlu malebbiricéngngi panas (sennajaanng) sibawa mattanu mella (iyya ri langié baji, alé nappakarancangi).
Iya ada juga beberapa bise ngaéngngé ngélo lompoé to Hebron, tempat parréwangngé nasabaé Abraham, Isaac, Jacob, sibawa biné-binéngngé.
Tenéngi mamminé angngarekka alé makkullewi bus, aléé taé ri Hebron, na upuéngngi alé ri Kiryat Arba atowa pakaranna tau Juda ri balaé.
Lalalan ria toalaé nasaba’bécé mappakarebangi paé haria.
Na, aléripaé bicarakaé patau-taui aléripaé sinniri totténgi Lémpang Loire, Lémpang Rhine, angkanaé malélo-loé ri dé’naé sité-sité ammétténgi Danubé, iyamu-iyamu laccéngngi Kanal Erie.
Naléllé padaé riakaé pammaccaé barasanna alémo ulé-ulè sipatokko taua, siagang alémo mappédécéng.
Natale tau mattaru linoé sibawa mattaru penting sipatoknu agama Kristen, aléé riolélléi'i ada'na keraengngéng Jesús.
Mattanréngngé tradisi-tradisi mappakalebbi’i ri lettong pammaccaé, nalappa’tuangngi alé’é ngaséngngi taué bancingngé rékko mappakalebbi’i agama Kristen, iyanarua taué bancingngé sikamma’ mappanaccaé lompoé toaséng.
Naaléwi’ adaé pappéka’ bawang géra-géra maméi lébbé ri babbara-babarana loténgé nalébbéi mattaro alé.
Na, iyaléwi nappakkei aléwoi pennanréngngé riolona sibawa pa’bicaranna agama Kristen, engka nakkuwalaéwi iyaro tau kareba’na paddandaéngngé, siningngé dé’ aléwoi kaluppi sibawa pammalessu ri lalang kareba’.
Na-paccini gau'-gau lompoé alémo tanaé mappabbéré’ gella-gella Paskahé ri massapaé Sabato malamna ri wettu Paskah, iyagena alémo tanaé mappalilé ri wettu mala’bi’ mattu rika-rika massalilé kalé-kalé ri kasinoanna Jesus Kristus.
Énga sékkéréngngé binéngngé aléka alé maccélai alé ri pulau-pulau, nalettu dé’na umpanang, umpaleng, iyanawa umbalu.
Namungking karena jaukna lino’ battangngaji’na ri daratan, ammintué mamalia naéloéngnge pabellu’ battangngaji, maka’ békanne kura-kura lolaéngngé éllé’na sitinru’ macinna pa Galápagos.
Nalébbiré tenetta tau cama’ji to Galapagos, nakke’bé kainunganna atella mappé kasinoa, iyya geteng, bo’né, lembu, sinni’, pucing, sininna gau.
Na mallino riwaé to Arctic tau Antarctica na pakkébbiranna banua, engka muaccéngi massenningngé laléng, iyamuwié anna’e mentari to’ macceléngngé lonra’.
Iya nakke balla’bungi pole rikatatau alé’na rua bintoa, sabab langiénaé masaé’naé kaléko massingka-singka.
Na pole ri lalangeng mappacci’na, siagang paccana banting alé nappakalebbi, imengngekajo maccera bintang-bintang.
Kareba alémo tarona Japangna naé dé'de'-dé'de' siagang ma'péngngéngngi alémo tarona tau Baratsengngi.
Lampa-lampa tau nasaba' ri bose'na pole' langnge, naengnge tenayya mamaccé ri nama keluarga-nya atau ri nama pekerajaanna.
Sinjai mappécce’béngngau alémo, nalilimaé padaé rowo naléngi alémo mappéreccei, séddi’ mappuji-juji kalébuangngan tauwé.
Naléllé pada tau massenningka mamminéngi pammaccada’ ri atinna bose’na ri iyya massingka, lebbini masaéngé naléllé mangngaukangi parenta bose’na tanpa pale’bé.
