Сега имаме 4-месечни мишки, които не са диабетични, но преди са били, добави той.
Д-р Ехуд Ър, професор по медицина в университета Далхаузи в Халифакс, Нова Скотия и председател на клиничното и научното отделение на Канадската диабетна асоциация, предупреди, че изследването е все още в начален етап.
Подобно на някои други експерти, той е скептичен дали диабетът може да бъде излекуван, отбелязвайки, че тези открития нямат отношение към хора, които вече страдат от диабет тип 1.
В понеделник Сара Даниус, постоянен секретар на Нобеловия комитет за литература към Шведската академия, обяви публично в предаване по Sveriges Radio в Швеция, че комитетът, неспособен да се свърже директно с Боб Дилън във връзка с получаването на Нобеловата награда за литература за 2016 г., е прекратил опитите си да го достигне.
Даниус каза: „В момента не правим нищо. Обадих се и изпратих имейли до най-близкия му сътрудник и получих много любезни отговори. Засега това със сигурност е достатъчно.“
Преди това, главният изпълнителен директор на Ring, Джейми Симиноф, отбеляза, че компанията е започнала, когато звънецът му не се чувал от работилницата му в гаража.
Той си направи звънец с WiFi, каза той.
Симиноф заяви, че продажбите са се увеличили след участието му в епизод на Shark Tank през 2013 г., където журито отказа финансиране на стартъпа.
В края на 2017 г. Симинов се появи в телевизионния магазин QVC.
Ring също така уреди съдебен спор с конкурентна охранителна компания, ADT Corporation.
Въпреки че една експериментална ваксина изглежда способна да намали смъртността от Ебола, до момента не са доказани лекарства, които ясно да са подходящи за лечение на вече съществуваща инфекция.
Един коктейл от антитела, ZMapp, първоначално показа обещаващи резултати в областта, но формални проучвания показаха, че има по-малко полза от очакваната за предотвратяване на смъртта.
В клиничното изпитване PALM, ZMapp служи като контролна група, което означава, че учените го използваха като отправна точка и сравняваха другите три лечения с него.
USA Gymnastics подкрепя писмото на Олимпийския комитет на САЩ и приема абсолютната необходимост Олимпийското семейство да насърчава безопасна среда за всички наши спортисти.
Съгласни сме с изявлението на USOC, че интересите на нашите спортисти и клубове, както и на техния спорт, биха могли да бъдат по-добре обслужени чрез напредък със смислени промени в рамките на нашата организация, отколкото чрез отнемане на акредитацията.
Федерацията по гимнастика на САЩ подкрепя независимо разследване, което може да хвърли светлина върху това как злоупотребите в мащаба, описан толкова смело от оцелелите на Лари Насар, са могли да останат незабелязани толкова дълго време и приветства всякакви необходими и подходящи промени.
USA Gymnastics и USOC имат една и съща цел – да направят гимнастиката и други спортове възможно най-безопасни за спортистите, за да могат да следват мечтите си в сигурна, позитивна и овластяваща среда.
През 60-те години на 20-ти век Бжежински работи за Джон Ф. Кенеди като негов съветник, а след това и за администрацията на Линдън Б. Джонсън.
По време на изборите през 1976 г. той съветва Картър по въпросите на външната политика, след което служи като съветник по националната сигурност (СНС) от 1977 до 1981 г., наследявайки Хенри Кисинджър.
Като съветник по националната сигурност, той подпомагаше Картър в дипломатическото разрешаване на световни проблеми, като споразуменията от Кемп Дейвид през 1978 г., нормализирането на отношенията между САЩ и Китай в края на 70-те години, Иранската революция, довела до кризата със заложниците в Иран през 1979 г., и съветската инвазия в Афганистан през 1979 г.
Филмът, в който участват Райън Гослинг и Ема Стоун, получи номинации във всички основни категории.
Гослинг и Стоун получиха номинации съответно за най-добър актьор и най-добра актриса.
Другите номинации включват Най-добър филм, Режисьор, Операторска работа, Дизайн на костюмите, Монтаж, Оригинален саундтрак, Сценография, Звуков монтаж, Звуково смесване и Оригинален сценарий.
Две песни от филма "La La Land" – "The Fools Who Dream" и "City of Stars", получиха номинации за най-добра оригинална песен. Киностудиото Lionsgate получи 26 номинации – повече от всяко друго студио.
В късния неделен ден президентът на Съединените щати Доналд Тръмп, чрез изявление на прессекретаря, обяви, че американските войски ще напуснат Сирия.
Съобщението беше направено, след като Тръмп проведе телефонен разговор с турския президент Реджеп Тайип Ердоган.
Турция също така ще поеме охраната на заловените бойци на ИДИЛ, които, както се посочва в изявлението, европейските държави са отказали да репатрират.
Това не само потвърждава, че поне някои динозаври са имали пера – теория, която вече е широко разпространена, но и предоставя детайли, които обикновено не могат да бъдат получени от вкаменелости, като цвят и триизмерно разположение.
Учените казват, че оперението на това животно е било кестенявокафяво отгоре, с бледо или каротиноиднооцветен корем.
Находката дава и представа за еволюцията на перата при птиците.
Тъй като перата на динозаврите нямат добре развит стъбло, наречено опашка, но притежават други характеристики на перата — малки перца и кукички — изследователите заключиха, че опашката вероятно е по-късна еволюционна придобивка спрямо тези други характеристики.
Структурата на перата подсказва, че те не са били използвани за полет, а по-скоро за терморегулация или показност. Изследователите предположиха, че въпреки че това е опашката на млад динозавър, пробата показва оперение на възрастен индивид, а не пух на малко пиле.
Изследователите предположиха, че въпреки че това е опашката на млад динозавър, пробата показва оперение на възрастен, а не пух на пиле.
Кола бомба избухна пред полицейското управление в Газиантеп, Турция вчера сутринта, убивайки двама полицаи и ранявайки над двадесет други души.
Офисът на губернатора съобщи, че деветнадесет от пострадалите са били полицаи.
Полицията съобщи, че подозира предполагаем боец на "Ислямска държава" (Даеш) за отговорност за нападението.
Те установиха, че Слънцето функционира по същите основни принципи като другите звезди: Активността на всички звезди в системата се оказа, че се определя от тяхната светимост, тяхното въртене и нищо друго.
Яркостта и въртенето се използват заедно, за да се определи числото на Роси на звезда, което е свързано с плазмения поток.
Колкото по-малко е числото на Росби, толкова по-малко активна е звездата по отношение на магнитните обръщания.
По време на пътуването си Ивасаки често попадаше в неприятности.
Беше ограбен от пирати, нападнат в Тибет от бясна куче, избяга от брак в Непал и беше арестуван в Индия.
Стандартът 802.11n работи както на честота 2.4GHz, така и на 5.0GHz.
Това ще позволи обратна съвместимост с 802.11a, 802.11b и 802.11g, при условие че базовата станция има два радиомодула.
Скоростите на 802.11n са значително по-високи от тези на предшествениците си, с максимален теоретичен капацитет от 600 Mbit/s.
Дювал, който е женен и има две пораснали деца, не направи голямо впечатление на Милър, на когото беше разказана историята.
Когато беше помолен за коментар, Милър каза: "Майк много говори по време на изслушването... Аз се приготвях, затова всъщност не чувах какво казва."
Ху заяви: „Ще се стремим да намалим емисиите на въглероден диоксид на единица БВП с видим марж до 2020 г. спрямо нивата от 2005 г.“
Той не посочи конкретна сума за съкращенията, като каза, че ще бъдат направени въз основа на икономическия продукт на Китай.
Ху насърчи развиващите се страни "да избегнат стария път на замърсяване първо и почистване по-късно".
Той добави, че „не бива обаче да се изискват от тях да поемат задължения, които надхвърлят етапа им на развитие, отговорностите и възможностите им“.
Иракската работна група представи доклада си в 12:00 GMT днес.
Предупреждава се, че никой не може да гарантира, че какъвто и да е курс на действие в Ирак в този момент ще спре сектантската война, нарастващото насилие или свличане към хаос.
Докладът започва с призив за открита дискусия и постигане на консенсус в Съединените щати относно политиката към Близкия изток.
Докладът е остро критичен към почти всеки аспект на настоящата политика на изпълнителната власт спрямо Ирак и настоява за незабавна промяна на посоката.
Първа сред 78-те си препоръки е да се предприеме нова дипломатическа инициатива до края на годината, за да се осигурят границите на Ирак срещу враждебни намеси и да се възстановят дипломатическите отношения със съседите му.
Настоящият сенатор и първа дама на Аржентина Кристина Фернандес де Киршнер обяви вчера вечерта кандидатурата си за президент в Ла Плата, град на 50 километра (31 мили) от Буенос Айрес.
Г-жа Кирхнер обяви намерението си да се кандидатира за президент в Аржентинския театър, същото място, което използва, за да стартира кампанията си за Сената през 2005 г. като член на делегацията от провинция Буенос Айрес.
Дебатът беше предизвикан от спорове около разходите за помощ и възстановяване след урагана Катрина, които някои фискални консерватори шеговито нарекоха "Сделката на Буш за Нови Орлеан".
Либералната критика към усилията за възстановяване се фокусира върху възлагането на договори за възстановяване на лица, възприемани като приближени до Вашингтон.
Над четири милиона души отидоха в Рим да присъстват на погребението.
Броят на присъстващите беше толкова голям, че не беше възможно всички да получат достъп до погребението на площад „Свети Петър“.
Няколко големи телевизионни екрана бяха монтирани на различни места в Рим, за да могат хората да гледат церемонията.
В много други градове на Италия и по света, особено в Полша, бяха направени подобни подредби, които бяха видени от голям брой хора.
Историците критикуват минали политики на ФБР за насочване на ресурси към случаи, които лесно се разрешават, особено кражби на автомобили, с цел повишаване на процента на успеваемост на агенцията.
Конгресът започна финансирането на инициативата срещу развратните материали през фискалната 2005 г. и определи ФБР да отдели 10 агенти за порнография за възрастни.
Робин Утхапа отбеляза най-високия резултат за мача – 70 точки само в 41 топки, с 11 четворки и 2 шестици.
Играчите от средния ред, Сачин Тендулкар и Рахул Дравид, се представиха добре и реализираха сто-рън партньорство.
Но, след като загубиха уикета на капитана, Индия направи само 36 пробега, губейки 7 уикета и завършвайки инининга.
Американският президент Джордж У. Буш пристигна в Сингапур сутринта на 16 ноември, започвайки седмично посещение в Азия.
Беше посрещнат от заместник-министър председателя на Сингапур Уонг Кан Сенг и обсъди въпроси на търговията и тероризма с министър-председателя на Сингапур Ли Хсиен Лунг.
След седмица на загуби на междинните избори, Буш говори пред публика за разширяването на търговията в Азия.
Премиерът Стивън Харпър се е съгласил да изпрати правителствения „Закон за чистия въздух“ на комисия от всички партии за разглеждане, преди второто му четене, след 25-минутната среща с лидера на НДП Джак Лейтън в сряда в канцеларията на премиер-министъра.
Лейтън поиска промени в законопроекта за околната среда на консерваторите по време на срещата с премиера, настоявайки за "цялостно и пълно пренаписване" на законопроекта на Консервативната партия за околната среда.
Откакто федералното правителство се намеси и пое финансирането на болницата "Мърси" в Девонпорт, Тасмания, правителството на щата и някои федерални депутати критикуваха този ход като трик в навечерието на федералните избори, които трябва да бъдат обявени до ноември.
Но министър-председателят Джон Хауърд заяви, че законът е бил само да защити съоръженията на болницата от понижаване на статуса от правителството на Тасмания, като предостави допълнителни 45 милиона австралийски долара.
Според последния бюлетин, показанията на морското равнище показаха, че е генерирано цунами. Регистрирана е определена цунами активност близо до Паго Паго и Ниуе.
В Тонга не са докладвани сериозни щети или наранявания, но за кратко имаше прекъсване на електрозахранването, което според съобщенията е попречило на тонганските власти да получат предупреждението за цунами, издадено от PTWC.
Четиринадесет училища в Хавай, разположени на брега или в близост до крайбрежието, бяха затворени през целия ден в сряда, въпреки че предупрежденията бяха отменени.
Президентът на САЩ Джордж У. Буш приветства съобщението.
Говорителят на Буш, Гордън Джондроу, нарече обещанието на Северна Корея "важна стъпка към целта за постигане на проверяемото denuclearization на Корейския полуостров".
Десетата именувана буря през сезона на атлантическите урагани, субтропичната буря Джери, се формира днес в Атлантическия океан.
Националният център за урагани (NHC) съобщава, че към момента Джери не представлява заплаха за сушата.
Инженерният корпус на САЩ оцени, че 15 сантиметра валежи могат да пробият предварително повредените диги.
Девети район, който претърпя наводнения до височина 6 метра по време на урагана Катрина, в момента е залят с вода до кръста, тъй като близката дига беше прелята.
Водата прелива през дигата на участък с ширина 100 фута.
Администраторът на Уикиновини Адам Кюърдън изрази разочарованието си от изтриванията, когато говори с Уикиновини миналия месец.
Той [Уелс] на практика ни лъжеше от самото начало. Първо, като се правеше, че става въпрос за юридически причини. Второ, като се преструваше, че ни слуша, чак до изтриването на произведенията му на изкуството.
Нарасналата обществена загриженост доведе до настоящи усилия за изготвяне на политика относно сексуалното съдържание за сайта, който хоства милиони медийни файлове с отворени лицензи.
Извършената работа беше предимно теоретична, но програмата беше написана, за да симулира наблюдения на галактиката Стрелец.
Ефектът, който екипът търсеше, щеше да бъде причинен от приливните сили между тъмната материя на галактиката и тъмната материя на Млечния път.
Точно както Луната оказва влияние върху Земята, причинявайки приливи и отливи, така и Млечният път оказва сила върху галактиката Стрелец.
Учените успяха да заключат, че тъмната материя влияе на друга тъмна материя по същия начин, както обикновената материя.
Тази теория твърди, че по-голямата част от тъмната материя около една галактика се намира около нея в нещо като ореол и е съставена от много малки частици.
Телевизионни репортажи показват бял дим, излизащ от завода.
Местните власти предупреждават жителите в района на завода да останат в домовете си, да изключат климатиците и да не пият вода от чешмата.
Според японската ядрена агенция, радиоактивен цезий и йод бяха идентифицирани в завода.
Властите предполагат, че това показва, че контейнерите, съдържащи ураново гориво в обекта, може да са се спукали и да изтичат.
Д-р Тони Мол откри екстремно лекарствено устойчивата туберкулоза (XDR-TB) в южноафриканския регион Квазулу-Натал.
В интервю той каза, че новият вариант е „изключително обезпокоителен и тревожен заради много високия процент на смъртност“.
Някои пациенти може би са се заразили с вируса в болницата, смята д-р Мол, и поне двама от тях са били медицински служители в болницата.
След една година заразен човек може да зарази от 10 до 15 близки контакти.
Въпреки това, процентът на XDR-TB в цялата група хора с туберкулоза все още изглежда нисък – 6000 от общо 330 000 заразени в даден момент в Южна Африка.
Спътниците, и двата с тегло над 453 килограма, и движещи се с приблизително 28 163 километра в час, се сблъскаха на 790 километра над Земята.
Учените казват, че експлозията, предизвикана от сблъсъка, е била огромна.
Все още се опитват да установят колко голям е бил сблъсъкът и как Земята ще бъде засегната.
Стратегическото командване на САЩ към Министерството на отбраната на САЩ проследява отломките.
Резултатите от анализа на графиката ще бъдат публикувани в публичен уебсайт.
Лекар, работещ в Детската болница на Питсбърг, Пенсилвания, ще бъде обвинен в утежнено убийство, след като майка ѝ беше намерена мъртва в багажника на колата ѝ в сряда, съобщават властите в Охайо.
Д-р Малар Баласубраманиан, на 29 години, беше открита в Блу Аш, Охайо – предградие на около 24 километра северно от Синсинати, лежаща на земята до пътя, облечена само с тениска и бельо, в очевидно силно медикаментозно състояние.
Тя насочи полицаите към черния си Oldsmobile Intrigue, който беше на около 150 метра разстояние.
Там откриха тялото на Сароджа Баласубраманиан, 53-годишна, покрито с окървавени одеяла.
Полицията съобщи, че тялото изглежда е било там около един ден.
Първите случаи на заболяването този сезон бяха съобщени в края на юли.
Болестта се пренася от прасета, които след това преминава към хора чрез комари.
Възникването на епидемията накара индийското правителство да предприеме мерки като разполагане на ловци на прасета в сериозно засегнатите райони, раздаване на хиляди комарници и пръскане с пестициди.
Правителството обеща и няколко милиона ампули ваксина срещу енцефалит, което ще помогне на здравните органи да се подготвят за следващата година.
Плановете за доставка на ваксини в най-засегнатите исторически райони тази година бяха забавени поради липса на средства и нисък приоритет в сравнение с други заболявания.
През 1956 г. Шланя се премести в Швеция, където три години по-късно започна работа в шведските пощи и стана техен главен гравер.
Той създаде над 1000 печата за Швеция и още 28 страни.
Работата му е с такава призната класа и детайлност, че е един от малкото „известни имена“ сред филателистите. Някои се специализират единствено в събирането на негови произведения.
Неговият 1000-ен печат беше великолепната „Велики дела на шведските крале“ от Давид Кльокер Еренстрал през 2000 г., която е включена в Книгата на рекордите на Гинес.
Той се занимаваше и с гравиране на банкноти за много страни, като скорошни примери за работата му са портретите на министър-председателите отпред на новите канадски банкноти от 5 и 100 долара.
След като инцидентът се случи, Гибсън беше транспортиран в болница, но почина малко по-късно.
Шофьорът на камиона, на 64 години, не е пострадал при катастрофата.
Превозното средство само по себе си беше премахнато от местопроизшествието приблизително в 12:00 GMT същия ден.
Човек, работещ в гараж близо до мястото на инцидента, каза: "Имаше деца, които чакаха да преминат улицата и всички крещяха и плачеха."
Всички се върнаха от мястото, където се беше случила катастрофата.
Други теми в програмата на Бали включват опазването на останалите гори в света и споделянето на технологии, които да помогнат на развиващите се държави да растат по-малко замърсяващи начини.
Организацията на обединените нации също така се надява да финализира фонд, който да помогне на държавите, засегнати от глобалното затопляне, да се справят с последиците.
Парите биха могли да бъдат насочени към устойчиви на наводнения къщи, по-добро управление на водите и диверсификация на културите.
Флук написа, че опитите на някои да заглушат гласовете на жените, които говорят за женското здраве, са били неуспешни.
Тя стигна до това заключение заради множеството положителни коментари и насърчения, изпратени ѝ от жени и мъже, които настояваха контрацептивните лекарства да бъдат считани за медицинска необходимост.
Когато стрелбата спря, след като ранените бяха транспортирани до болницата, около 40 от останалите затворници останаха в двора и отказаха да се върнат в килиите си.
Преговарящите се опитаха да оправят ситуацията, но изискванията на затворниците не са ясни.
Между 22:00 и 23:00 часа по планинско време (МДВ), затворници запалиха пожар в двора.
Скоро служители, екипирани с анти-бунтовнически екипи, нахлуха в двора и обградиха затворниците със сълзотворен газ.
Пожарникарите накрая потушиха пожара в 23:35 часа.
След построяването на язовира през 1963 г., сезонните наводнения, които разпространяваха наноси по цялата река, бяха спрени.
Този седимент беше необходим за образуването на пясъчни коси и плажове, които служеха като местообитания за дивата природа.
В резултат на това, два вида риби са изчезнали, а други два са застрашени, включително и гърбавата риба (humpback chub).
Въпреки че нивото на водата ще се покачи само с няколко фута след наводнението, служителите се надяват, че това ще е достатъчно, за да възстанови износените пясъчни коси надолу по течението.
Не е издавано предупреждение за цунами и според геофизичната агенция в Джакарта няма да бъде издадено предупреждение за цунами, тъй като трусът не отговаря на изискването за магнитуд 6,5.
Въпреки че нямаше заплаха от цунами, жителите започнаха да се паникьосват и да напускат магазините и домовете си.
Въпреки че Уинфри беше разплакана при прощаването си, тя увери феновете си, че ще се върне.
Това няма да бъде сбогом. Това е затварянето на една глава и отварянето на нова.
Окончателните резултати от президентските и парламентарните избори в Намибия показват, че настоящият президент Хификепуние Похамба е преизбран с голяма преднина.
Управляващата партия, Организацията на народа на Югозападна Африка (SWAPO), също запази мнозинство на парламентарните избори.
Коалиционните и афганистанските войски навлязоха в района, за да осигурят мястото, а други коалиционни самолети бяха изпратени за съдействие.
Катастрофата се случи високо в планински район и се смята, че е причинена от вражески огън.
Опитите за търсене на мястото на катастрофата се затрудняват от лошо време и труден терен.
Медицинската благотворителна организация Mangola, "Лекари без граници" и Световната здравна организация съобщават, че това е най-тежкото огнище, регистрирано в страната.
Говорител на "Лекари без граници" Ричард Веерман заяви: "Ангола върви към най-лошия си епидемичен взрив досега и ситуацията остава много лоша в Ангола", каза той.
Игрите започнаха в 10:00 сутринта при страхотно време и с изключение на кратък дъжд на обяд, който бързо спря, денят беше перфектен за ръгби 7.
Фаворитите в турнира Южна Африка стартираха успешно с убедителна победа с 26-00 срещу поставените под номер 5 Замбия.
Изглеждайки доста ръждясали в мача срещу южните си съпернички, Южна Африка все пак постепенно подобри играта си с напредването на турнира.
Дисциплинираната им защита, умелото боравене с топката и отличното отборно взаимодействие ги откроиха и стана ясно, че това е отборът, който трябва да бъде победен.
Длъжностни лица от община Амстердам и от музея "Ане Франк" заявиха, че дървото е заразено с гъбички и представлява опасност за общественото здраве, като твърдят, че е било в непосредствена опасност от падане.
Беше планирано да бъде отсечено във вторник, но беше спасено след спешно съдебно решение.
Всички входове на пещерите, наречени "Седемте сестри", са с диаметър поне 100 до 250 метра (328 до 820 фута).
Инфрачервените изображения показват, че температурните разлики между деня и нощта подсказват, че това вероятно са пещери.
Те са по-хладни от околната повърхност през деня и по-топли през нощта.
Тяхното термично поведение не е толкова стабилно, колкото това на големите пещери на Земята, които често поддържат доста постоянна температура, но е съвместимо с това да са дълбоки дупки в земята, каза Глен Къшинг от Геологичната служба на САЩ (USGS) – екип по астрогеология и от Северноазиатския университет в Флагщаф, Аризона.
Във Франция гласуването традиционно е било нискотехнологично изживяване: избирателите се усамотяват в кабина, поставят предварително отпечатан лист хартия, указващ избрания от тях кандидат, в плик.
След като служителите потвърдят самоличността на избирателя, той пуска плика в урната за гласуване и подписва избирателния списък.
Френското изборно законодателство доста стриктно кодифицира процедурите.
От 1988 година насам, избирателните урни трябва да бъдат прозрачни, за да могат избирателите и наблюдателите да видят, че в началото на гласуването в тях няма никакви пликове и че не се добавят никакви пликове, освен тези на надлежно преброените и оторизирани гласоподаватели.
Кандидатите могат да изпратят представители, които да наблюдават всеки етап от процеса. Вечерта гласовете се преброяват от доброволци под строг надзор, спазвайки специфични процедури.
ASUS Eee PC, пуснат по-рано в световен мащаб заради икономичност и функционалност, стана гореща тема на IT Месеца в Тайпе през 2007 г.
Но потребителският пазар на лаптопи ще бъде радикално разнообразен и променен след като ASUS получи наградата Taiwan Sustainable Award през 2007 г. от Изпълнителния Юан на Република Китай.
Уебсайтът на станцията описва шоуто като "старомодно радио представление с нова и скандална гийк насоченост!"
В самото начало, шоуто се излъчваше единствено в дългогодишния интернет радио сайт TogiNet Radio, сайт, фокусиран върху разговорни предавания.
В края на 2015 г., TogiNet създаде AstroNet Radio като дъщерно радио.
Първоначално в предаването участваха непрофесионални озвучаващи актьори от района на Източен Тексас.
Широко разпространени грабежи продължиха през нощта, тъй като служители на реда не бяха на улиците на Бишкек.
Бишкек беше описан като потъващ в състояние на „ана̀рхия“ от един наблюдател, докато банди обикаляха улиците и ограбваха магазините за потребителски стоки.
Няколко жители на Бишкек обвиниха протестиращи от юга за беззаконието.
Южна Африка победи отбора на Ол Блекс (Нова Зеландия) в мач от Три нации по ръгби в стадион „Роял Бафокенг“ в Ръстенбург, Южна Африка.
Крайният резултат беше победа с една точка – 21 на 20, която сложи край на 15-ия пореден победен мач на All Blacks.
За Спрингбокс, това сложи край на серия от пет поредни загуби.
Беше последният мач за "All Blacks", които вече бяха спечелили трофея преди две седмици.
Финалният мач от серията ще се проведе в Елис Парк в Йоханесбург следващата седмица, когато Спрингбокс ще играят срещу Австралия.
Умерен трус разлюля западна Монтана в 22:08 часа в понеделник.
До момента не са получени съобщения за щети от Геологичната служба на САЩ (USGS) и нейния Национален център за информация за земетресенията.
Земетресението беше епицентрирано на около 20 км (15 мили) северо-североизточно от Дилън и на около 65 км (40 мили) южно от Бют.
Щамът на птичи грип, смъртоносен за хора, H5N1, беше потвърден като инфектирал мъртва дива патица, открита в понеделник, в блажисти местности близо до Лион, в източната част на Франция.
Франция е седмата страна в Европейския съюз, засегната от този вирус, след Австрия, Германия, Словения, България, Гърция и Италия.
Подозрителните случаи на H5N1 в Хърватия и Дания остават непотвърдени.
Чамбърс съдеше Бог за "масово смърт, разрушение и тероризиране на милиони и милиони обитатели на Земята".
Чеймбърс, агностик, твърди, че делото му е „неоснователно“ и „всеки може да съди всеки“.
Историята, представена във френската опера от Камий Сен-Санс, е за артист "чийто живот е диктуван от любов към наркотиците и Япония".
В резултат на това, изпълнителите пушат джоинти с канабис на сцената, а самият театър насърчава публиката да се присъедини.
Бившият председател на Камарата на представителите Нют Гингрич, губернаторът на Тексас Рик Пери и конгресменката Мишел Бахман завършиха съответно на четвърто, пето и шесто място.
След като резултатите станаха ясни, Гингрич похвали Санторум, но отправи остри критики към Ромни, срещу когото в Айова бяха излъчени негативни предизборни реклами.
Пери заяви, че ще се „върне в Тексас, за да оцени резултатите от днешния партиен събор, да прецени дали има път напред за мен в тази надпревара“, но по-късно каза, че ще остане в надпреварата и ще участва в първичните избори в Южна Каролина на 21 януари.
Бахман, която спечели сламения вот в Еймс през август, реши да прекрати кампанията си.
Фотографът беше транспортиран до Медицинския център на Роналд Рейгън към UCLA, където по-късно почина.
Твърди се, че е бил на около 20 години. В изявление Бийбър заяви: „Въпреки че не присъствах и не бях пряко замесен в този трагичен инцидент, мислите и молитвите ми са със семейството на жертвата.“
Уебсайтът за новини за развлечения TMZ разбира, че фотографът спрял колата си от другата страна на булевард Сепулведа и се опитал да направи снимки на полицейската проверка, преди да пресече пътя и да продължи, което накарало полицая от Калифорнийската пътна полиция, провеждащ проверката за движение, да му заповяда да се върне обратно, два пъти.
Според полицията, шофьорът на автомобила, който удари фотографа, вероятно няма да бъде подложен на наказателно преследване.
С налични само осемнадесет медала на ден, редица държави не успяха да се качат на почетната стълбичка.
Те включват Нидерландия, където Анна Йохемен завърши девета в състезанието Супер-Г при жените в категорията стоящи вчера, и Финландия, където Катя Сааринен завърши десета в същото състезание.
Австралиецът Мичъл Гурли завърши единайсети в дисциплината Супер-Г за мъже, изправен старт. Чешкият състезател Олдрих Йелинек завърши шестнадесети в дисциплината Супер-Г за мъже, седнал старт.
Арли Веласкес от Мексико завърши петнадесети в дисциплината Супер-Г за седящи мъже. Адам Хол от Нова Зеландия завърши девети в дисциплината Супер-Г за прави мъже.
Полякът скиор с увредено зрение Мачей Крезел и неговият водач Анна Огаржинска завършиха тринадесети в Супер-Г. Южнокореецът Чонг Сърк Парк завърши двадесет и четвърти в Супер-Г за седящи мъже.
Миротворците на ООН, които пристигнаха в Хаити след земетресението през 2010 г., са обвинявани за разпространението на болестта, която започна близо до лагера на войските.
Според исковата молба, отпадъците от лагера на ООН не са били правилно дезинфекцирани, което е довело до попадане на бактерии в приток на река Артибонит, една от най-големите в Хаити.
Преди пристигането на войските, Хаити не беше изпитвал проблеми, свързани с болестта, от 1800-те години насам.
Хаитянският институт за справедливост и демокрация цитира независими проучвания, които предполагат, че непалският мироопазващ батальон на ООН неволно е донесъл болестта в Хаити.
Даниел Лантань, експерт на ООН по болестта, заяви, че епидемията вероятно е причинена от мироопазващите сили.
Хамилтън потвърди, че болницата "Хауърд Юнивърсити" е приела пациента в стабилно състояние.
Пациентът беше бил в Нигерия, където са регистрирани случаи на вируса Ебола.
Болницата е следвала протокола за контрол на инфекциите, включително изолиране на пациента от останалите, за да се предотврати възможно заразяване на другите.
Преди „Семейство Симпсън“ Саймън беше работил по няколко шоута на различни позиции.
През 80-те години той работеше по предавания като "Такси", "Наздраве" и "Шоуто на Трейси Улман".
През 1989 г. той помогна за създаването на „Семейство Симпсън“ заедно с Брукс и Грьонинг и отговаряше за наемането на първия екип писатели на шоуто.
Въпреки че напусна шоуто през 1993 г., той запази титлата си на изпълнителен продуцент и продължи да получава десетки милиони долари всеки сезон от авторски права.
По-рано китайската агенция Xinhua съобщи за отвлечен самолет.
По-късни съобщения гласяха, че самолетът е получил заплаха за бомба и е бил отклонен обратно към Афганистан, кацайки в Кандахар.
Първоначалните доклади съобщават, че самолетът е бил отклонен обратно към Афганистан, след като му е отказано аварийно кацане в Урумчи.
Въздушните катастрофи са чести в Иран, който разполага със застаряващ парк самолети, за които се полага недостатъчна поддръжка както за граждански, така и за военни цели.
Международните санкции доведоха до невъзможност за закупуване на нови самолети.
По-рано тази седмица хеликоптер на полицията се разби, убивайки трима души и ранявайки още трима.
Миналия месец Иран преживя най-тежката авиокатастрофа от години, когато самолет, пътуващ за Армения, се разби, убивайки всичките 168 души на борда.
Същият месец друг самолет прелетя покрай пистата в Машхад и се удари в стена, убивайки седемнадесет души.
Aerosmith отмениха оставащите си концерти от турнето.
Рок групата трябваше да обиколи Съединените щати и Канада до 16 септември.
Отмениха турнето, след като вокалистът Стивън Тайлър пострада при падане от сцената по време на изпълнение на 5 август.
Мъри загуби първия сет на тайбрек, след като и двамата играчи пробиваха всеки свой сервис през сета.
Дел Потро имаше предимство в началото на втория сет, но и той завърши с тайбрек след достигане на 6-6.
Потро получи лечение на рамото си в този момент, но успя да се върне в игра.
Програмата започна в 20:30 часа местно време (15:00 UTC).
Известни певци от цялата страна изпълниха бхаджани, или религиозни песни, в краката на Шри Шям.
Певецът Санджу Шарма започна вечерта, следван от Джай Шанкар Чоудхари. Той също представи бхаджан "Чапан Бхог". Певецът Раджу Кханделвал го придружаваше.
След това Лакха Сингх поведе в пеенето на бхаджаните.
На Баба Шям бяха поднесени 108 чинии с Чхапан Бхог (в индуизма – 56 различни ястия, включително сладкиши, плодове, ядки и други храни, които се предлагат на божество).
Лаккха Сингх представи и бхаджан "Чаппан Бхог". Певецът Раджу Ханделвал го придружаваше.
На основната презентация на Tokyo Game Show в четвъртък, президентът на Nintendo Сатору Иваата представи дизайна на контролера за новата конзола Nintendo Revolution на компанията.
Приличайки на дистанционно управление на телевизор, контролерът използва два сензора, поставени близо до телевизора на потребителя, за да триангулира позицията си в триизмерно пространство.
Това ще позволи на играчите да контролират действия и движения в компютърни игри, като движат устройството във въздуха.
Джанкарло Физикела загуби контрол над колата си и приключи състезанието много скоро след старта.
Неговият съотборник Фернандо Алонсо водеше за по-голямата част от състезанието, но го завърши веднага след спирането в бокса, вероятно заради зле затегнато предно дясно колело.
Михаел Шумахер завърши състезанието си не след дълго след Алонсо, заради повреди в окачването в многобройните битки по време на състезанието.
Тя е много сладка и пее доста добре, също така, каза той според протокол от пресконференцията.
Беше ме трогваше всеки път, когато репетираме това, от все сърце.
Около 3 минути след изстрелването, камера на борда показа множество парчета изолационна пяна да се отчупват от горивния резервоар.
Въпреки това, не се смята, че са причинили каквито и да било щети на совалката.
Ръководителят на програмата на НАСА за космическите совалки Н. Уейн Хейл-младши заяви, че пяната е паднала „след момента, който ни интересува“.
Пет минути след началото на представлението започва да се вдига вятър, минута по-късно вятърът достига 70 км/ч... после започва дъжд, но толкова силен и с толкова едри капки, че те удрят кожата като игли, след това се изсипа градус, хората започнаха да панически крещят и да се блъскат едни в други.
"Загубих сестра си и нейна приятелка и по пътя видях двама души с увреждания в инвалидни колички, хората просто ги прескачаха и бутаха," каза Арманд Версаче.
Японската обществена телевизия NHK също съобщи, че атомната електроцентрала Кашивадзаки-Карива в префектура Ниигата работи нормално.
Електрическата компания "Хокурику" съобщи, че земетресението не е оказало ефект и че реакторите № 1 и № 2 на атомната електроцентрала "Шика" са спрени.
Съобщава се, че около 9400 домакинства в района са без вода и приблизително 100 – без електричество.
Някои пътища са повредени, железопътният транспорт е прекъснат в засегнатите райони, а летището Ното в префектура Ишикава остава затворено.
Една бомба избухна пред офиса на генерал-губернатора.
Още три бомби избухнаха близо до правителствени сгради в рамките на два часа.
Някои съобщения посочват, че официалният брой на загиналите е осем, а официални доклади потвърждават, че до 30 души са ранени, но крайният брой все още не е известен.
Както цианурната киселина, така и меламин бяха открити в уринни проби от домашни любимци, които са починали след консумация на замърсена храна за домашни любимци.
Двете съединения реагират едно с друго, образувайки кристали, които могат да блокират бъбречната функция, съобщиха изследователи от университета.
Изследователите наблюдаваха кристали, образувани в котешка урина чрез добавяне на меламин и цианурова киселина.
Съставът на тези кристали съответства на този, открит в урината на засегнати животни, при сравнение чрез инфрачервена спектроскопия (FTIR).
Не знам дали осъзнаваш или не, но по-голямата част от стоките от Централна Америка влязоха в страната без мито.
Въпреки това осемдесет процента от нашите стоки бяха обложени с мита в централноамериканските страни. Ние ви уважаваме.
Това не ми се стори логично; със сигурност не беше справедливо.
Всичко, което казвам на хората, е да се отнасяте с нас, както ние се отнасяме с вас.
Губернаторът на Калифорния Арнолд Шварценегер подписа закон, който забранява продажбата или наемането на насилствени видеоигри на непълнолетни.
Законът изисква насилствените видеоигри, продавани в щата Калифорния, да бъдат обозначени с етикет с надпис "18" и прави продажбата им на непълнолетен наказуема с глоба от 1000 долара за всяко нарушение.
Директорът на прокуратурата, Киър Стармър QC, направи изявление тази сутрин, обявявайки повдигането на обвинения срещу Хън и Прайс.
Хюне подаде оставка и ще бъде заменен в кабинета от Ед Дейви, депутат. Очаква се Норман Ламб, депутат, да поеме длъжността министър на бизнеса, която Дейви напуска.
Хюне и Прайс са насрочени да се явят в Магистратския съд Уестминстър на 16 февруари.
Жертвите бяха Николас Олдън, на 25 години, и Закари Къдебък, на 21 години. Къдебък е бил шофьорът.
Едгар Вегиля получи рани на ръката и челюстта, докато Кристофър Шнайдер остана с нужда от реконструктивна операция на лицето.
Оръжието на Ука се повреди, докато беше насочено към главата на пети мъж. Шнайдер изпитва постоянна болка, слепота в едното око, липсващ участък от черепа и лице, възстановено от титан.
Шнайдер свидетелства чрез видеовръзка от военновъздушна база в родината си.
В допълнение към събитието в сряда, Карпанедо участва и в две индивидуални състезания на първенството.
Първото ѝ състезание беше слалом, където получи резултат "Не завърши" в първия си спуск. 36 от 116-те състезатели получиха същия резултат в това състезание.
Другото ѝ състезание, слалом гигантски, я видя да завърши десета в групата на седящите жени с общо време 4:41.30, 2:11.60 минути по-бавно от първата финиширала австрийката Клаудия Лоеш и 1:09.02 минути по-бавно от финиширалата на девето място Унгарката Дьондьи Дани.
Четири скиорки в групата на седящите жени не завършиха своите спускания, а 45 от общо 117 скиори в гигантския слалом не се класираха в състезанието.
Полицията в щата Мадхя Прадеш възстанови откраднатия лаптоп и мобилен телефон.
Заместник-главен инспектор Д. К. Аря заяви: „Арестувахме петима души, които изнасилиха швейцарската гражданка, и възстановихме нейния мобилен телефон и лаптоп.“
Обвиняемите са идентифицирани като Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар и Вишну Канджар.
Началникът на полицията Чандра Шекхар Соланки съобщи, че обвиняемите се явиха в съда с покрити лица.
Въпреки че имаше трима души в къщата, когато колата се удари в нея, никой от тях не беше ранен.
Въпреки това, шофьорът получи сериозни наранявания на главата.
Пътят, на който стана катастрофата, беше временно затворен, докато екипите за спешна помощ извадиха шофьора от червеното Ауди ТТ.
Първоначално беше хоспитализиран в болницата "Джеймс Паджет" в Грейт Ярмут.
Впоследствие беше преместен в болница Addenbrooke's в Кеймбридж.
Адекоя оттогава се изправи пред Окръжния съд в Единбург, обвинена в убийството на сина си.
Тя е задържана под стража до повдигане на обвинение и съдебен процес, но всякакви свидетелски показания могат да бъдат компрометирани, тъй като нейната снимка е била широко разпространена.
Това е обичайна практика в други части на Обединеното кралство, но шотландското правосъдие функционира по различен начин и съдилищата са разглеждали публикуването на снимки като потенциално предубеждаващо.
Професор Памела Фъргюсън от университета Дънди отбелязва: „Журналистите наистина изглеждат, че се движат по опасна граница, публикувайки снимки и т.н. на заподозрени.“
Офисът на главния прокурор, който отговаря за всички обвинения, уведоми журналисти, че няма да бъде предоставен допълнителен коментар поне до повдигането на обвинение.
Според изтеклите информации, документът ще се отнася до граничния спор, който Палестина иска да бъде базиран на границите от преди Арабско-израелската война от 1967 година.
Съобщава се, че обсъждани са и други теми, включително бъдещият статут на Йерусалим, свещен и за двете нации, и въпросът за долината на Йордан.
Израел настоява за постоянно военно присъствие в долината в продължение на десет години след подписването на споразумение, докато Палестинската администрация се съгласява на такова присъствие само за пет години.
Стрелците в допълнителното изпитание за борба с вредителите трябваше да бъдат строго наблюдавани от рейнджъри, тъй като изпитанието се наблюдаваше и ефективността му се оценяваше.
В партньорство между NPWS и Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, бяха набрани квалифицирани доброволци в рамките на ловната програма на Sporting Shooters Association.
Според Мик О’Флин, временно изпълняващ длъжността Директор за опазване на паркове и наследство в NPWS, четиримата стрелци, избрани за първата стрелба, получиха изчерпателни инструкции за безопасност и обучение.
Мартели положи клетва на нов Временен избирателен съвет (CEP) от девет члена вчера.
Това е петият CEP на Мартели за четири години.
Миналия месец президентска комисия препоръча оставката на предишния председател на ЦИК като част от пакет мерки за насочване на страната към нови избори.
Комисията беше отговорът на Мартели на масовите антиправителствени протести, започнали през октомври.
Понякога насилствените протести бяха предизвикани от неуспеха да се проведат избори, някои от които трябваше да се проведат още от 2011 г.
Съобщават се за около 60 случая на повредени iPod-и, които прегряват, причинявайки общо шест пожара и оставяйки четирима души с леки изгаряния.
Японското министерство на икономиката, търговията и промишлеността (METI) съобщи, че е било наясно с 27 инцидента, свързани с устройствата.
Миналата седмица METI обяви, че Apple ги е уведомила за 34 допълнителни случая на прегряване, които компанията определи като "незначителни".
Министерството отговори, определяйки отлагането на доклада от Apple като „наистина съжаляващо“.
Земетресението удари Мариana в 7:19 сутринта местно време (21:19 GMT в петък).
Офисът за управление при извънредни ситуации на Северните Мариански острови съобщи, че не са докладвани щети в страната.
Също така Центърът за предупреждение за цунами в Тихия океан съобщи, че няма индикации за цунами.
Бивш филипински полицай взе заложници туристи от Хонконг, след като отвлече техния автобус в Манила, столицата на Филипините.
Роландо Мендоса стреля по туристите с пушката си М16.
Няколко заложници са спасени и най-малко шестима са потвърдени за мъртви до момента.
Шестима заложници, включително деца и възрастни хора, бяха освободени рано, както и филипинските фотографи.
Фотографите по-късно заеха мястото на възрастна жена, тъй като ѝ се наложи да отиде до тоалетната. Мендоса беше застрелян.
Лигинс последва стъпките на баща си и се посвети на кариера в медицината.
Той се обучава като акушер-гинеколог и започва работа в Националната женска болница в Окланд през 1959 г.
Докато работеше в болницата Лигинс започна да изследва преждевременно раждане в свободното си време.
Неговото изследване показа, че ако се приложи хормон, това би ускорило зреенето на белите дробове на плода при бебето.
Агенция Синхуа съобщи, че правителствени следователи са извлекли два „черни кутии“ по време на полет в сряда.
Състезатели също отдадоха почит на Луна.
Томи Дриймър каза: "Луна беше първата кралица на Екстрийм. Първият ми мениджър. Луна почина в нощта на две луни. Доста уникална, точно като нея. Силна жена."
Дъстин "Goldust" Рънълс коментира, че "Луна беше толкова откачена, колкото и аз... може би дори повече... обичам я и ще ми липсва... надявам се, че е на по-добро място."
От проучване сред 1400 души, проведено преди федералните избори през 2010 г., броят на хората, които са против Австралия да стане република, се е увеличил с 8 процента спрямо 2008 г.
Изпълняващият длъжността министър-председател Джулия Гилард заяви по време на предизборната кампания за федералните избори през 2010 г., че вярва, че Австралия трябва да стане република след края на управлението на кралица Елизабет II.
34 на сто от анкетираните споделят това мнение, желаейки кралица Елизабет II да бъде последният монарх на Австралия.
В краищата на проучването, 29 процента от анкетираните смятат, че Австралия трябва да стане република възможно най-скоро, докато 31 процента смятат, че Австралия никога не трябва да става република.
Олимпийският шампион трябваше да плува на 100 и 200 метра свободен стил и в три щафети на Игрите на Общността, но поради оплакванията му, неговата физическа форма е под въпрос.
Той не е могъл да приема лекарствата, необходими за облекчаване на болката му, тъй като са забранени на Игрите.
Къртис Купър, математик и професор по компютърни науки в Университета на Централен Мисури, откри най-голямото известно до момента просто число на 25 януари.
Няколко души потвърдиха откритието, използвайки различен хардуер и софтуер до началото на февруари и то беше обявено във вторник.
Кометите е възможно да са били източник на доставка на вода до Земята, заедно с органични вещества, които могат да образуват протеини и да поддържат живот.
Учените се надяват да разберат как се образуват планетите, особено как се е образувала Земята, тъй като комети са се сблъсквали със Земята в далечното минало.
Куомо, на 53 години, започна мандата си като губернатор в началото на тази година и миналия месец подписа закон, легализиращ еднополовите бракове.
Той нарече слуховете „политически приказки и глупости“.
Смята се, че ще се кандидатира за президент през 2016 г.
NextGen е система, която FAA твърди, че ще позволи на самолетите да летят по-кратки маршрути, да спестят милиони галони гориво всяка година и да намалят въглеродните емисии.
Използва сателитна технология, за разлика от по-старата наземна радарна технология, за да позволи на авиационните диспечери да определят местоположението на самолетите с по-голяма точност и да предоставят на пилотите по-точна информация.
Не е осигурен допълнителен транспорт и влаковете на надземната железница няма да спират на Уембли, а паркирането и съоръженията за паркиране и превоз са недостъпни на стадиона.
Страхът от липса на транспорт повдигна възможността мачът да се играе при затворени врати без подкрепата на отбора.
Проучване, публикувано в четвъртък в списание Science, съобщи за формирането на нов вид птица на еквадорските Галапагоски острови.
Изследователи от Принстънския университет в Съединените щати и Упсалския университет в Швеция съобщиха, че новият вид е еволюирал само за две поколения, въпреки че се смяташе, че този процес отнема много повече време, поради размножаване между ендемичния дарвинов вид Geospiza fortes и имигрантския кактусов вид Geospiza conirostris.
Златото може да бъде обработено в най-различни форми. Може да бъде валцувано в миниатюрни форми.
Може да бъде изтеглено на тънка тел, която може да бъде усукана и сплетена. Може да бъде ковано или валцовано на листове.
Може да бъде направена много тънка и залепена върху други метали. Може да бъде направена толкова тънка, че понякога е била използвана за украса на ръчно рисувани картини в книги, наречени „илюминирани ръкописи“.
Това се нарича pH на дадено вещество. Можете да си направите индикатор, използвайки сок от червено зеле.
Сокът от зеле променя цвета си в зависимост от това колко киселинна или основна (алкална) е дадената химическа субстанция.
pH нивото се определя от количеството водородни йони (H в pH) в тестваната химическа субстанция.
Водородните йони са протони, от които са отстранени електроните (тъй като атомите на водорода се състоят от един протон и един електрон).
Разбъркайте двата сухи праха заедно и след това, с чисти мокри ръце, ги оформете на топка.
Влагата по ръцете ви ще реагира с външните слоеве, което ще създаде странно усещане и ще образува нещо като обвивка.
Градовете Харапа и Мохенджо-Даро са имали извънбордови тоалетни почти във всяка къща, свързани към сложна канализационна система.
Останки от канализационни системи са открити в домовете на минойските градове в Крит и Санторини в Гърция.
Имаше тоалетни също и в Древен Египет, Персия и Китай. В Римската цивилизация тоалетните понякога бяха част от обществени бани, където мъже и жени бяха заедно в смесена компания.
Когато се обадиш на някого, който е на хиляди мили разстояние, използваш спътник.
Спътникът в космоса приема сигнала и след това го отразява обратно на Земята, почти моментално.
Спътникът беше изстрелян в космоса с ракета. Учените използват телескопи в космоса, защото земната атмосфера изкривява част от светлината и видимостта ни.
Необходима е огромна ракета, висока над 30 метра, за да се изведе спътник или телескоп в космоса.
Колелото е променило света по невероятни начини. Най-голямото нещо, което колелото ни е дало, е много по-лесен и бърз транспорт.
Донесе ни влака, колата и много други транспортни средства.
Под тях има още средно големи котки, които се хранят със средно голяма плячка – от зайци до антилопи и елени.
И накрая, има много малки котки (включително и домашни, оставени без надзор) които се хранят с много по-многочислена дребна плячка като насекоми, гризачи, гущери и птици.
Тайната на техния успех се крие в концепцията за нишата – специална работа, която всеки котарак има и която го предпазва от конкуренция с другите.
Лъвовете са най-социалните котки, живеещи в големи групи, наречени стада.
Гордостите се състоят от един до три свързани възрастни мъжки екземпляра, заедно с до тридесет женски и малки.
Обикновено женските са тясно свързани помежду си, представлявайки голямо семейство от сестри и дъщери.
Лъвските групи се държат много като глутници вълци или кучета, животни изненадващо сходни с лъвовете (но не и с другите големи котки) в поведението си, и също така много смъртоносни за плячката си.
Всестранно развит атлет, тигърът може да се катери (макар и не особено добре), да плува, да скача на големи разстояния и да тегли със сила, пет пъти по-голяма от тази на силен човек.
Тигърът е в същата група (род Пантера) като лъвовете, леопардите и ягуарите. Само тези четири котки могат да реват.
Ревът на тигъра не е като гръмогласния рев на лъва, а по-скоро като изречение от мърморещи, извикани думи.
Оцелотите обичат да ядат дребни животни. Ако имат възможност, ще хванат маймуни, змии, гризачи и птици. Почти всички животни, които оцелотът лови, са много по-малки от него.
Учените смятат, че оцелотите проследяват и намират животни, които да изядат (плячка), чрез обоняние, подушвайки къде са минали по земята.
Те могат да виждат много добре на тъмно с нощно виждане и също така се движат много тихо и неуловимо. Оцелотите ловуват плячката си, сливайки се с околната среда и след това скачайки върху нея.
Когато малка група живи същества (малка популация) се отдели от основната популация, от която произлиза (например, ако се премести от другата страна на планинска верига или река, или ако се премести на нов остров, така че да не могат лесно да се върнат), те често се оказват в различна среда от предишната.
Тази нова среда има различни ресурси и различни конкуренти, затова новата популация ще се нуждае от различни характеристики или адаптации, за да бъде силен конкурент, отколкото тези, от които се е нуждаела преди.
Оригиналното население изобщо не се е променило, все още се нуждае от същите адаптации както преди.
С течение на времето, докато новото население започне да се адаптира към новата си среда, то започва да прилича все по-малко и по-малко на старото население.
В крайна сметка, след хиляди, дори милиони години, двете популации ще изглеждат толкова различни, че няма да могат да бъдат наречени един и същ вид.
Наричаме този процес видообразуване, което просто означава формирането на нови видове. Видообразуването е неизбежно следствие и много важна част от еволюцията.
Растенията произвеждат кислород, който хората вдишват, и поемат въглероден диоксид, който хората издишват (тоест, изпускат при дишане).
Растенията си създават храна от слънцето чрез фотосинтеза. Те също така осигуряват сянка.
Ние строим къщите си от растения и правим дрехи от растения. Повечето храни, които ядем, са растения. Без растения, животните не биха могли да оцелеят.
Мозазавърът е бил върховният хищник на своето време, затова не се страхувал от нищо, освен от други мозазаври.
Дългите ѝ челюсти бяха осеяни с над 70 остри като бръснач зъби, заедно с допълнителен комплект в небцето, което означаваше, че няма спасение за всичко, което попаднеше на пътя ѝ.
Не знаем със сигурност, но е възможно да е имал раздвоен език. Храната му е включвала костенурки, големи риби, други мозазаври и е възможно дори да е бил канибал.
То също атакуваше всичко, което навлезе във водата; дори огромен динозавър като Тиранозавър Рекс не би могъл да му се опълчи.
Въпреки че по-голямата част от храната им би била позната на нас, римляните все пак са имали своя дял от странни или необичайни ястия, включително диво прасе, паун, охлюви и вид гризач, наречен сънливец.
Друга разлика беше, че докато бедните хора и жената ядяха храната си, докато седяха на столове, богатите мъже предпочитаха да устройват банкети, на които се излежаваха настрани, докато се хранеха.
Древните римски ястия не са могли да включват храни, донесени в Европа от Америка или от Азия през по-късните векове.
Например, нямали царевица, нито домати, нито картофи, нито какао, и никой древен римлянин никога не е вкусвал пуйка.
Вавилонците построиха на всеки от своите богове основен храм, който се смяташе за дом на бога.
Хората принасяха жертви на боговете, а жреците се опитваха да удовлетворят нуждите им чрез церемонии и празненства.
Всеки храм имаше открит двор и след това вътрешно светилище, в което можеха да влизат само жреците.
Понякога специални куловидни постройки с пирамидална форма, наречени зигурати, са били строени като част от храмовете.
Върхът на кулата беше специално светилище на бога.
В топлите климатични условия на Близкия изток, къщата не беше толкова важна.
По-голямата част от живота на еврейското семейство се е изразявала на открито.
Жените готвеха в двора; магазините бяха просто отворени витрини, гледащи към улицата. Камъкът се използваше за строене на къщи.
В земята Ханаан нямаше големи гори, затова дървесината беше изключително скъпа.
Гренландия е била слабо населена. В нордическите саги се разказва, че Ерик Червения е бил изпратен в изгнание от Исландия заради убийство и, пътувайки още по на запад, открил Гренландия и я нарекъл Гренландия.
Но независимо от неговото откритие, ескимоски племена вече живееха там по това време.
Въпреки че всяка страна беше определена като „скандинавска“, имаше много разлики между хората, кралете, обичаите и историята на Дания, Швеция, Норвегия и Исландия.
Ако сте гледали филма „Национално съкровище“, може би си мислите, че карта на съкровище е била написана на гърба на Декларацията за независимост.
Въпреки това, това не е вярно. Въпреки че има нещо написано на гърба на документа, той не е карта на съкровище.
На гърба на Декларацията за независимост бяха написани думите "Оригинална Декларация за независимост, датирана 4 юли 1776 г.". Текстът се появява в долната част на документа, обърнат надолу с главата.
Въпреки че никой не знае със сигурност кой го е написал, е известно, че в ранните си години големият пергаментен документ (размерът му е 75,5 на 62,2 см) е бил навит за съхранение.
Така че, вероятно обозначението е добавено просто като етикет.
Кацането в Нормандия и последвалите битки освободиха северна Франция, но югът все още не беше свободен.
Тя беше управлявана от така наречените "Вишистки" французи. Това бяха французи, които бяха сключили мир с германците през 1940 г. и работеха със завоевателите, вместо да се бият срещу тях.
На 15 август 1940 г. съюзниците нахлуха в южна Франция, операцията беше наречена „Драгун“.
Само за две седмици американските и силите на Свободна Франция освободиха Южна Франция и се насочиха към Германия.
Цивилизацията е уникална култура, споделена от голяма група хора, които живеят и работят съвместно, образувайки общество.
Думата „цивилизация“ произлиза от латинската дума *civilis*, означаваща граждански, свързана с латинските *civis*, означаваща гражданин, и *civitas*, означаваща град или град-държава, и това по някакъв начин определя и размера на обществото.
Град-държавите са предшествениците на нациите. Цивилизационната култура предполага предаване на знания през няколко поколения, трайна културна следа и справедливо разпространение.
Малките култури често изчезват, без да оставят съществени исторически следи и не биват признати за пълноценни цивилизации.
По време на Американската революционна война, тринадесетте щата първоначално сформираха слабо централно правителство – с Конгреса като единствен негов компонент – съгласно Статиите на Конфедерацията.
Конгресът нямаше правомощия да налага данъци и, тъй като нямаше национален изпълнителен орган или съдебна власт, разчиташе на щатските власти, които често не съдействаха, за да приведе в изпълнение всичките си актове.
То също така нямаше правомощия да отменя данъчни закони и мита между щатите.
Членовете на Конфедерацията изискваха единодушно съгласие от всички щати, преди да могат да бъдат променени, и щатите приемаха централното правителство толкова лекомислено, че техните представители често отсъстваха.
Италианският национален отбор по футбол, заедно с германския национален отбор, е вторият най-успешен отбор в света и беше световен шампион през 2006 г.
Популярни спортове са футбол, баскетбол, волейбол, водна топка, фехтовка, ръгби, колоездене, хокей на лед, ролер хокей и автомобилни състезания от Формула 1.
Зимните спортове са най-популярни в северните региони, като италианци се състезават в международни състезания и олимпийски игри.
Япония се състои от близо 7000 острова (най-големият от които е Хоншу), което я прави седмата по големина островна държава в света!
Поради струпването/групата острови, с които разполага Япония, тя често се нарича, от географска гледна точка, "архипелаг".
Историята на Тайван започва още през 15-ти век, когато европейски моряци, минаващи покрай острова, записват името му като Ilha Formosa, или „красив остров“.
През 1624 г. Холандската източноиндийска компания установява база в югозападен Тайван, което води до трансформация в практиките за отглеждане на зърнени култури на местното население и наема китайски работници за работа в своите плантации за ориз и захар.
През 1683 г. войските на династията Цин (1644-1912) овладяват западната и северната крайбрежна част на Тайван и обявяват Тайван за провинция на империята Цин през 1885 г.
През 1895 г., след поражението в Първата китайско-японска война (1894-1895 г.), правителството на Цин подписва Шимоносекския договор, с който отстъпва суверенитета си над Тайван на Япония, която управлява острова до 1945 г.
Мачу Пикчу се състои от три основни структури, а именно Интихуатана, Храмът на Слънцето и Стаята с трите прозореца.
Повечето сгради в покрайнините на комплекса са възстановени, за да дадат на туристите по-добра представа за оригиналния им вид.
Към 1976 година, тридесет процента от Мачу Пикчу бяха реставрирани и реставрацията продължава и до днес.
Например, най-разпространеният формат за заснемане на статични изображения в света е 35 мм, който беше доминиращият размер филм в края на ерата на аналоговата фотография.
Все още се произвежда и до днес, но по-важното е, че пропорциите му са наследени от форматите на сензорите за изображения на дигиталните фотоапарати.
35-милиметровият формат всъщност, малко объркващо, е с ширина 36 мм и височина 24 мм.
Съотношението на страните на този формат (чрез деление на дванадесет, за да се получи най-простото отношение от цели числа) следователно се определя като 3:2.
Много често срещани формати (например, семейството формати APS) са равни на или близко приближават това съотношение на страните.
Често злоупотребяваното и често осмивано правило на третите е просто ръководство, създаващо динамика, като същевременно запазва известна степен на ред в една снимка.
Твърди се, че най-ефективното място за основния обект е в пресечната точка на линиите, разделящи изображението на третини вертикално и хоризонтално (вижте пример).
През този период от европейската история, католическата църква, която се беше обогатила и станала могъща, попадна под общ контрол/бе подложена на критика.
Повече от хиляда години християнската религия свързваше европейските държави въпреки различията в езика и обичаите.
Неговата всепроникваща сила засегна всички – от цар до обикновен човек.
Един от основните християнски принципи е, че богатството трябва да се използва за облекчаване на страданието и бедността, и че финансовите средства на църквата са предоставени именно за тази цел.
Централният авторитет на църквата е бил в Рим вече повече от хиляда години и тази концентрация на власт и пари накара много хора да се замислят дали този принцип се спазва.
Скоро след избухването на военните действия, Великобритания започна военноморска блокада на Германия.
Стратегията се оказа ефективна, прекъсвайки жизненоважни военни и цивилни доставки, въпреки че тази блокада нарушаваше общоприетите норми на международното право, кодифицирани от редица международни споразумения през последните два века.
Британия минира международни води, за да попречи на кораби да навлизат в цели участъци от океана, създавайки опасност дори за кораби на неутрални държави.
Тъй като реакцията към тази тактика беше ограничена, Германия очакваше подобна реакция към своята неограничена подводна война.
През 1920-те години преобладаващите нагласи на повечето граждани и нации бяха пацифизъм и изолационизъм.
След като станаха свидетели на ужасите и зверствата на войната по време на Първата световна война, нациите желаеха да избегнат подобна ситуация в бъдеще.
През 1884 г. Тесла се премести в Съединените американски щати, за да приеме работа в компанията на Едисън в Ню Йорк.
Пристигнал в САЩ с 4 цента в джоба, книга поезия и препоръчително писмо от Чарлз Бачълър (неговият мениджър в предишната му работа) до Томас Едисън.
Древният Китай имаше уникален начин за обозначаване на различните исторически периоди; всеки етап от историята на Китай или всяка управляваща династия беше отчетлива династия.
Също така между всяка династия имаше нестабилна епоха на разделени провинции. Най-известният от тези периоди беше епохата на Трите царства, продължила 60 години между династиите Хан и Дзин.
По време на тези периоди се водеха ожесточени войни между множество благородници, борещи се за трона.
Ерата на Трите царства беше една от най-кървавите епохи в историята на Древния Китай, хиляди хора загинаха, борейки се да заемат най-високия пост в големия дворец в Сиан.
Има много социални и политически последици, като например използването на метрична система, преход от абсолютизъм към републиканизъм, национализъм и убеждението, че страната принадлежи на народа, а не на единствен владетел.
Също така след Революцията професиите бяха отворени за всички мъжки кандидати, позволявайки на най-амбициозните и успешни да се реализират.
Същото важи и за армията, защото вместо чинът да се определя от произход, сега се определяше от качествата.
Френската революция вдъхнови и много други потиснати работнически класи в други страни да започнат свои революции.
Мухаммед проявявал дълбок интерес към въпроси, надхвърлящи земното битие. Той често посещавал пещера, която станала известна като "Хира", на планината "Нур" (светлина), за размисъл.
Самата пещера, която е устояла на времето, дава много ярък образ за духовните наклонности на Мохамед.
Почивайки на върха на една от планините на север от Мека, пещерата е напълно изолирана от останалия свят.
Всъщност, изобщо не е лесно да се намери, дори и човек да знае, че съществува. Веднъж вътре в пещерата, настъпва пълна изолация.
Не се вижда нищо друго освен ясното, красиво небе над главата и многобройните околни планини. Много малко от този свят може да се види или чуе отвътре в пещерата.
Голямата пирамида в Гиза е единственото от седемте чудеса, което все още стои днес.
Построена от египтяните през трети век пр.н.е., Голямата пирамида е една от многото големи пирамидални структури, построени в чест на починалите фараони.
Платото Гиза, или „Некропол Гиза“ в Египетската долина на мъртвите, съдържа няколко пирамиди (сред които Голямата пирамида е най-голямата), няколко малки гробници, няколко храма и Големия Сфинкс.
Голямата пирамида е създадена, за да почете фараона Хуфу, а много от по-малките пирамиди, гробници и храмове са построени, за да почетат съпругите и членовете на семейството на Хуфу.
Знакът за "горно дърпане" изглежда като буквата "V", а знакът за "долно дърпане" – като скоба или квадрат, на който липсва долната страна.
Нагоре означава, че трябва да започнете от върха и да натиснете лъка, а надолу означава, че трябва да започнете от жабата (мястото, където ръката ви държи лъка) и да издърпате лъка.
Обикновено движението на лъка нагоре създава по-мек звук, докато движението надолу е по-силно и категорично.
Чувствайте се свободни да отбелязвате сами, но не забравяйте, че отпечатаните знаци за лък са там по музикална причина и обикновено трябва да бъдат спазвани.
Уплашеният крал Луи XVI, кралица Мария Антоанета, техните две малки деца (11-годишната Мари-Терез и четиригодишният Луи-Шарл) и сестрата на краля, мадам Елизабет, на 6 октомври 1789 г. бяха принудени да се върнат в Париж от Версай от тълпа пазарни жени.
В карета, те се завърнаха в Париж, заобиколени от тълпа крещящи и заплашващи краля и кралицата хора.
Тълпата хора принуди краля и кралицата да държат прозорците на каретата си широко отворени.
В един момент член на тълпата размаха главата на убит кралски гвардеец от Версай пред ужасената кралица.
Разходите за война на американския империализъм при завладяването на Филипините бяха платени от самите филипински хора.
Бяха принудени да плащат данъци на американския колониален режим, за да покрият голяма част от разходите и лихвите по облигации, емитирани от името на филипинското правителство чрез банковите къщи на Уолстрийт.
Разбира се, свръхпечалбите, получени от продължителната експлоатация на филипинския народ, биха представлявали основните печалби на американския империализъм.
За да разберем тамплиерите, трябва да разберем контекста, който е подтикнал създаването на ордена.
Епохата, в която са се случили събитията, обикновено се нарича Високо средновековие – период от европейската история през 11-ти, 12-ти и 13-ти век (от 1000 г. до 1300 г. сл. Хр.).
Високото Средновековие е било предхождано от Ранното Средновековие и последвано от Късното Средновековие, което по конвенция завършва около 1500 г.
Технологичният детерминизъм е термин, който обхваща широк спектър от идеи на практика – от технологичния тласък или технологичната необходимост до строго схващане, че човешката съдба е водена от основна логика, свързана с научните закони и тяхното проявление в технологиите.
Повечето интерпретации на технологичния детерминизъм споделят две общи идеи: че развитието на технологиите само по себе си следва път, до голяма степен независим от културно или политическо влияние, и че технологиите от своя страна имат „ефекти“ върху обществата, които са присъщи, а не социално обусловени.
Например, може да се каже, че автомобилът неизбежно води до развитието на пътищата.
Въпреки това, национална пътна мрежа не е икономически оправдана за само шепа автомобили, затова се разработват нови методи на производство, за да се намали цената на притежание на автомобил.
Масовото притежание на автомобили води и до повишена честота на инциденти по пътищата, което от своя страна налага изобретяването на нови техники в здравеопазването за възстановяване на засегнатите тела.
Романтизмът съдържаше значителен елемент на културен детерминизъм, повлиян от писатели като Гьоте, Фихте и Шлегел.
В контекста на Романтизма, географията оформила личностите, и с течение на времето възникнали обичаи и култура, свързани с тази география, и те, бидейки в хармония с мястото на обществото, били по-добри от произволно наложени закони.
Подобно на това, че Париж е известен като модната столица на съвременния свят, Константинопол се смяташе за модната столица на феодална Европа.
Неговата слава като епицентър на лукса започва около 400 г. сл. Хр. и продължава до около 1100 г. сл. Хр.
Неговият престиж намалял през дванадесети век най-вече поради завръщането на кръстоносците, донасящи дарове като коприни и подправки, които били по-ценени от предлаганите на византийските пазари.
По това време се осъществи прехвърлянето на титлата „Модна столица“ от Константинопол към Париж.
Готическият стил достига своя връх през периода между 10-ти и 11-ти век и 14-ти век.
В началото облеклото е било силно повлияно от византийската култура на изток.
Въпреки това, поради бавните комуникационни канали, модите на запад можеха да изостават с 25 до 30 години.
Към края на Средновековието Западна Европа започна да развива свой собствен стил. Едно от най-големите развития по това време, в резултат на кръстоносните походи, беше започването на използването на копчета за закопчаване на дрехи.
Самоиздръжката в земеделието е земеделска дейност, извършвана с цел производство на достатъчно храна за задоволяване на нуждите на земеделеца и неговото/нейното семейство.
Субсистенциалното земеделие е проста, често органична система, използваща запазени семена, произхождащи от екорегиона, в комбинация с сеитбообръщение или други относително прости техники за максимизиране на добива.
Исторически по-голямата част от фермерите са се занимавали със самоизхранващо се земеделие и това все още е така в много развиващи се страни.
Подкултурите обединяват хора с общи интереси, които се чувстват пренебрегнати от обществените норми и им позволяват да развият чувство за идентичност.
Подкултурите могат да бъдат отличителни заради възрастта, етническата принадлежност, класата, местоположението и/или пола на своите членове.
Качествата, които определят една субкултура като различна, могат да бъдат езикови, естетически, религиозни, политически, сексуални, географски или комбинация от фактори.
Членовете на една субкултура често сигнализират за принадлежността си чрез отличителна и символична употреба на стил, който включва мода, маниери и жаргон.
Един от най-често използваните методи за илюстриране на важността на социализацията е да се позоваваме на малкото нещастни случаи на деца, които поради пренебрежение, нещастен случай или умишлено малтретиране, не са били социализирани от възрастни по време на израстването си.
Подобни деца се наричат „диви“ или „нецивилизовани“. Някои диви деца са били затваряни от хора (обикновено техните собствени родители); в някои случаи това изоставяне на дете е било причинено от отхвърлянето от страна на родителите на тежко интелектуално или физическо увреждане на детето.
Децата, отгледани в дива природа, може би са претърпели тежко малтретиране или травма преди да бъдат изоставени или да избягат.
Твърди се, че други са били отгледани от животни; казват се, че някои са живели в дивата природа сами.
При израстване изцяло сред нечовешки животни, дивото дете проявява поведение (в рамките на физическите си възможности) почти изцяло подобно на това на животното, което се е грижило за него, като например страх или безразличие към хората.
Докато обучението, базирано на проекти, трябва да улесни и направи ученето по-интересно, осигуряването на подкрепа (scaffolding) отива една стъпка по-далеч.
Подкрепата (или скелетообразуването) не е метод на обучение, а по-скоро помощно средство, което осигурява подкрепа на хора, които преминават през нов обучителен опит, като например използването на нова компютърна програма или започването на нов проект.
Подпорите могат да бъдат както виртуални, така и реални, с други думи, учителят е вид подпора, но също и малкият клипборд човек в Microsoft Office.
Виртуалните скелета са вградени в софтуера и са предназначени да задават въпроси, да насочват и да обясняват процедури, които може да са били твърде трудни за самостоятелно справяне от ученика.
Децата са поставяни в приемни семейства по редица причини, вариращи от пренебрегване, през насилие, до дори изнудване.
Никое дете не би трябвало да расте в среда, която не е подкрепяща, грижовна и образователна, но за съжаление, това се случва.
Възприемаме системата за настаняване на деца в приемни семейства като сигурно място за тези деца.
Нашият приемно-домакински (или осиновителен) център/система трябва да осигурява безопасни домове, любящи грижи, стабилно образование и надеждни здравни грижи.
Приемната грижа трябва да осигури всички нужди, които липсваха в дома, от който детето е било взето.
Интернет съчетава елементи както на масова, така и на междуличностна комуникация.
Специфичните характеристики на интернет водят до допълнителни измерения в рамките на подхода за употреби и удовлетворения.
Например, „ученето“ и „социализацията“ са предложени като важни мотивации за използването на Интернет (James et al., 1995).
Личната ангажираност и продължаващите взаимоотношения също бяха идентифицирани като нови мотивационни аспекти от Ейгми и Маккорд (1998 г.), когато изследваха реакциите на аудиторията към уебсайтове.
Използването на видеозапис доведе до важни открития в интерпретацията на микроизраженията – мимолетни движения на лицето, които продължават само няколко милисекунди.
По-конкретно, твърди се, че човек може да разпознае дали някой лъже, като интерпретира правилно микроизраженията.
Оливър Сакс, в статията си „Речта на президента“, показа как хора, които не могат да разбират реч поради увреждане на мозъка, въпреки това са способни точно да преценяват искреността.
Дори предполага, че подобни способности за интерпретиране на човешкото поведение може да се споделят и от животни като домашните кучета.
Изследванията от двадесети век показват, че съществуват два резервоара на генетична вариация: скрит и проявен.
Мутацията добавя нова генетична вариация, а селекцията я отстранява от набора на експресираните вариации.
Сегрегацията и рекомбинацията разбъркват вариацията напред-назад между двата генофонда с всяко поколение.
В саваната е трудно за примат с храносмилателна система като човешката да задоволи нуждите си от аминокиселини само от наличните растителни ресурси.
Освен това, неспазването на това има сериозни последици: забавен растеж, недохранване и в крайна сметка смърт.
Най-леснодостъпните растителни ресурси вероятно са били протеините, съдържащи се в листата и бобовите растения, но те са трудни за смилане от примати като нас, освен ако не бъдат сготвени.
За разлика от това, животинските храни (мравки, термити, яйца) не само че са лесно смилаеми, но и осигуряват висококачествени протеини, съдържащи всички незаменими аминокиселини.
Като се има предвид всичко, не би трябвало да се изненадваме, ако нашите предци са решили своя „протеинов проблем“ по подобен начин на това, което правят днес шимпанзетата в саваната.
Прекъсването на съня е процес на умишлено събуждане по време на обичайния ви период на сън и заспиване отново след кратък период от време (10–60 минути).
Това може лесно да се постигне, като използвате относително тих будилник, който да ви събуди, без да ви разбуди напълно.
Ако откриете, че си връщате часовника насън, може да го поставите от другата страна на стаята, за да ви се наложи да станете от леглото, за да го изключите.
Други варианти, базирани на биологични ритми, включват консумацията на много течности (особено вода или чай, известен диуретик) преди сън, което налага ставане за уриниране.
Колкото повече вътрешен мир притежава човек, толкова по-малко напрежение има в тялото и духа му.
Колкото по-ниско е напрежението, толкова по-силна е жизнената сила. Всеки човек има потенциала да открие абсолютен мир и удовлетворение.
Всеки може да постигне просветление. Единственото нещо, което пречи на тази цел, е нашето собствено напрежение и негативност.
Тибетският будизъм се основава на ученията на Буда, но е разширен от пътя на махаяна, основан на любовта, и от множество техники от индийската йога.
На принципите си тибетският будизъм е много прост. Състои се от Кундалини йога, медитация и пътя на всеобхващащата любов.
С Кундалини йога енергията Кундалини (енергия на просветлението) се пробужда чрез йогийски пози, дихателни упражнения, мантри и визуализации.
Центърът на тибетската медитация е Йога на божествата. Чрез визуализацията на различни божества енергийните канали се пречистват, чакрите се активират и се създава съзнание за просветление.
Германия беше общ враг през Втората световна война, което доведе до сътрудничество между СССР и САЩ. С края на войната, сблъсъците на системи, процеси и култури доведоха до разрив между страните.
Две години след края на войната, бившите съюзници вече бяха врагове и започна Студената война.
Трябваше да продължи още 40 години и да бъде водена истински, чрез подставени армии, на бойни полета от Африка до Азия, в Афганистан, Куба и много други места.
Към 17 септември 1939 г. полската отбрана вече беше пробита и единствената надежда беше отстъпление и прегрупиране по румънския плацдарм.
Въпреки това, тези планове остаряха почти за една нощ, когато над 800 000 войници от Червената армия на Съветския съюз навлязоха и създадоха Беларуския и Украинския фронт след нахлуването си в източните региони на Полша в нарушение на Рижкия мирен договор, Съветско-полския пакт за ненападение и други международни договори, както двустранни, така и многостранни.
Използването на кораби за транспортиране на стоки е най-ефективният начин за превоз на големи количества хора и стоки през океаните.
Традиционно работата на военноморските сили е да осигурят способността на страната ви да превозва своите хора и стоки, като същевременно възпрепятстват способността на врага ви да превозва неговите хора и стоки.
Един от най-забележителните примери за това наскоро беше Северноатлантическата кампания от Втората световна война. Американците се опитваха да прехвърлят войници и материали през Атлантическия океан, за да помогнат на Великобритания.
Същевременно, германският флот, използвайки предимно подводници, се опитваше да спре този трафик.
Ако съюзниците бяха се провалили, Германия вероятно би била способна да завладее Великобритания, както направи с останалата част от Европа.
Изглежда, че козите са били опитомени за пръв път преди около 10 000 години в планините Загрос, в Иран.
Древните култури и племена започнали да ги отглеждат за лесен достъп до мляко, коса, месо и кожи.
Домашните кози обикновено са отглеждани в стада, които се разхождали по хълмове или други пасища, често водени от козар, който често бил дете или юноша, подобно на по-известния овчар. Тези методи на стадоотглеждане все още се използват и днес.
Железопътни линии са построени в Англия още през 16-ти век.
Въпреки че вагонните пътища се състояха само от успоредни дървени дъски, те позволяваха на конете, които ги теглеха, да постигат по-високи скорости и да превозват по-големи товари, отколкото по тогавашните леко неравни пътища.
Релсовите връзки са въведени сравнително рано, за да задържат релсите на място. Постепенно обаче се осъзна, че релсите биха били по-ефективни, ако имат лента от желязо отгоре.
Това се превърна в обичайна практика, но желязото причини повече износване на дървените колела на каруците.
В крайна сметка, дървените колела бяха заменени от железни колела. През 1767 г. бяха въведени първите изцяло железни релси.
Първият известен вид транспорт е ходенето, хората започнали да ходят изправени преди два милиона години с появата на Хомо Еректус (означава „изправен човек“).
Техните предшественици, австралопитеците, не ходеха изправени толкова често.
Специализации за двуножност се откриват в австралопитекови фосили отпреди 4,2-3,9 милиона години, въпреки че Sahelanthropus може да е ходил на два крака още преди седем милиона години.
Можем да започнем да живеем по-щадящо към околната среда, можем да се присъединим към екологичното движение и дори можем да станем активисти, за да намалим бъдещите страдания в известна степен.
Това е просто като симптоматично лечение в много случаи. Въпреки това, ако не искаме само временно решение, трябва да открием корена на проблемите и да ги неутрализираме.
Достатъчно е очевидно, че светът се е променил значително поради научния и технологичен напредък на човечеството, а проблемите са се увеличили заради пренаселеността и разточителния начин на живот на хората.
След приемането ѝ от Конгреса на 4 юли, ръкописен проект, подписан от председателя на Конгреса Джон Хенкок и секретаря Чарлз Томсън, беше изпратен на няколко блока разстояние до печатницата на Джон Дънлъп.
През нощта са били направени между 150 и 200 екземпляра, познати днес като „широки листове на Дънлъп“.
Първото публично прочитане на документа е направено от Джон Никсън в двора на Залата за независимост на 8 юли.
Един екземпляр беше изпратен на Джордж Вашингтон на 6 юли, който го прочете на войниците си в Ню Йорк на 9 юли. Копие стигна до Лондон на 10 август.
Все още съществуващите 25 брошури на Дънлап са най-старите запазени копия на документа. Оригиналният ръкописен екземпляр не е оцелял.
Днес много палеонтолози вярват, че една група динозаври е оцеляла и живее и днес. Наричаме ги птици.
Много хора не ги смятат за динозаври, защото имат пера и могат да летят.
Но има много неща при птиците, които все още напомнят на динозавър.
Имат крака с люспи и нокти, снасят яйца и ходят на задните си два крака като тиранозавър рекс.
Практически всички компютри, използвани днес, се основават на обработката на информация, кодирана във формата на двоични числа.
Двоичното число може да има само една от две стойности, т.е. 0 или 1, а тези числа се наричат двоични цифри – или битове, както се казва в компютърния жаргон.
Вътрешно отравяне може да не е веднага очевидно. Симптоми, като повръщане, са достатъчно общи, за да не може да се постави незабавна диагноза.
Най-добрият показател за вътрешно отравяне може да бъде наличието на отворена опаковка с лекарства или токсични домакински химикали.
Проверете етикета за конкретни инструкции за първа помощ за тази конкретна отрова.
Терминът "бъг" се използва от ентомолозите в официален смисъл за тази група насекоми.
Тази дума произлиза от древно познание за дървеници, които са насекоми, силно приспособени да паразитират по хора.
Както хищните клопове, така и легловите дървеници са гнездови, приспособени да живеят в гнездото или жилището на своя гостоприемник.
В Съединените американски щати има приблизително 400 000 известни случая на множествена склероза (МС), което я прави водещото неврологично заболяване при млади и хора в средна възраст.
МС е заболяване, което засяга централната нервна система, съставена от мозъка, гръбначния мозък и зрителния нерв.
Изследвания показват, че жените са два пъти по-склонни да развият множествена склероза от мъжете.
Двойка може да реши, че не е в нейния най-добър интерес, или в интерес на детето им, да отгледа бебе.
Тези двойки могат да изберат да направят план за осиновяване за своето бебе.
При осиновяване, биологичните родители се отказват от родителските си права, за да могат друга двойка да се грижи за детето.
Основната цел на науката е да разбере как работи светът чрез научния метод. Този метод всъщност направлява по-голямата част от научните изследвания.
Не е само̀тно обаче – експериментирането, а експериментът е тест, използван за отхвърляне на една или повече възможни хипотези, задаването на въпроси и правенето на наблюдения също така направляват научните изследвания.
Естествоизследователите и философите се фокусираха върху класически текстове и, особено, върху Библията на латински език.
Приети бяха възгледите на Аристотел по всички въпроси на науката, включително и по психология.
С намаляването на познанията по гръцки, Западът се оказа откъснат от гръцките си философски и научни корени.
Много наблюдавани ритми във физиологията и поведението често зависят критично от наличието на ендогенни цикли и тяхното произвеждане чрез биологични часовници.
Периодични ритми, които не са просто реакции на външни периодични сигнали, са документирани при повечето живи същества, включително бактерии, гъби, растения и животни.
Биологичните часовници са самоподдържащи се осцилатори, които ще продължат период на свободно движещ се цикъл дори при липса на външни сигнали.
Експериментът на Хърши и Чейс беше едно от водещите предположения, че ДНК е генетичен материал.
Хърши и Чейс използвали бактериофаги, или вируси, за да вмъкнат собствената си ДНК в бактерия.
Те проведоха два експеримента, маркирайки или ДНК-то във фага с радиоактивен фосфор, или протеина на фага с радиоактивна сяра.
Мутациите могат да имат разнообразни ефекти в зависимост от вида на мутацията, значението на засегнатата част от генетичния материал и дали засегнатите клетки са зародишни.
Само мутации в зародишните клетки могат да бъдат предадени на децата, докато мутации на други места могат да причинят клетъчна смърт или рак.
Туризмът, основан на природата, привлича хора, които се интересуват от посещение на природни зони с цел наслаждаване на пейзажа, включително растителния и животинския свят.
Примери за дейности на място включват лов, риболов, фотография, наблюдение на птици и посещение на паркове и изучаване на информация за екосистемата.
Пример е посещението, фотографирането и опознаването на орангутани в Борнео.
Всяка сутрин хора напускат малки провинциални градчета с коли, за да отидат на работа, и биват изпреварвани от други, чиято работна дестинация е мястото, което те току-що са напуснали.
В този динамичен транспортен автобус всеки по някакъв начин е свързан и подкрепя транспортна система, базирана на лични автомобили.
Науката в момента показва, че тази масивна въглеродна икономика е изместила биосферата от едно от нейните стабилни състояния, поддържащо човешката еволюция през последните два милиона години.
Всеки участва в обществото и използва транспортни системи. Почти всеки се оплаква от транспортните системи.
В развитите страни рядко се чуват подобни оплаквания за качеството на водата или за рушащи се мостове.
Защо транспортните системи предизвикват толкова много оплаквания, защо се провалят всеки ден? Транспортните инженери просто некомпетентни ли са? Или се случва нещо по-съществено?
Потокът от трафик е изучаването на движението на отделните водачи и превозни средства между две точки и взаимодействията, които те имат един с друг.
За съжаление, изучаването на трафика е трудно, защото поведението на шофьорите не може да бъде предвидено със стопроцентова сигурност.
За щастие, шофьорите обикновено се държат в рамките на разумно постоянен диапазон; следователно, трафикът обикновено проявява известна разумна последователност и може грубо да бъде представен математически.
За да се представи по-добре трафикът, са установени връзки между трите основни характеристики: (1) поток, (2) плътност и (3) скорост.
Тези взаимоотношения помагат в планирането, проектирането и експлоатацията на пътни съоръжения.
Насекомите са първите животни, които са се издигнали във въздуха. Способността им да летят им помогна да избягват по-лесно враговете си и да намират храна и партньори по-ефективно.
Повечето насекоми имат предимството да могат да сгъват крилата си назад по тялото.
Това им дава по-широк избор от малки места, където да се скрият от хищници.
Днес единствените насекоми, които не могат да прибират крилата си, са стрекозите и ефемеридите.
Преди хиляди години, един мъж на име Аристарх каза, че Слънчевата система се движи около Слънцето.
Някои хора смятаха, че е прав, но много хора вярваха в обратното – че Слънчевата система се движи около Земята, включително и Слънцето (и дори другите звезди).
Това изглежда логично, защото Земята не се усеща сякаш се движи, нали?
Река Амазонка е втората по дължина и най-голямата река на Земята. Тя пренася повече от 8 пъти повече вода от втората по големина река.
Амазонка е също така и най-широката река на Земята, достигаща понякога до шест мили ширина.
Пълни 20 процента от водата, която се излива от реките на планетата в океаните, идва от Амазонка.
Основната река Амазонка е 6 387 км (3 980 мили). Тя събира води от хиляди по-малки реки.
Въпреки че строежът на пирамиди от камък продължи до края на Старото царство, пирамидите в Гиза никога не бяха надминати по своите размери и техническата изящество на тяхното строителство.
Древните египтяни от Новото царство се удивлявали на паметниците на своите предшественици, които тогава бяха надхилядни години стари.
Населението на Ватикана е около 800 души. Това е най-малката независима държава в света и държавата с най-малко население.
Ватикан използва италиански език в своето законодателство и официални комуникации.
Италианският език е също така ежедневният език, използван от повечето работещи в държавата, докато латинският често се използва в религиозни церемонии.
Всички граждани на Ватикана са католици.
Хората са познавали основни химични елементи като злато, сребро и мед от древността, тъй като всички те могат да бъдат открити в природата в самороден вид и са относително лесни за добив с примитивни инструменти.
Аристотел, философ, теоретизира, че всичко е съставено от смес от един или повече от четирите елемента: земя, вода, въздух и огън.
Това по-скоро приличаше на четирите агрегатни състояния (в същия ред): твърдо, течно, газообразно и плазма, макар че той също така теоретизира, че те се превръщат в нови вещества, за да образуват това, което виждаме.
Сплавите по същество са смес от два или повече метала. Не забравяйте, че има много елементи в периодичната таблица.
Елементи като калций и калий се считат за метали. Разбира се, има и метали като сребро и злато.
Можете също така да имате сплави, които включват малки количества неметални елементи като въглерод.
Всичко във Вселената е съставено от материя. Цялата материя е съставена от малки частици, наречени атоми.
Атомите са толкова невероятно малки, че трилиони от тях биха могли да се поберат в точката в края на това изречение.
Така, моливът беше добър приятел на много хора, когато излезе.
За съжаление, с появата на по-нови методи за писане, моливът беше сведен до по-нисък статус и по-ограничени приложения.
Хората вече пишат съобщения на компютърни екрани, без никога да се налага да се доближават до острилка.
Човек може само да се чуди каква ще стане клавиатурата, когато излезе нещо по-ново.
Ядрената бомба работи на принципа, че е необходимо да се вложи енергия, за да се събере ядро, съдържащо много протони и неутрони.
Нещо като бутане на тежка количка нагоре по хълм. Разделянето на ядрото отново освобождава част от тази енергия.
Някои атоми имат нестабилни ядра, което означава, че са склонни да се разпадат дори и без съществена намеса.
Повърхността на Луната е съставена от скали и прах. Външният слой на Луната се нарича кора.
Кората е с дебелина около 70 км от близката страна и 100 км от далечната страна.
По-тънка е под моретата и по-дебела под планинските земи.
Възможно е да има повече мари на близкия край, защото кората е по-тънка. На лавата ѝ е било по-лесно да изплува на повърхността.
Теориите за съдържанието са насочени към откриването какво мотивира хората или до какво се стремят.
Тези теории предполагат, че хората имат определени нужди и/или желания, които са били интернализирани, докато са се развивали във възрастни.
Тези теории разглеждат какво в определени хора ги кара да желаят нещата, които желаят, и кои фактори в тяхната среда ще ги накарат да направят или да не направят определени неща.
Две популярни теории за съдържанието са теорията за йерархията на потребностите на Маслоу и двуфакторната теория на Херцберг.
Като цяло, когато ръководители започнат да ръководят бивши свои колеги, могат да се появят два вида поведение. В единия край на спектъра е опитът да останеш „един от момчетата“ (или момичетата).
Този тип ръководител изпитва трудности при вземането на непопулярни решения, налагането на дисциплинарни мерки, извършването на оценки на представянето, възлагането на отговорности и търсенето на отговорност от хората.
От другата страна на спектъра, човек се превръща в неразпознаваем индивид, който чувства, че трябва да промени всичко, което отборът е правил досега, и да го направи свое.
В крайна сметка, лидерът носи крайната отговорност за успеха и провала на екипа.
Това поведение често води до разриви между лидерите и останалата част от екипа.
Виртуалните екипи се държат на същите стандарти за високи постижения като традиционните екипи, но има и фини разлики.
Членовете на виртуални екипи често служат като връзка за тяхната непосредствена физическа група.
Често имат по-голяма автономност от обикновените членове на екипа, тъй като техните екипи може да се срещат според различни часови зони, което може да не бъде разбрано от местното ръководство.
Присъствието на истински „невидим екип“ (Ларсън и ЛаФасто, 1989, стр. 109) е също така уникална съставка на виртуалния екип.
„Невидимият екип“ е ръководният екип, на който се отчита всеки един от членовете. Невидимият екип определя стандартите за всеки член.
Защо една организация би искала да премине през трудоемкия процес на изграждане на учаща се организация? Една от целите на прилагането на концепциите за организационно обучение е иновацията.
Когато всички налични ресурси се използват ефективно в различните функционални отдели на една организация, може да се породи креативност и изобретателност.
В резултат на това, процесът на съвместна работа на една организация за преодоляване на препятствие може да доведе до нов, иновативен процес за задоволяване на нуждите на клиента.
Преди една организация да може да бъде иновативна, ръководството трябва да създаде култура на иновации, както и споделени знания и организационно обучение.
Анджел (2006) обяснява Континуум подхода като метод, използван за подпомагане на организациите да достигнат по-високо ниво на ефективност.
Невробиологичните данни предоставят физически доказателства за теоретичен подход към изследването на познанието. Следователно, те стесняват обхвата на изследванията и ги правят много по-точни.
Връзката между мозъчната патология и поведението подкрепя учените в техните изследвания.
Отдавна е известно, че различни видове увреждания на мозъка, травми, лезии и тумори влияят на поведението и предизвикват промени в някои умствени функции.
Появата на нови технологии ни позволява да видим и изследваме мозъчни структури и процеси, които досега не са били наблюдавани.
Това ни предоставя много информация и материал за изграждане на симулационни модели, които ни помагат да разберем процесите в ума ни.
Въпреки че изкуственият интелект носи силна конотация с научната фантастика, той представлява много важна област на компютърните науки, занимаваща се с поведението, ученето и интелигентната адаптация в машините.
Изследванията в областта на изкуствения интелект включват създаването на машини, които автоматизират задачи, изискващи интелигентно поведение.
Примерите включват контрол, планиране и разпределение на задачи, способността да се отговаря на диагнози и въпроси на клиенти, както и разпознаване на почерк, глас и лице.
Подобни неща са се превърнали в отделни дисциплини, които се фокусират върху предоставянето на решения на реални проблеми.
Изкуственият интелект вече често се използва в области като икономиката, медицината, инженерството и армията, както и е вграден в няколко софтуерни приложения за домашни компютри и видеоигри.
Екскурзиите са важна част от всеки учебен клас. Често учителката би искала да заведе учениците си на места, до които не е възможно да се стигне с автобус.
Технологиите предлагат решение с виртуални екскурзии. Учениците могат да разглеждат музейни артефакти, да посетят аквариум или да се насладят на красиви произведения на изкуството, докато седят с класа си.
Споделянето на екскурзия виртуално е също чудесен начин да се върнем към преживяното и да споделим опит с бъдещи класове.
Например, всяка година ученици от училище „Бенет“ в Северна Каролина проектират уебсайт за тяхното пътуване до Столицата на щата, всяка година уебсайтът се преработва, но старите версии се запазват онлайн, за да служат като споменник.
Блоговете също могат да помогнат за подобряване на писането на учениците. Въпреки че учениците често започват своя блог опит с небрежна граматика и правопис, присъствието на аудитория обикновено променя това.
Тъй като учениците често са най-взискателната публика, блогърът започва да се стреми да подобри писането си, за да избегне критики.
Освен това, воденето на блог "принуждава учениците да станат по-осведомени за света около тях". Необходимостта да поддържат интереса на аудиторията вдъхновява учениците да бъдат изобретателни и интересни (Toto, 2004).
Блогирането е инструмент, който вдъхновява сътрудничество и насърчава учениците да разширяват обучението си далеч отвъд традиционния учебен ден.
Подходящото използване на блогове „може да даде възможност на учениците да станат по-аналитични и критични; чрез активно реагиране на материали в интернет, учениците могат да определят позициите си в контекста на писанията на други хора, както и да очертаят собствените си гледни точки по конкретни въпроси (Oravec, 2002).
Отава е очарователната двуезична столица на Канада и се отличава с множество художествени галерии и музеи, които представят миналото и настоящето на страната.
По-на юг се намират Ниагарският водопад, а на север се простира неразкритата природна красота на Мъскака и отвъд.
Всички тези неща и още повече открояват Онтарио като това, което външните хора смятат за същността на канадската идентичност.
Големи площи на север са доста слабо населени, а някои са почти необитаема пустош.
За изненадващо сравнение на населението: в САЩ живеят повече афроамериканци, отколкото канадски граждани.
Източноафриканските острови се намират в Индийския океан, край източния бряг на Африка.
Мадагаскар е отдавна най-големият и може да се разглежда като континент сам по себе си, когато става въпрос за дивата природа.
Повечето от по-малките острови са независими държави или са свързани с Франция и са известни като луксозни плажни курорти.
Арабите донесоха исляма и в тези земи, и той се прие масово в Коморските острови и Майот.
Европейското влияние и колониализмът започнаха през 15-ти век, когато португалският изследовател Васко да Гама откри Капския път от Европа до Индия.
На север регионът е ограничен от Сахел, а на юг и запад – от Атлантическия океан.
Жени: Препоръчва се на всички жени, пътуващи, да казват, че са омъжени, независимо от реалното им семейно положение.
Полезно е да носите и пръстен (само не прекалено скъп).
Жените трябва да осъзнаят, че културните различия могат да доведат до поведение, което те биха определили като тормоз, и не е необичайно да бъдат следени, хванати за ръката и т.н.
Бъди твърда, когато отказваш мъже, и не се страхувай да отстояваш позицията си (независимо от културните различия, това не я прави приемлива!).
Съвременният град Касабланка е основан от берберски рибари през 10 век пр.н.е. и е използван от финикийците, римляните и меренидите като стратегическо пристанище, наречено Анфа.
Португалците го разрушиха и го възстановиха под името Каса Бранка, само за да го изоставят след земетресение през 1755 г.
Мароканският султан възстанови града като Дар ул-Бадия, а испански търговци, установили там търговски бази, го нарекли Касабланка.
Касабланка е едно от най-неинтересните места за пазаруване в целия Мароко.
Около стария Медина лесно се намират места, предлагащи традиционни марокански стоки като тажини, керамика, изделия от кожа, наргилета и цял спектър от дрънкулки, но всичко е за туристите.
Гома е туристически град в Демократична република Конго, разположен в крайния изток, близо до Руанда.
През 2002 г. Гома беше разрушен от лава от вулкана Нирагонго, която затрупа по-голямата част от улиците на града, особено центъра.
Въпреки че Гома е относително безопасен град, всяко пътуване извън Гома трябва да бъде проучено, за да се разбере състоянието на продължаващите боеве в провинция Северно Киву.
Градът е също така отправна точка за изкачване на вулкана Нирагонго и предлага едни от най-евтините проследявания на планински горили в Африка.
Можете да използвате бода-бода (мото такси) за придвижване из Гома. Обичайната (местна) цена е около 500 конголезки франка за късо разстояние.
В комбинация с относителната си недостъпност, "Тимбукту" се е превърнало в метафора за екзотични, далечни земи.
Днес Тумбукту е беден град, въпреки че славата му го прави туристическа атракция и има летище.
През 1990 г. беше включен в списъка на световното наследство в опасност, поради заплахата от пясъците на пустинята.
Беше една от основните спирки по време на специалното предаване на Хенри Луис Гейтс за PBS, озаглавено „Чудесата на Африканския свят“.
Градът рязко контрастира с останалите градове в страната, тъй като има по-скоро арабски, отколкото африкански привкус.
Национален парк Крюгер (КНП) се намира в североизточната част на Южна Африка и се простира по границата с Мозамбик на изток, Зимбабве на север, а южната му граница е река Крокодил.
Паркът обхваща 19 500 км² и е разделен на 14 различни екозони, всяка от които поддържа различен животински свят.
Това е една от основните забележителности на Южна Африка и се счита за водещия парк на Националните паркове на Южна Африка (SANParks).
Както във всички национални паркове в Южна Африка, за този парк се заплащат ежедневни такси за опазване и вход.
Възможно е също така да е от полза човек да си купи Wild Card, която дава достъп или до избрани паркове в Южна Африка, или до всички национални паркове на Южна Африка.
Остров Хонконг дава името на територията Хонконг и е мястото, което много туристи смятат за основен фокус.
Редът от сгради, изграждащи силуета на Хонконг, е сравняван с блестяща стълбовидна диаграма, която става очевидна благодарение на водите на пристанище Виктория.
За да се насладите на най-добрите гледки към Хонконг, напуснете острова и се отправете към крайбрежната алея на Коулун отсреща.
По-голямата част от градското развитие на остров Хонконг е гъсто концентрирано върху отвоювани земи по северния бряг.
Това е мястото, което британските колонизатори са завзели за себе си и затова, ако търсите доказателства за колониалното минало на тази територия, това е добро място да започнете.
Сундарбан са най-големият крайбрежен мангров пояс в света, простиращ се на 80 км (50 мили) навътре в бангладешката и индийската вътрешност от крайбрежието.
Сундарбан е обявен за обект на световното наследство на ЮНЕСКО. Частта от гората, която се намира в индийска територия, се нарича Национален парк Сундарбан.
Горите не са само мангрови гори, но включват и едни от последните останали частици от могъщите джунгли, които някога покриваха Гангската равнина.
Мангровите гори Сундарбан покриват площ от 3850 км², от които около една трета е заета от вода и заблатени райони.
От 1966 г. Сундарбан са резерват за дива природа и се оценява, че в района има сега 400 кралски бенгалски тигри и около 30 000 петнисти елени.
Автобусите тръгват от междуоколийската автогара (от другата страна на реката) през целия ден, въпреки че повечето, особено тези за изток и Жакар/Бумтанг, напускат между 06:30 и 07:30.
Тъй като междуградските автобуси често са пълни, препоръчително е да си купите билет няколко дни предварително.
Повечето райони се обслужват от малки японски автобуси Coaster, които са удобни и здрави.
Споделените таксита са бърз и удобен начин да се придвижите до близки места, като Паро (150 нугми) и Пунакха (200 нугми).
Мостът Ояпок е вантов мост. Той преминава над река Ояпок, за да свърже градовете Ояпоке в Бразилия и Сен Жорж дьо л'Ояпок във Френска Гвиана.
Двете кули се издигат на височина 83 метра, дълги са 378 метра и имат две платна с ширина 3,50 м.
Височината под моста е 15 метра. Строителството беше завършено през август 2011 г., но движението беше пуснато едва през март 2017 г.
Мостът се очаква да бъде напълно оперативен през септември 2017 г., когато се очаква да приключат и бразилските митнически контролно-пропускателни пунктове.
Гуараните са били най-значимата коренна група, обитавала територията на днешния Източен Парагвай, живееща като полуномади, ловци и практикуващи оцеляващо земеделие.
Районът Чако е бил дом на други групи местни племена, като Гуайкуру и Паягуа, които са оцелявали чрез лов, събиране и риболов.
През 16-ти век Парагвай, известен някога като "Гигантската провинция на Индия", се формира в резултат на срещата между испанските конкистадори и местните коренни групи.
Испанците започнаха колонизационния период, който продължи три века.
От основаването на Асунсион през 1537 г., Парагвай успя да запази голяма част от своя местен характер и идентичност.
Аржентина е добре известна с това, че има един от най-добрите отбори и играчи по поло в света.
Най-големият турнир за годината се провежда през декември на игрищата за поло в Лас Канитас.
По-малки турнири и мачове също могат да бъдат видени тук и в други времена на годината.
За новини за турнири и къде да закупите билети за мачове по поло, проверете Asociacion Argentina de Polo.
Официалната валута на Фолклендските острови е фолклендската лира (FKP), чиято стойност е фиксирана към тази на една британска лира (GBP).
Пари могат да бъдат обменени само в единствената банка на островите, която се намира в Стенли, срещу магазина FIC West.
Британски лири обикновено се приемат навсякъде в островите, а в Стенли също често се приемат кредитни карти и щатски долари.
На отдалечените острови вероятно няма да приемат кредитни карти, въпреки че може да приемат британски и американски долари; свържете се предварително с собствениците, за да разберете какви методи на плащане са приемливи.
Почти невъзможно е да се обмени валутата на Фолклендските острови извън тях, затова обменете пари преди да напуснете островите.
Тъй като Монтевидео е на юг от Екватора, там е лято, когато е зима в Северното полукълбо и обратно.
Монтевидео се намира в субтропиците; през летните месеци температури над +30°C са обичайни.
Зимата може да бъде измамливо студена: температурите рядко падат под нулата, но вятърът и влажността се комбинират, за да създадат усещане за студ, по-голямо от това, което показва термометърът.
Няма ясно изразени "дъждовни" и "сухи" сезони: количеството на валежите остава приблизително едно и също през цялата година.
Въпреки че много от животните в парка са свикнали да виждат хора, дивата природа си остава дива и не трябва да бъде хранена или безпокоена.
Според служителите на парка, стойте на поне 90 метра от мечки и вълци и на 25 метра от всички останали диви животни!
Независимо колко кротки да изглеждат, бизони, лосове, елени, мечки и почти всички големи животни могат да нападнат.
Всяка година десетки посетители се нараняват, защото не са спазвали достатъчна дистанция. Тези животни са големи, диви и потенциално опасни, затова им дайте пространство.
Освен това, имайте предвид, че миризмите привличат мечки и други диви животни, затова избягвайте да носите или готвите ароматни храни и поддържайте лагера си чист.
Апия е столицата на Самоа. Градът се намира на остров Уполу и има население малко под 40 000 души.
Апия е основана през 1850-те години и е официална столица на Самоа от 1959 г.
Пристанището беше мястото на печално известен морски сблъсък през 1889 г., когато седем кораба от Германия, САЩ и Великобритания отказаха да напуснат пристанището.
Всички кораби бяха потопени, с изключение на един британски крайцер. Близо 200 американски и германски живота бяха загубени.
По време на борбата за независимост, организирана от движението Мау, мирен събор в града завърши с убийството на върховния вожд Тупуа Тамасесе Леалофи III.
Има много плажове, заради разположението на Окланд между два залива. Най-популярните са в три района.
Плажовете на Северния бряг (в областта North Harbour) са на Тихия океан и се простират от Лонг Бей на север до Девонпорт на юг.
Почти всички са пясъчни плажове с безопасно плуване, а повечето имат сянка, осигурена от дървета манука. **(Note:** While "pohutukawa" doesn't have a direct equivalent in Bulgarian, "манука" (manuka) is used as it's a similar type of coastal tree providing shade and is often substituted in descriptions when referring to such landscapes. A more literal translation attempting to explain "pohutukawa" would be overly verbose and unnatural.)
Плажовете на Тамаки Драйв са на залива Уайтемати, в престижните квартали Мишън Бей и Сейнт Хелиърс в централен Окланд.
Това са понякога претъпкани семейни плажове с добър избор от магазини покрай брега. Плуването е безопасно.
Основната местна бира е "Номер Едно", не е сложна бира, но е приятна и освежаваща. Другата местна бира се казва "Манта".
Има много френски вина, които могат да се намерят, но новозеландските и австралийските може би пътуват по-добре.
Местната чешмяна вода е напълно безопасна за пиене, но бутилирана вода е лесно да се намери, ако се притеснявате.
За австралийците идеята за кафе „флет уайт“ е непозната. Еспресото е „късо черно“, капучиното се сервира високо затрупано с крем (не с пяна), а чаят се поднася без мляко.
Горещият шоколад отговаря на белгийските стандарти. Плодовите сокове са скъпи, но отлични.
Много пътувания до рифа се правят през цялата година и наранявания, причинени от каквато и да е от тези причини на рифа, са редки.
Въпреки това, следвайте съветите на властите, спазвайте всички знаци и обръщайте специално внимание на предупрежденията за безопасност.
Кутии медузи се срещат близо до плажове и устия на реки на север от 1770 от октомври до април. Понякога могат да бъдат намерени и извън тези периоди.
Акулите съществуват, но рядко нападат хора. Повечето акули се страхуват от хората и биха отплували.
Соленоводните крокодили не обитават активно океана, основната им среда на обитание са устията на реки на север от Рокхемптън.
Резервацията предварително дава на пътуващия спокойствието, че ще има къде да спи, когато пристигне на дестинацията си.
Туристическите агенти често имат споразумения със специфични хотели, въпреки че може да е възможно да резервирате и други видове настаняване, като къмпинги, чрез туристическа агенция.
Туроператорите обикновено предлагат пакети, които включват закуска, транспортни услуги до/от летището или дори комбинирани пакети полет и хотел.
Могат също така да запазят резервацията за вас, ако имате нужда от време да обмислите предложението или да съберете други документи за вашата дестинация (например виза).
Всякакви промени или молби трябва да минават първо през туристическия агент, а не директно към хотела.
За някои фестивали, голямата част от посетителите на музикални фестивали решават да къмпингуват на място, и повечето от тях смятат това за съществена част от преживяването.
Ако искаш да си близо до събитията, ще трябва да отидеш рано, за да си запазиш къмпинг място близо до музиката.
Не забравяйте, че въпреки че музиката на основните сцени може да е приключила, на фестивала може да има зони, които ще продължат да пускат музика до късно през нощта.
Някои фестивали имат специални къмпинги за семейства с малки деца.
Ако пресичате Северния Балтийски през зимата, проверете местоположението на кабината, тъй като преминаването през лед причинява доста ужасен шум за най-засегнатите.
Круизите до Санкт Петербург включват време в града. Пасажерите на круизи са освободени от визови изисквания (проверете условията).
Казината обикновено полагат много усилия, за да максимизират времето и парите, похарчени от посетителите. Прозорци и часовници обикновено отсъстват, а изходите може да бъдат трудни за намиране.
Обикновено предлагат специални храни, напитки и забавления, за да поддържат гостите в добро настроение и да ги задържат в заведението.
Някои заведения предлагат алкохолни напитки от къщата. Въпреки това, опиянението замъглява преценката и всички добри комарджии знаят колко е важно да останат трезви.
Всеки, който ще шофира във високи географски ширини или през планински проходи, трябва да има предвид възможността за сняг, лед или минусови температури.
При заледени и заснежени пътища, сцеплението е ниско и не можете да шофирате като на сух асфалт.
По време на виелици, достатъчно сняг, за да затънете, може да навали за много кратко време.
Видимостта може да бъде намалена и от падащ или навян сняг, или от конденз или лед по прозорците на превозните средства.
От друга страна, ледени и снежни условия са нормални в много страни и трафикът продължава предимно без прекъсване през цялата година.
Сафарита са може би най-големият туристически магнит в Африка и кулминацията за много посетители.
Терминът "сафари" в популярното си използване се отнася до пътуване по сушата с цел наблюдение на впечатляващата африканска дива природа, особено в саваната.
Някои животни, като слонове и жирафи, често се приближават до коли, а стандартното оборудване ще осигури добра видимост.
Лъвовете, гепардите и леопардите понякога са плахи и ще ги видите по-добре с бинокъл.
Пешеходно сафари (наричано още „разходка в храстите“, „туристическо сафари“ или „тръгване пеша“) представлява преход пеша, който може да продължи от няколко часа до няколко дни.
Параолимпийските игри ще се проведат от 24 август до 5 септември 2021 г. Някои събития ще бъдат проведени на други места в Япония.
Токио ще бъде единственият азиатски град, който е бил домакин на две летни олимпиади, след като вече е бил домакин през 1964 г.
Ако сте резервирали полетите и настаняването си за 2020 г. преди да бъде обявено отлагането, може би сте в сложна ситуация.
Политиките за анулиране варират, но към края на март повечето политики за анулиране, свързани с коронавируса, не важат за юли 2020 г., когато бяха планирани Олимпийските игри.
Очаква се билетите за събитията да струват между 2500 и 130 000 йени, като обикновените билети ще са около 7000 йени.
Гладенето на влажни дрехи може да помогне за по-бързото им изсъхване. Много хотели предлагат ютия и дъска за гладене под наем, дори и да няма такива в стаята.
Ако няма ютия на разположение, или ако не ти се носят изгладени чорапи, тогава можеш да опиташ да използваш сешоар, ако имаш такъв.
Внимавайте да не позволявате на плата да се нагрее прекалено (което може да причини свиване или, в крайни случаи, изгаряне).
Съществуват различни начини за пречистване на вода, някои от които са по-ефективни срещу конкретни замърсители.
В някои райони кипенето на вода за минута е достатъчно, в други са необходими няколко минути.
Филтрите варират по ефективност и ако имате притеснение, тогава трябва да обмислите да си купувате вода в запечатана бутилка от реномирана компания.
Пътуващите могат да се сблъскат с животински вредители, с които не са запознати в родните си краища.
Вредителите могат да развалят храна, да причинят дразнене или, в по-лош случай, алергични реакции, да разпространяват отрова или да предават инфекции.
Заразните болести сами по себе си, или опасните животни, които могат да наранят или убият хора със сила, обикновено не се квалифицират като вредители.
Пазаруването в безмитни магазини е възможността да се закупят стоки, освободени от данъци и акцизи, на определени места.
Пътуващите, отправящи се към страни с високи данъци, понякога могат да спестят значителна сума пари, особено при продукти като алкохолни напитки и тютюн.
Участъкът между Пойнт Марион и Феърмонт предлага най-трудните условия за шофиране по магистрала Бъфало-Питсбърг, преминавайки често през изолирани планински местности.
Ако не сте свикнали да шофирате по селски пътища, бъдете внимателни: стръмни наклони, тесни ленти и резки завои преобладават.
Поставените ограничения на скоростта са забележимо по-ниски от тези в предходните и следващите участъци – обикновено 56-64 км/ч (35-40 мили в час) – и стриктното им спазване е още по-важно, отколкото обикновено.
Любопитно е, че покритието на мобилните мрежи тук е доста по-силно, отколкото по много други участъци от маршрута, например в областта Пенсилвански диваци.
Немските сладкиши са доста добри, а в Бавария са много богати и разнообразни, подобно на тези на южния им съсед, Австрия.
Плодовите сладкиши са често срещани, като ябълките се приготвят в печива през цялата година, а черешите и сливите се появяват през лятото.
Много немски печива също съдържат бадеми, лешници и други ядки. Популярните торти често вървят особено добре с чаша силно кафе.
Ако искате малки, но богати на вкус сладкиши, опитайте това, което в зависимост от региона се нарича Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Кърито е ястие, приготвено на основата на билки и подправки, заедно с месо или зеленчуци.
Кърито може да бъде или "сухо", или "мокро" в зависимост от количеството течност.
Вътрешните райони на Северна Индия и Пакистан често използват кисело мляко в кърита, докато в Южна Индия и някои други крайбрежни райони на субконтинента често се използва кокосово мляко.
С над 17 000 острова за избор, индонезийската кухня е обхватен термин, покриващ голямо разнообразие от регионални кухни, разпространени в цялата страна.
Но, ако се използва без допълнителни уточнения, терминът обикновено се отнася до храната, произхождаща от централните и източните части на главния остров Ява.
Вече широко разпространена в целия архипелаг, яванската кухня се отличава с множество прости, но добре подправени ястия, като яванците предпочитат вкусове на фъстъци, люти чушки, захар (особено яванска кокосова захар) и разнообразни ароматни подправки.
Стремената са опори за краката на ездача, които висят от двете страни на седлото.
Те осигуряват по-голяма стабилност за ездача, но могат да представляват опасност, тъй като краката на ездача могат да се заклещят в тях.
Ако ездач падне от кон, но кракът му заседне в стремето, той може да бъде влачен, ако конят избяга. За да се намали този риск, могат да се вземат редица предпазни мерки.
Първо, повечето ездачи носят ездачни ботуши с ток и гладка, доста тясна подметка.
След това, някои седла, особено английски седла, имат предпазни щанги, които позволяват на каишката за стремената да се отдели от седлото, ако бъде издърпана назад от падащ ездач.
Долината Кочамо – водещата дестинация за катерене в Чили, известна като Йосемити на Южна Америка, с разнообразие от гранитни големи стени и скални образувания.
Върховете предлагат спиращи дъха гледки. Алпинисти от цял свят непрекъснато прокарват нови маршрути сред безкрайния потенциал на стените ѝ.
Спортовете на сняг на склон, които включват ски и сноуборд, са популярни спортове, при които се спускате по заснежени терени със ски или сноуборд, закрепени към краката ви.
Карането на ски е основна туристическа дейност с много ентусиасти, понякога наричани "ски бързулки", които планират цялостни почивки около карането на ски на определено място.
Идеята за ските е много стара – пещерни рисунки, изобразяващи скиори, датират чак от 5000 г. пр.н.е.!
Спускането със ски като спорт датира поне от 17-ти век, а през 1861 г. норвежци откриват първия клуб за любители на ските в Австралия.
Ски-турингът, известен още като ски-планинско бягане или ски-преходи, е дейност, при която се пътува с ски извън пистите.
Свързано е с, но обикновено не включва ски туринг в алпийски стил или алпинизъм, като последните се практикуват по стръмни терени и изискват значително по-твърди ски и обувки.
Представете си ски пистата като подобна туристическа пътека.
При добри условия ще можете да изминете малко по-големи разстояния от ходенето – но много рядко ще достигнете скоростите на ски бягането без тежък раница по подготвени писти.
Европа е континент, който е сравнително малък, но с много независими държави. При нормални обстоятелства, пътуването през множество държави би означавало да се минава през множество визови процедури и граничен контрол.
Шенгенската зона, обаче, в този аспект функционира донякъде като една държава.
Докато останете в тази зона, обикновено можете да преминавате граници, без да минавате отново през гранични контролно-пропускателни пунктове.
Подобно на това, притежавайки шенгенска виза, не е необходимо да кандидатствате за визи за всяка една от шенгенските страни поотделно, което спестява време, пари и документация.
Няма универсална дефиниция за това кои произведени предмети се считат за антики. Някои данъчни служби определят стоки, по-стари от 100 години, като антики.
Дефиницията има географски вариации, като възрастовата граница може да е по-ниска в места като Северна Америка, отколкото в Европа.
Ръчно изработените продукти могат да бъдат определени като антики, въпреки че са по-млади от подобни фабрично произведени стоки.
Отглеждането на северни елени е важен поминък за самите и културата, свързана с тази дейност, е важна също за много хора с други професии.
Дори и традиционно, обаче, не всички саами са били ангажирани с мащабно отглеждане на елени, а са живели от риболов, лов и подобни дейности, използвайки елените предимно като теглителни животни.
Днес много саами работят в съвременни професии. Туризмът е важен източник на доходи в Сапми, областта на саамите.
Въпреки че е широко използван, особено сред нероманите, терминът "циганин" често се счита за обиден поради връзката му с негативни стереотипи и неточни представи за ромите.
Ако страната, която ще посетите, бъде обхваната от предупреждение за пътуване, вашата застраховка за медицински разходи в чужбина или застраховката за отмяна на пътуване може да бъде засегната.
Може също така да се консултирате със съветите на правителства, различни от вашето, но техните съвети са предназначени за техните граждани.
Като един пример, американски граждани в Близкия изток може да се сблъскат с различни ситуации от европейци или араби.
Предупрежденията са просто кратко резюме на политическата ситуация в дадена страна.
Представените гледни точки често са повърхностни, общи и опростени в сравнение с по-подробната информация, налична на други места.
Екстремните метеорологични условия са общият термин за всяко опасно метеорологично явление, което има потенциал да причини щети, сериозни социални смущения или загуба на човешки живот.
Сурови метеорологични условия могат да възникнат навсякъде по света и съществуват различни видове, които могат да зависят от географията, топографията и атмосферните условия.
Силни ветрове, градушка, обилни валежи и горски пожари са форми и ефекти от екстремни метеорологични условия, както и гръмотевични бури, торнада, водовъртежи и циклони.
Регионални и сезонни екстремни метеорологични явления включват виелици, снежни бури, ледени бури и прашни бури.
Пътуващите са силно посъветвани да бъдат наясно с всякакъв риск от екстремни метеорологични условия, които могат да засегнат района им, тъй като те могат да повлияят на всички планове за пътуване.
Всеки, който планира посещение в държава, която може да се счита за зона на война, трябва да премине професионално обучение.
Търсене в интернет за „Курс за враждебна среда“ вероятно ще даде адреса на местна фирма.
Обикновено един курс ще разгледа всички обсъдени тук въпроси много по-подробно, често с практически опит.
Обучението обикновено ще продължава от 2 до 5 дни и ще включва ролеви игри, много първа помощ и понякога обучение с оръжие.
Книги и списания, посветени на оцеляването в дивата природа, са често срещани, но публикации, посветени на бойни зони, са малко.
Пътуващите, планиращи операция за смяна на пола в чужбина, трябва да се уверят, че носят валидни документи за завръщането си.
Готовността на правителствата да издават паспорти с посочен пол „X“ (неопределен) или документи, актуализирани да съответстват на желано име и пол, е различна.
Готовността на чужди правителства да признаят тези документи също е широко различна.
Проверките на контролно-пропускателните пунктове също станаха много по-натрапчиви след 11 септември 2001 г.
Трансджендър хора преди операция не трябва да очакват да преминат през скенерите, запазвайки своята поверителност и достойнство.
Океанските течения са връщащият поток от вълни, разбиващи се от брега, често при риф или подобна структура.
Поради подводния релеф, обратното течение се концентрира в няколко по-дълбоки участъка и там може да се образува бързо течение към дълбочина.
Повечето смъртни случаи се случват в резултат на изтощение, докато се опитват да плуват обратно срещу течението, което може да е невъзможно.
Веднага щом излезете от течението, връщането назад не е по-трудно от обикновено.
Опитай да се прицелиш на място, където да не те хванат отново, или, в зависимост от уменията ти и дали са те забелязали, може би е по-добре да изчакаш спасителен екип.
Шокът от завръщането настъпва по-рано от културния шок (има по-малко меден месец), продължава по-дълго и може да бъде по-сериозен.
Пътуващите, на които им е било лесно да се адаптират към новата култура, понякога изпитват особени трудности при повторното адаптиране към родната си култура.
При завръщане вкъщи след живот в чужбина, сте се адаптирали към новата култура и сте загубили някои от навиците си от родната култура.
Когато за първи път отиде в чужбина, хората вероятно бяха търпеливи и разбиращи, знаейки, че пътуващите в нова страна имат нужда да се адаптират.
Хората може да не очакват, че търпение и разбиране са също необходими за пътуващите, които се завръщат у дома.
Звуково-светлинното шоу на пирамидите е едно от най-интересните неща в района за деца.
Можете да видите пирамидите на тъмно и можете да ги видите в тишина преди представлението да започне.
Обикновено винаги се чува звукът на туристи и търговци. Историята на звука и светлината е все едно приказка.
Сфинксът е поставен като фон и разказвач на една дълга история.
Сцените са изобразявани върху пирамидите, а различните пирамиди са осветени.
Южните Шетландски острови, открити през 1819 г., са претендирани от няколко държави и имат най-много бази – шестнадесет активни през 2020 г.
Архипелагът се намира на 120 км северно от полуострова. Най-големият остров е остров Кинг Джордж с населеното място Виля Лас Естреяс.
Други включват остров Ливингстън и Десепшън, където наводненият кратер на все още активен вулкан осигурява впечатляващо естествено пристанище.
Земята Елсуърт е регионът на юг от Антарктическия полуостров, ограничен от море Белинсхаузен.
Планините на полуострова тук се сливат с платото, след което отново се издигат, за да образуват 360-километровата верига на планините Елсуърт, разсечена от ледника Минесота.
Северната част на планината Сентинъл притежава най-високите планини на Антарктида – масива Винсън, чийто връх, връх Винсън, достига височина 4892 м.
В отдалечени райони, без обхват на мобилните телефони, сателитен телефон може да е единственият ви вариант.
Спутниковият телефон обикновено не е заместител на мобилния, тъй като за да направите телефонно обаждане, трябва да сте на открито с пряка видимост към спътника.
Услугата често се използва от корабоплаването, включително и от удоволствени плавателни съдове, както и от експедиции, които имат нужда от отдалечен достъп до данни и гласова комуникация.
Вашият местен телефонен оператор би трябвало да може да ви даде повече информация за свързване към тази услуга.
Все по-популярна опция за планиращите година пауза е да пътуват и учат.
Това е особено популярно сред завършващите училище, позволявайки им да си вземат една година почивка преди университета, без да компрометират образованието си.
В много случаи, записването на едногодишен курс в чужбина всъщност може да подобри шансовете ви за продължаване на образованието ви във вашата страна.
Обикновено се заплаща такса за обучение, за да се запишете в тези образователни програми.
Финландия е чудесна дестинация за плаване с лодка. "Страната на хилядите езера" има и хиляди острови, както в езерата, така и в крайбрежните архипелази.
В архипелазите и езерата не е задължително да имаш яхта.
Въпреки че крайбрежните архипелази и най-големите езера са наистина достатъчно големи за всяка яхта, по-малки лодки или дори каяк предлагат различно преживяване.
Карането на лодка е национално забавление във Финландия, като има по една лодка на всеки седем или осем души.
Това съвпада с показателите в Норвегия, Швеция и Нова Зеландия, но в останалите случаи е доста уникално (например, в Нидерландия съотношението е едно към четиридесет).
Повечето от отличителните круизи по Балтийско море включват продължителен престой в Санкт Петербург, Русия.
Това означава, че можете да посетите историческия град за няколко пълни дни, връщайки се и нощувайки на кораба през нощта.
Ако слизате на брега само чрез екскурзии, организирани от кораба, няма да ви е необходима отделна виза (към 2009 г.).
Някои круизи включват Берлин, Германия в брошурите си. Както може да видите от картата по-горе, Берлин не е близо до морето и посещението на града не е включено в цената на круиза.
Пътуването със самолет може да бъде плашещо преживяване за хора от всички възрасти и произход, особено ако не са летели преди или са преживели травматично събитие.
Няма за какво да се срамуваш: не е по-различно от личните страхове и нехаресвания към други неща, които много хора имат.
За някои, разбирането на нещо за това как работят самолетите и какво се случва по време на полет може да помогне да се преодолее страх, който се основава на неизвестното или на чувството за липса на контрол.
Куриерските фирми получават добро заплащане за бърза доставка на пратки. Често времето е от съществено значение при бизнес документи, стоки или резервни части за спешен ремонт.
По някои маршрути по-големите компании имат свои самолети, но за други маршрути и по-малки фирми имаше проблем.
Ако изпращаха нещата по въздушен транспорт, по някои маршрути можеше да отнеме дни за разтоварване и митническо освобождаване.
Единственият начин да стигне по-бързо беше да го изпратим като регистриран багаж. Правилата на авиокомпаниите не позволяват да изпращат багаж без пътник, а тук се намесваш ти.
Очевидният начин да летиш в първа или бизнес класа е да извадиш дебел пачки пари за привилегията (или още по-добре, да накараш компанията ти да го направи вместо теб).
Въпреки това, това не е евтино: като груби ориентири, може да очаквате да платите до четири пъти нормалната цена на икономична класа за бизнес класа, и единадесет пъти за първа класа!
Общо взето, няма смисъл дори да се търсят отстъпки за бизнес или първа класа на директни полети от А до Б.
Авиокомпаниите добре знаят, че има определена група пътници, които са готови да платят висока цена за привилегията да стигнат бързо и комфортно до желаната дестинация и съответно определят цените си.
Столицата на Молдова е Кишинев. Местният език е румънски, но руският е широко използван.
Молдова е многоетническа република, която е претърпяла етнически конфликти.
През 1994 г. този конфликт доведе до създаването на самопровъзгласилата се Република Транснистрия в източна Молдова, която има свое собствено правителство и валута, но не е призната от нито една държава-членка на ООН.
Въпреки провала в политическите преговори, икономическите връзки между тези две части на Молдова бяха възстановени.
Основната религия в Молдова е православното християнство.
Измир е третият по големина град в Турция с население от около 3,7 милиона души, вторият по големина пристанищен град след Истанбул и много добър транспортен възел.
Бивш древен град Смирна, днес е модерен, развит и оживен търговски център, разположен около огромен залив и заобиколен от планини.
Широките булеварди, сградите с остъклени фасади и модерните търговски центрове са осеяни с традиционни покриви от червени керемиди, пазара от 18-ти век, както и стари джамии и църкви, макар че градът има атмосфера, по-скоро средиземноморска Европа, отколкото традиционска Турция.
Село Халдарсвик предлага гледки към близкия остров Ейстурой и има необичайна осмоъгълна църква.
В гробищния парк има интересни мраморни скулптури на гълъби над някои гробове.
Струва си да се разходите половин час из интригуващото село.
На север и на леснодостъпно разстояние се намира романтичният и очарователен град Синтра, прочут сред чужденците след възхитителното описание на неговите великолепия, оставено от лорд Байрон.
Автобус 403 на Scotturb пътува редовно до Синтра, спирайки на Кабо да Рока.
Също така на север посетете Голямото светилище на Богородица от Фатима, място на световноизвестни явления на Дева Мария.
Моля, не забравяйте, че посещавате по същество масов гроб, както и място с почти неизчислимо значение за значителна част от световното население.
Все още има много живи мъже и жени, които са преживели престоя си там, и още повече, които са имали близки, убити или измъчени до смърт там – евреи и неевреи еднакво.
Моля, отнасяйте се към този сайт с цялото достойнство, тържественост и уважение, което заслужава. Не правете шеги за Холокоста или нацистите.
Не надрасквайте и не рисувайте графити по съоръженията.
Официалните езици на Барселона са каталонски и испански. Около половината предпочитат да говорят каталонски, огромното мнозинство го разбира, а почти всички владеят испански.
Въпреки това, повечето табели са обозначени само на каталонски, тъй като е установено със закон като първи официален език.
Въпреки това, испанският също се използва широко в обществения транспорт и други съоръжения.
Редовните съобщения в метрото се правят само на каталонски език, но непредвидените прекъсвания се обявяват от автоматизирана система на голямо разнообразие от езици, включително испански, английски, френски, арабски и японски.
Парижани имат репутация на егоцентрични, груби и надменни хора.
Въпреки че това често е просто неточен стереотип, най-добрият начин да се разбираш с хората в Париж все пак е да се държиш възможно най-добре, да се представяш като някой „bien élevé“ (добре възпитан). Това ще улесни значително придвижването.
Външната студеност на парижаните бързо ще изчезне, ако проявите основни любезности.
Национален парк Плитвички езера е гъсто залесен, предимно с букови, смърчови и елови дървета, и се отличава със смес от алпийска и средиземноморска растителност.
Тя се отличава с забележително разнообразие от растителни съобщества, дължащо се на нейния диапазон от микроклимати, различни почви и променящи се нива на надморска височина.
Районът е дом и на изключително голямо разнообразие от животински и птичи видове.
Там могат да бъдат открити редки видове фауна като кафява мечка, вълк, орел, сова, рис, дива котка и глухар, наред с много други по-често срещани видове.
При посещение на манастирите, жените са длъжни да носят поли, покриващи коленете, и да покриват раменете си също.
Повечето манастири осигуряват покривала за жени, които идват неподготвени, но ако си носите собствено, особено такова с ярки цветове, ще получите усмивка от монаха или монахинята на входа.
По същата линия, от мъжете се изисква да носят панталони, покриващи коленете.
Това също може да бъде взето назаем от стоката на входа, но тези дрехи не се перат след всеки потребител, така че може да не се чувствате удобно да носите тези поли. Един размер за всички мъже!
Майоркийската кухня, подобно на тази в подобни средиземноморски зони, се основава на хляб, зеленчуци и месо (особено свинско) и използва зехтин навсякъде.
Просто и популярно ястие за вечеря, особено през лятото, е Па амб Оли: хляб с маслиново масло, домати и каквито има подправки като сирене, риба тон и други.
Всички съществителни, заедно с думата „Вие“ за „ти“, винаги започват с главна буква, дори в средата на изречение.
Това е важен начин да се разграничат някои глаголи от съществителни.
Също така, може да се твърди, че улеснява четенето, макар че писането е донякъде усложнено от необходимостта да се установи дали глагол или прилагателно е употребено в субстантивирана форма.
Произношението е относително лесно в италианския език, тъй като повечето думи се произнасят точно както са написани.
Основните букви, за които трябва да внимавате, са "ц" и "г", тъй като произношението им се променя в зависимост от следващата гласна.
Също така, уверете се да произнасяте "р" и "рр" различно: "caro" означава "скъп/мил", докато "carro" означава "колесница".
Персийският език има относително лесна и до голяма степен регулярна граматика.
Следователно, четенето на този граматически наръчник ще ви помогне да научите много за персийската граматика и да разбирате по-добре фразите.
Излишно е да се казва, че ако знаете романски език, ще ви бъде по-лесно да научите португалски.
Въпреки това, хора, които знаят малко испански, може прибързано да заключат, че португалският е достатъчно близък и не е необходимо да се изучава отделно.
Предмодерните обсерватории обикновено са остарели днес и остават като музеи или образователни центрове.
Тъй като светлинното замърсяване в разцвета им не беше проблем от същия тип, какъвто е днес, те обикновено се намират в градове или в университетски кампуси, по-лесно достъпни от тези, построени в съвремието.
Повечето съвременни изследователски телескопи са огромни съоръжения в отдалечени райони с благоприятни атмосферни условия.
Наблюдението на цъфтящите черешови дървета, известно като ханами, е част от японската култура от 8-ми век.
Концепцията произлиза от Китай, където цъфналите сливи бяха предпочитаният цвят.
В Япония първите тържества с цъфтящи вишни били организирани от императора само за себе си и други членове на аристокрацията около Императорския двор.
Растенията изглеждат най-добре в естествената си среда, затова устоявайте на изкушението да премахнете дори "само един" екземпляр.
Ако посещавате официално уредена градина, събирането на „образци“ също ще ви изгони, без обсъждане.
Сингапур обикновено е изключително безопасно място и е много лесен за ориентиране, а можеш да си купиш почти всичко след пристигането си.
Но, поставени в „високите тропици“, само няколко градуса северно от екватора, ще трябва да се справяте както с топлина (винаги), така и със силно слънце (когато небето е ясно, по-рядко).
Има и няколко автобуса, пътуващи на север към Хеброн, традиционното място за погребение на библейските патриарси Авраам, Исаак, Яков и техните съпруги.
Проверете дали автобусът, който планирате да хванете, влиза в Хеброн, а не само до близкото еврейско селище Кирят Арба.
Вътрешните водни пътища могат да бъдат добра тема, около която да се организира почивка.
Например, посещение на замъци в долината на Лоара, долината на Рейн или круиз до интересни градове по Дунав или плаване по канала Ери.
Те също така определят маршрути за популярни туристически и велосипедни пътеки.
Коледа е един от най-важните празници на християнството и се отбелязва като рождеството на Исус.
Много от традициите, свързани с празника, са възприети също и от невярващи в християнски страни и нехристияни по целия свят.
Има традиция да се посрещне Великденската нощ будно на открито място, за да се види изгрева на слънцето.
Разбира се, има християнски теологични обяснения за тази традиция, но е напълно възможно да е предхристиянски пролетен и ритуал за плодовитост.
По-традиционните църкви често провеждат Великденска бдения в събота вечер по време на Великденските празници, като енорианите често избухват в радостни възклицания в полунощ, за да отпразнуват възкресението на Христос.
Всички животни, които първоначално са пристигнали в островите, са дошли тук или чрез плуване, летене, или носейки се по течението.
Поради голямото разстояние от континента, бозайниците не успяха да предприемат пътуването, което превърна гигантската костенурка в основното тревопасно животно в Галапагоските острови.
От пристигането на човека в Галапагоските острови, много бозайници са били въведени, включително кози, коне, крави, плъхове, котки и кучета.
Ако посетите арктичните или антарктичните райони през зимата, ще преживеете полярната нощ, което означава, че слънцето не изгрява над хоризонта.
Това предлага добра възможност да се види Северното сияние, тъй като небето ще бъде тъмно почти денонощно.
Тъй като районите са слабо населени и поради това светлинното замърсяване често не е проблем, ще можете също така да се насладите на звездите.
Японската работна култура е по-йерархична и формална, отколкото западняците са свикнали.
Костюмите са стандартно облекло за работа, а колегите се обръщат един към друг по фамилия или с длъжностите си.
Хармонията на работното място е от решаващо значение, като се набляга на колективните усилия, а не на индивидуалните постижения.
Работниците често трябва да получават одобрението на началниците си за всяко решение, което вземат, и се очаква да изпълняват инструкциите на началниците си безпрекословно.
