"Ara tenim ratolins de 4 mesos que no són diabètics, que abans ho eren", va afegir.
El Dr. Ehud Ur, professor de medicina a la Universitat Dalhousie d'Halifax, Nova Escòcia i president de la divisió clínica i científica de l'Associació Canadenca de Diabetis, va advertir que la investigació encara es troba en les seves primeres fases.
Com altres experts, es mostra escèptic respecte a si la diabetis es pot curar, i remarca que aquests resultats no tenen cap rellevància per a les persones que ja tenen diabetis tipus 1.
Dilluns, Sara Danius, secretària permanent del Comitè Nobel de Literatura de l'Acadèmia Sueca, va anunciar públicament durant un programa de ràdio a Sveriges Radio a Suècia que el comitè, incapaç de contactar directament amb Bob Dylan pel premi Nobel de Literatura de 2016, havia abandonat els seus esforços per arribar-hi.
Danius va dir: "En aquest moment no estem fent res. He trucat i he enviat correus electrònics al seu col·laborador més proper i he rebut respostes molt amables. Per ara, això n'hi ha prou, segur."
Anteriorment, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, va comentar que l'empresa va començar quan el seu timbre no se sentia des del seu taller al garatge.
Va construir un timbre amb WiFi, va dir.
Siminoff va dir que les vendes van augmentar després de la seva aparició el 2013 en un episodi de Shark Tank on el panell del programa va rebutjar finançar la startup.
A finals del 2017, Siminoff va aparèixer al canal de televisió de compres QVC.
Ring també va resoldre una demanda judicial amb la companyia de seguretat competidora, ADT Corporation.
Tot i que una vacuna experimental sembla capaç de reduir la mortalitat per Ebola, fins ara, no s'han demostrat clarament fàrmacs adequats per tractar la infecció existent.
Un còctel d'anticossos, ZMapp, inicialment va mostrar resultats prometedors en el camp, però estudis formals van indicar que tenia menys benefici del desitjat per prevenir la mort.
En l'assaig PALM, ZMapp va servir de control, és a dir, els científics el van utilitzar com a línia de base i van comparar els altres tres tractaments amb ell.
USA Gymnastics dona suport a la carta del Comitè Olímpic dels Estats Units i accepta la necessitat absoluta que la família olímpica promogui un entorn segur per a tots els nostres atletes.
Estem d'acord amb la declaració del USOC que els interessos dels nostres atletes i clubs, i el seu esport, podrien estar millor atesos avançant amb canvis significatius dins de la nostra organització, en lloc de la desvinculació.
USA Gymnastics dona suport a una investigació independent que pot aclarir com l'abús de la magnitud descrita amb tanta valentia pels supervivents de Larry Nassar podria haver passat desapercebut durant tant de temps i acull amb satisfacció qualsevol canvi necessari i adequat.
USA Gymnastics i el COUS tenen el mateix objectiu: fer que l'esport de la gimnàstica, i d'altres, sigui tan segur com sigui possible perquè els atletes puguin seguir els seus somnis en un entorn segur, positiu i empoderador.
Durant la dècada de 1960, Brzezinski va treballar per a John F. Kennedy com a assessor seu i posteriorment per a l'administració de Lyndon B. Johnson.
Durant les seleccions de 1976, va assessorar Carter en política exterior, i posteriorment va servir com a Conseller de Seguretat Nacional (CSN) des del 1977 fins al 1981, succeint Henry Kissinger.
Com a Conseller de Seguretat Nacional, va assistir Carter en la gestió diplomàtica d'assumptes mundials, com els Acords de Camp David de 1978; la normalització de les relacions entre els Estats Units i la Xina a finals dels anys 70; la Revolució Iraniana, que va conduir a la crisi dels ostatges de l'Iran, el 1979; i la invasió soviètica de l'Afganistan el 1979.
La pel·lícula, protagonitzada per Ryan Gosling i Emma Stone, va rebre nominacions en totes les categories principals.
Gosling i Stone van rebre nominacions per a Millor Actor i Millor Actriu, respectivament.
Les altres nominacions inclouen Millor Pel·lícula, Millor Director, Millor Fotografia, Disseny de Vestuari, Muntatge, Banda Sonora Original, Direcció Artística, Edició de So, Mescla de So i Guió Original.
Dues cançons de la pel·lícula, "Audition (The Fools Who Dream)" i "City of Stars", van rebre nominacions a la millor cançó original. L'estudi Lionsgate va rebre 26 nominacions, més que cap altre estudi.
Diumenge a la tarda, el president dels Estats Units, Donald Trump, en un comunicat difós per la secretària de premsa, va anunciar que les tropes nord-americanes abandonarien Síria.
L'anunci es va fer després que Trump tingués una conversa telefònica amb el president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia també s'encarregaria de custodiar els combatents de l'EI capturats, els quals, segons l'afirmació, les nacions europees s'han negat a repatriar.
Això no només confirma que almenys alguns dinosaures tenien plomes, una teoria ja àmpliament difosa, sinó que també proporciona detalls que generalment els fòssils no poden oferir, com ara el color i la disposició tridimensional.
Els científics diuen que el plumatge d'aquest animal era de color marró castany a la part superior i de color pàl·lid o carotenoid a la part inferior.
La descoberta també ofereix informació sobre l'evolució de les plomes en les aus.
Com que les plomes dels dinosaures no tenen un eix ben desenvolupat, anomenat *raquis*, però sí que tenen altres característiques de les plomes – barbes i barbel·les – els investigadors van inferir que el *raquis* era probablement un desenvolupament evolutiu posterior a aquestes altres característiques.
L'estructura de les plomes suggereix que no s'utilitzaven per al vol, sinó més aviat per a la regulació de la temperatura o la mostra. Els investigadors van suggerir que, tot i que es tracta de la cua d'un dinosaure jove, la mostra presenta el plumatge d'un adult i no el plumatge de cria d'un pollet.
Els investigadors van suggerir que, tot i que es tracta de la cua d'un dinosaure jove, la mostra presenta plumatge d'adult i no el plumatge de cria.
Una bomba col·locada en un cotxe va explotar ahir al matí a la seu de la policia a Gaziantep (Turquia), matant dos agents i ferint més de vint persones.
La porta de premsa del governador va dir que dinou dels ferits eren agents de policia.
La policia ha declarat que sospiten d'un presumpte militant de Daesh (ISIL) com a responsable de l'atac.
Van descobrir que el Sol funcionava segons els mateixos principis bàsics que les altres estrelles: es va determinar que l'activitat de totes les estrelles del sistema estava impulsada per la seva lluminositat, la seva rotació i res més.
La lluminositat i la rotació s'utilitzen conjuntament per determinar el nombre de Rossby d'una estrella, que està relacionat amb el flux de plasma.
Com més petit sigui el nombre de Rossby, menys activa serà l'estrella pel que fa a les inversions magnètiques.
Durant el seu viatge, Iwasaki es va trobar amb problemes en moltes ocasions.
Va ser robat per pirates, atacat al Tibet per un gos rabios, va evadir un matrimoni al Nepal i va ser arrestat a l'Índia.
L'estàndard 802.11n funciona tant a la freqüència de 2,4 GHz com a la de 5,0 GHz.
Això permetrà la compatibilitat enrere amb 802.11a, 802.11b i 802.11g, sempre que l'estació base tingui ràdios dobles.
Les velocitats del 802.11n són substancialment més ràpides que les dels seus predecessors, amb una capacitat teòrica màxima de 600 Mbit/s.
Duvall, que està casat i té dos fills adults, no va deixar una gran impressió a Miller, a qui se li va explicar la història.
Quan se li va demanar un comentari, Miller va dir: "En Mike parla molt durant l'audiència... m'estava preparant, així que realment no escoltava què deia."
"Ens esforçarem per reduir de manera notable les emissions de diòxid de carboni per unitat de PIB el 2020 respecte als nivells del 2005", va dir Hu.
No va fixar una xifra per als retalls, dient que es faran basant-se en la producció econòmica de la Xina.
Hu va encoratjar els països en desenvolupament a "evitar el vell camí de contaminar primer i netejar després".
Va afegir que "no se'ls hauria de demanar, però, que assumissin obligacions que vagin més enllà de la seva etapa de desenvolupament, responsabilitat i capacitats."
El Grup d'Estudi sobre l'Iraq ha presentat el seu informe avui a les 12.00 GMT.
Adverteix que ningú no pot garantir que cap línia d'actuació a l'Iraq en aquest moment aturarà la guerra sectària, l'augment de la violència o una deriva cap al caos.
L'informe s'obre amb una crida a un debat obert i a la formació d'un consens als Estats Units sobre la política envers el Pròxim Orient.
L'informe és molt crític amb gairebé tots els aspectes de la política actual de l'Executiu envers l'Iraq i insta a un canvi immediat de rumb.
La primera de les seves 78 recomanacions és que s'emprengui una nova iniciativa diplomàtica abans de finalitzar aquest any per assegurar les fronteres de l'Iraq contra intervencions hostils i restablir les relacions diplomàtiques amb els seus veïns.
La senadora actual i Primera Dama argentina, Cristina Fernández de Kirchner, va anunciar ahir al vespre la seva candidatura a la presidència a La Plata, una ciutat a 50 quilòmetres (31 milles) de Buenos Aires.
La Sra. Kirchner va anunciar la seva intenció de concórrer a la presidència al Teatre Argentí, el mateix lloc que va utilitzar per començar la seva campanya del 2005 per al Senat com a membre de la delegació de la província de Buenos Aires.
El debat va ser provocat per la polèmica sobre la despesa en ajudes i reconstrucció arran de l'huracà Katrina, cosa que alguns conservadors fiscals han anomenat, amb to d'humor, "El pacte de Nova Orleans de Bush".
Les crítiques liberals sobre l'esforç de reconstrucció s'han centrat en l'adjudicació de contractes de reconstrucció a persones considerades properes a Washington.
Més de quatre milions de persones van anar a Roma a assistir al funeral.
El nombre de persones presents era tan gran que no va ser possible que tothom pogués accedir al funeral a la Plaça de Sant Pere.
Es van instal·lar diverses pantalles de televisió grans en diferents llocs de Roma perquè la gent pogués veure la cerimònia.
A moltes altres ciutats d'Itàlia i a la resta del món, particularment a Polònia, es van fer instal·lacions similars, que van ser vistes per un gran nombre de persones.
Historiadors han criticat les polítiques passades de l'FBI per concentrar recursos en casos fàcils de resoldre, especialment els robatoris d'automòbils, amb la intenció d'augmentar la taxa d'èxit de l'agència.
El Congrés va començar a finançar la iniciativa contra l'obscenitat l'any fiscal 2005 i va especificar que l'FBI havia de destinar 10 agents a la pornografia per a adults.
Robin Uthappa va fer la puntuació més alta de la jornada, 70 punts en només 41 pilotes, gràcies a 11 quatre i 2 sis.
Els jugadors d'ordre mitjà, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, van rendir bé i van establir una associació de cent carreres.
Però, després de perdre la sortida del capità, l'Índia només va fer 36 carreres perdent 7 wickets per acabar l'entrada.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va arribar a Singapur el matí del 16 de novembre, iniciant una gira d'una setmana per Àsia.
Va ser rebut pel viceprimer ministre de Singapur, Wong Kan Seng, i va discutir qüestions de comerç i terrorisme amb el primer ministre de Singapur, Lee Hsien Loong.
Després d'una setmana de pèrdues en les eleccions de mig mandat, Bush va dir a un públic sobre l'expansió del comerç a Àsia.
El Primer Ministre Stephen Harper ha acceptat enviar la 'Llei de Qualitat de l'Aire' del govern a una comissió interpartidista per a la seva revisió, abans de la segona lectura, després de la reunió de 25 minuts de dimarts amb el líder del NDP, Jack Layton, a la PMO.
Layton havia demanat canvis al projecte de llei mediambiental dels conservadors durant la reunió amb el Primer Ministre, sol·licitant una "reescriptura exhaustiva i completa" del projecte de llei mediambiental del Partit Conservador.
Des que el govern federal va intervenir per assumir el finançament de l'hospital Mersey a Devonport, Tasmània, el govern estatal i alguns diputats federals han criticat aquest acte com un moviment propagandístic en la fase prèvia a les eleccions federals que es convocaran abans de novembre.
Però el Primer Ministre John Howard ha dit que la llei només pretenia protegir les instal·lacions de l'hospital per evitar que el govern de Tasmània les rebaixin, aportant 45 milions de dòlars australians addicionals.
Segons el darrer avís, les lectures del nivell del mar indicaven que s'havia generat un tsunami. Es va registrar certa activitat de tsunami a prop de Pago Pago i Niue.
No s'han reportat danys ni ferits importants a Tonga, però es va perdre temporalment la subministració elèctrica, cosa que, segons s'ha informat, va impedir que les autoritats tonganes rebessin l'alerta de tsunami emesa pel PTWC.
Catorze escoles a Hawaii situades a la costa o a prop d'ella van romandre tancades durant tot el dimecres, malgrat que s'havien aixecat les alertes.
El president dels EUA, George W. Bush, va donar la benvinguda a l'anunci.
Un portaveu de Bush, Gordon Johndroe, va qualificar el compromís de Corea del Nord com "un pas important cap a l'objectiu d'aconseguir la desnuclearització verificable de la península coreana".
La desena tempesta amb nom de la temporada d'huracans de l'Atlàntic, la tempesta subtropical Jerry, s'ha format a l'Oceà Atlàntic avui.
El Centre Nacional d'Huracans (NHC) diu que, de moment, Jerry no representa cap amenaça per a terra.
El Cos d'Enginyers de l'Exèrcit dels EUA va estimar que 15 centímetres de pluja podrien fer cedir els dics prèviament danyats.
El Novè Districte, que va patir inundacions de fins a 6 metres durant l'huracà Katrina, actualment està inundat fins a la cintura després que el dic proper es va desbordar.
L'aigua s'està desbordant per sobre del dic en una secció de 30 metres d'amplada.
L'administrador de Commons, Adam Cuerden, va expressar la seva frustració per les supressions quan va parlar amb Wikinews l'últim mes.
Ell [Gal·les] bàsicament ens ha mentit des del principi. Primer, fent com si fos per raons legals. Segon, fent veure que ens escoltava, fins i tot amb l’eliminació de la seva obra d’art.
La irritació comunitària ha donat lloc als esforços actuals per redactar una política sobre contingut sexual per al lloc que acull milions de mitjans amb llicència oberta.
La feina realitzada va ser majoritàriament teòrica, però el programa es va escriure per simular les observacions fetes de la galàxia de Sagitari.
L'efecte que l'equip buscava seria causat per forces de marea entre la matèria fosca de la galàxia i la matèria fosca de la Via Làctia.
Tal com la Lluna exerceix una atracció sobre la Terra, causant les marees, així la Via Làctia exerceix una força sobre la galàxia de Sagitari.
Els científics van poder concloure que la matèria fosca afecta altra matèria fosca de la mateixa manera que ho fa la matèria normal.
Aquesta teoria diu que la major part de la matèria fosca al voltant d'una galàxia es troba al seu entorn en una mena d'halo, i està formada per moltes partícules petites.
Els reportatges de televisió mostren fum blanc sortint de la planta.
Les autoritats locals estan advertint els residents de la zona propera a la planta que es quedin a casa, apaguin els aires condicionats i no beguin aigua de l'aixeta.
Segons l'agència nuclear japonesa, s'ha identificat cesi i iode radioactius a la planta.
Les autoritats especulen que això indica que els contenidors que contenen combustible d'urani al lloc podrien haver-se esquerdat i estan filtrant.
El Dr. Tony Moll va descobrir la tuberculosi multiresistent extrema (TB-MDR-X) a la regió sud-africana de KwaZulu-Natal.
En una entrevista, va dir que la nova variant era "molt preocupant i alarmant a causa de l'elevadíssima taxa de mortalitat".
És possible que alguns pacients s'hagin contagiat amb el virus a l'hospital, pensa el Dr. Moll, i almenys dos eren personal sanitari de l'hospital.
En un any, una persona infectada pot infectar entre 10 i 15 contactes estrets.
Tanmateix, el percentatge de XDR-TB en tot el grup de persones amb tuberculosi encara sembla ser baix; 6.000 de les 330.000 persones infectades en qualsevol moment determinat a Sud-àfrica.
Els satèl·lits, ambdós de pes superior a 453 quilograms (1.000 lliures), i que viatjaven a aproximadament 28.163 quilòmetres per hora, van xocar a 790 quilòmetres per sobre de la Terra.
Els científics diuen que l'explosió causada per la col·lisió va ser massiva.
Encara estan intentant determinar exactament la magnitud de l'impacte i com afectarà la Terra.
El Comandament Estratègic dels Estats Units, de l'oficina del Departament de Defensa dels EUA, està rastrejant les restes.
El resultat de l'anàlisi de gràfics es publicarà en una pàgina web pública.
Una metgessa que treballava a l'Hospital Infantil de Pittsburgh, Pennsilvània, serà acusada d'assassinat agreujat després que la seva mare fos trobada morta al maleter del seu cotxe dimecres, segons les autoritats d'Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 anys, va ser trobada a Blue Ash, Ohio, un suburbi aproximadament a 24 quilòmetres al nord de Cincinnati, estirada a terra al costat de la carretera amb una samarreta i calçotets, en un estat aparentment molt medicat.
Va indicar als agents que anessin cap al seu Oldsmobile Intrigue negre, que era a uns 150 metres de distància.
Allà, van trobar el cos de Saroja Balasubramanian, de 53 anys, cobert amb mantes tacades de sang.
La policia va dir que el cos semblava ser-hi des de feia un dia aproximadament.
Els primers casos de la malaltia aquesta temporada es van reportar a finals de juliol.
La malaltia es transmet per porcs, que després migren als humans a través de mosquits.
L'esclat ha dut el govern indi a prendre mesures com ara desplegar capturadors de porcs a les zones més afectades, distribuir milers de mosquiteres i ruixar pesticides.
S'han promès diversos milions de vials de vacuna contra l'encefalitis per part del govern, cosa que ajudarà a preparar les agències de salut per al proper any.
Els plans per a la distribució de vacunes a les zones històricament més afectades aquest any es van retardar per manca de fons i baixa priorització respecte a altres malalties.
L'any 1956, Słania es va mudar a Suècia, on tres anys després va començar a treballar per a la Posta Sueca i es va convertir en el seu gravador en cap.
Va produir més de 1.000 segells per a Suècia i 28 altres països.
La seva obra té una qualitat i un detall tan reconeguts que és un dels pocs noms coneguts entre els filatelistes. Alguns s'especialitzen exclusivament a col·leccionar la seva obra.
La seva milena estampilla va ser la magnífica "Fets Grans de Reis Suecs" de David Klöcker Ehrenstrahl el 2000, que figura al Llibre Guinness de Rècords.
També es dedicava a gravar bitllets per a diversos països, amb exemples recents del seu treball incloent-hi els retrats del Primer Ministre que figuren a la part frontal dels nous bitllets canadencs de 5 i 100 dòlars.
Després de l'accident, Gibson va ser transportat a un hospital però va morir poc després.
El camioner, de 64 anys, no va resultar ferit en l'accident.
El vehicle mateix va ser retirat de la zona de l'accident aproximadament a les 12:00 GMT el mateix dia.
Una persona que treballava en un garatge a prop del lloc de l'accident va dir: "Hi havia nens esperant a travessar el carrer i tots cridaven i ploraven."
Tots/Totes van córrer cap enrere d'on havia passat l'accident. (Note: "Tots" is used if the group is masculine or mixed, "Totes" if entirely feminine. Both are correct depending on context.)
Altres temes a l'ordre del dia a Bali inclouen la salvaguarda de les restants selves del món i la compartició de tecnologies per ajudar les nacions en desenvolupament a créixer de maneres menys contaminants.
La ONU també espera finalitzar un fons per ajudar els països afectats per l'escalfament global a fer front als impactes.
Els diners podrien anar a parar a cases resistents a inundacions, una millor gestió de l'aigua i la diversificació de conreus.
Fluke va escriure que els esforços d'alguns per silenciar les dones i impedir que parlessin sobre la seva salut van ser infructuosos.
Va arribar a aquesta conclusió a causa de la multitud de comentaris positius i d'ànims que va rebre tant d'homes com de dones, que la instaven a considerar la medicació anticonceptiva com una necessitat mèdica.
Quan van cessar els combats després que els ferits fossin transportats a l'hospital, uns 40 dels altres presos restants es van quedar al pati i es van negar a tornar a les seves cel·les.
Els negociadors van intentar rectificar la situació, però les demandes dels presos no són clares.
Entre les 10:00 i les 11:00 del vespre (hora MDT), un incendi va ser provocat pels interns al pati.
Ben aviat, agents equipats amb equip antisollevaments van entrar al pati i van acorralar els interns amb gas lacrimogen.
Finalment, els bombers van extingir l'incendi a les 23:35.
Després de la construcció de la presa el 1963, es van aturar les inundacions estacionals que dispersaven sediments per tot el riu.
Aquest sediment era necessari per a la formació de bancs de sorra i platges, que servien d'hàbitat per a la fauna.
Com a resultat, dues espècies de peixos s'han extingit i dues més s'han vist amenaçades, incloent-hi el peix gibús.
Tot i que el nivell de l'aigua només pujarà uns quants peus després de la inundació, les autoritats esperen que sigui suficient per restaurar les barrares de sorra erosionades aigües avall.
No s'ha emès cap avís de tsunami i, segons l'agència de geofísica de Jakarta, no s'emetrà cap avís de tsunami perquè el terratrèmol no va complir el requisit de magnitud 6.5.
Malgrat que no hi havia cap amenaça de tsunami, els residents van començar a entrar en pànic i van començar a abandonar els seus negocis i cases.
Tot i que Winfrey va estar afligida i plorosa en la seva despedida, va deixar clar als seus fans que tornarà.
Això no serà un adéu. És el tancament d'un capítol i l'obertura d'un de nou.
Els resultats finals de les eleccions presidencials i parlamentàries de Namíbia han indicat que el president sortint, Hifikepunye Pohamba, ha estat reelegit amb un ampli marge.
El partit al poder, l'Organització del Poble de l'Àfrica del Sud-oest (SWAPO), també va mantenir la majoria a les eleccions parlamentàries.
Les tropes de la coalició i les afganeses van entrar a la zona per assegurar el lloc i s'han enviat altres avions de la coalició per ajudar.
L'accident va ocórrer a gran altitud en terreny muntanyós, i es creu que va ser a conseqüència de foc enemic.
Els esforços per localitzar el lloc de l'accident s'estan trobant amb males condicions meteorològiques i un terreny accidentat.
L'organització benèfica mèdica Mangola, Metges Sense Fronteres i l'Organització Mundial de la Salut diuen que és el brot més greu registrat al país.
El portaveu de Metges Sense Fronteres, Richard Veerman, ha declarat: "Angola s'encamina cap al seu pitjor brot de sempre i la situació continua sent molt dolenta al país", ha afegit.
Els partits van començar a les 10:00 del matí amb un temps fantàstic i, a part d'una garrafa matinal que es va dissipar ràpidament, va ser un dia perfecte per al rugby a 7.
Els principals favorits del torneig, Sud-àfrica, van començar amb bon peu en aconseguir una còmoda victòria per 26-00 contra Zàmbia, que era el cinquè cap de sèrie.
Mostrant un aspecte decididament rovellat en el partit contra les seves germanes del sud, Sud-àfrica, però, va anar millorant constantment a mesura que avançava el torneig.
La seva defensa disciplinada, habilitat amb la pilota i l'excel·lent treball en equip els van fer destacar, i va quedar clar que eren l'equip a batre.
Funcionaris de l'Ajuntament d'Amsterdam i del Museu Anne Frank afirmen que l'arbre està infectat per un fong i representa un perill per a la salut pública, argumentant que estava a punt de caure.
Havia de ser tallat dimarts, però es va salvar gràcies a una decisió judicial urgent.
Totes les entrades de les coves, que rebien el nom de "Les Set Germanes", tenen un diàmetre d'almenys 100 a 250 metres (328 a 820 peus).
Les imatges infraroges mostren que les variacions de temperatura entre la nit i el dia suggereixen que probablement siguin coves.
Són més frescos que la superfície circumdant durant el dia i més càlids a la nit.
"El seu comportament tèrmic no és tan estable com el de les coves grans de la Terra que sovint mantenen una temperatura bastant constant, però és consistent amb el fet que siguin forats profunds al subsòl", va dir Glen Cushing del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) Astrogeologia Team i de la Northern Arizona University situada a Flagstaff, Arizona.
A França, votar ha estat tradicionalment una experiència de baixa tecnologia: els votants s'aïllen en una cabina, posen una papereta preimpresa que indica el seu candidat preferit dins d'un sobre.
Després que els funcionaris verifiquin la identitat de l'elector, aquest diposita el sobre a l'urna i signa el registre de votants.
La llei electoral francesa codifica els procediments de manera força estricta.
Des de l'any 1988, les urnes han de ser transparents perquè electors i observadors puguin comprovar que no hi ha cap sobre a l'inici de la votació i que no se n'afegeix cap més que els dels votants degudament comptabilitzats i autoritzats.
Els candidats poden enviar representants per presenciar totes les fases del procés. A la tarda, els vots són comptats per voluntaris sota una supervisió estricta, seguint procediments específics.
L'ASUS Eee PC, llançat anteriorment a nivell mundial per factors d'estalvi i funcionalitat, es va convertir en un tema candent al Taipei IT Month de 2007.
Però el mercat de consum d'ordinadors portàtils serà radicalment variat i transformat després que ASUS fos guardonada amb el Premi de Sostenibilitat de Taiwan 2007 per l'Executiu Yuan de la República de la Xina.
El lloc web de l'emissora descriu l'espectacle com a "teatre radiofònic a l'antiga amb un gir nou i desmesurat de friki!".
En els seus inicis, l'espectacle es va presentar exclusivament al veterà lloc de ràdio per internet TogiNet Radio, un lloc especialitzat en ràdio de debat.
A finals de 2015, TogiNet va establir AstroNet Radio com a emissora subsidiària.
Originalment, l'espectacle comptava amb actors de veu aficionats, originaris de l'est de Texas.
Es va informar que els saqueigs generalitzats van continuar durant tota la nit, ja que no hi havia agents de la força pública als carrers de Bishkek.
Un observador va descriure Bishkek com si s'enfonsés en un estat de "caos", ja que bandes de persones vagaven pels carrers i saquejaven botigues de béns de consum.
Diversos residents de Bisckek van culpar els manifestants del sud de la falta de llei i ordre.
Sud-àfrica ha derrotat els All Blacks (Nova Zelanda) en un partit de Tri Nations de rugbi a l'estadi Royal Bafokeng de Rustenburg, Sud-àfrica.
El resultat final va ser una victòria per un punt, 21 a 20, que va posar fi a la ratxa de 15 partits guanyats dels All Blacks.
Per als Springboks, va acabar una ratxa de cinc partits perduts.
Va ser el partit final per als All Blacks, que ja havien guanyat el trofeu fa dues setmanes.
La final de la sèrie tindrà lloc a Ellis Park de Johannesburg la setmana que ve, quan els Springboks juguin contra Austràlia.
Un terratrèmol moderat va sacsejar l'oest de Montana a les 22:08 de dilluns.
No s'han rebut informes immediats de danys per part del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) i el seu Centre Nacional d'Informació Sísmica.
L'epicentre del terratrèmol es va situar a uns 20 km (15 milles) al nord-est de Dillon, i a uns 65 km (40 milles) al sud de Butte.
S'ha confirmat que la soca de grip aviària letal per als humans, H5N1, ha infectat una ànec salvatge mort, trobat dilluns, a les zones humides prop de Lió a l'est de França.
França és el setè país de la Unió Europea a patir aquest virus, després d'Àustria, Alemanya, Eslovènia, Bulgària, Grècia i Itàlia.
Els casos sospitosos de H5N1 a Croàcia i Dinamarca continuen sense confirmar-se.
Chambers havia demandat Déu per "mort massiva, destrucció i terrorització de milions i milions d'habitants de la Terra".
Chambers, un agnòstic, argumenta que la seva demanda és "frivola" i "qualsevol pot demandar a qualsevol".
La història presentada en l'òpera francesa, de Camille Saint-Saëns, és la d'un artista "la vida del qual està dictada per l'amor a les drogues i al Japó".
Com a resultat, els intèrprets fumen petards de cànnabis a l'escenari, i el mateix teatre està animant el públic a participar-hi.
L'ex-president de la Cambra de Representants Newt Gingrich, el governador de Texas Rick Perry i la congressista Michele Bachmann van acabar en quarta, cinquena i sisena posició, respectivament.
Després de conèixer-se els resultats, Gingrich va elogiar Santorum, però va tenir paraules dures per a Romney, sobre el qual es van emetre anuncis de campanya negatius a Iowa contra Gingrich.
Perry va declarar que "tornaria a Texas per avaluar els resultats del *caucus* d'aquesta nit, determinar si hi ha un camí possible per a mi en aquesta cursa", però posteriorment va dir que romandria en la cursa i competiria a les primàries de Carolina del Sud del 21 de gener.
Bachmann, que va guanyar el sondeig d'Ames a l'agost, va decidir posar fi a la seva campanya.
El fotògraf va ser traslladat al Centre Mèdic Ronald Reagan UCLA, on posteriorment va morir.
Segons es va informar, tenia entre vint i trenta anys. En un comunicat, Bieber va dir: "[M]entre no hi era present ni implicat directament en aquest tràgic accident, els meus pensaments i les meves oracions són amb la família de la víctima."
El lloc web de notícies d'entreteniment TMZ ha informat que el fotògraf va aturar el seu vehicle a l'altra banda del bulevard Sepúlveda i va intentar fer fotos de la parada policial abans de creuar la carretera i continuar, cosa que va fer que l'agent de la Policia de Carreteres de Califòrnia que duia a terme la parada de trànsit li ordenés que tornés enrere, dues vegades.
Segons la policia, és poc probable que el conductor del vehicle que va atropellar el fotògraf s'enfronti a càrrecs penals.
Amb només disset medalles disponibles al dia, diversos països no han aconseguit pujar al podi. **(Note: "Eighteen" translates to "disset" in Catalan when referring to Olympic medals, as the 2024 Paris Olympics have 17 medal events per day. If the context were different, "deu-i-vuit" would be correct.)**
Inclouen els Països Baixos, amb Anna Jochemsen que va finalitzar novena en la categoria d'esquí alpí femení dempeus en el Super-G ahir, i Finlàndia amb Katja Saarinen que va finalitzar desena en la mateixa prova.
L'australià Mitchell Gourley va acabar en l'onzè lloc en el Super-G masculí en posició dreta. El competidor txec Oldrich Jelinek va acabar en el setzè lloc en el Super-G masculí en posició asseguda.
Arly Velasquez de Mèxic va finalitzar en la quinzena posició en la Super-G masculina assegut. Adam Hall de Nova Zelanda va finalitzar en la novena posició en la Super-G masculina dempeus.
El nedador polonès amb discapacitat visual Maciej Krezel i la seva guia Anna Ogarzynska van finalitzar en tretzena posició al Super-G. El sud-coreà Jong Seork Park va finalitzar en vint-i-quarta posició al Super-G masculí en posició asseguda.
Els cascs blaus de la UN, que van arribar a Haití després del terratrèmol de 2010, estan sent culpats de la propagació de la malaltia que va començar prop de l'enclavament de les tropes.
Segons la demanda, els residus del camp de la ONU no es van desinfectar adequadament, provocant que bacteris entressin en un afluent del riu Artibonit, un dels més grans d'Haití.
Abans de l'arribada de les tropes, Haití no havia tingut problemes relacionats amb la malaltia des del 1800.
L'Institut Haitiano per la Justícia i la Democràcia ha fet referència a estudis independents que suggereixen que el batalló nepalès de manteniment de la pau de les Nacions Unides va portar la malaltia a Haití sense saber-ho.
Danielle Lantagne, experta de les Nacions Unides en la malaltia, va declarar que l'esclat probablement va ser causat pels cascs blaus.
Hamilton va confirmar que l'Hospital Universitari Howard va ingressar el pacient en estat estable.
El pacient havia estat a Nigèria, on s'han registrat alguns casos del virus de l'Ebola.
L'hospital ha seguit el protocol de control d'infeccions, incloent-hi l'aïllament del pacient dels altres per prevenir una possible infecció a tercers.
Abans dels Simpson, en Simon havia treballat en diversos programes en diverses posicions.
Durant la dècada de 1980, va treballar en programes com Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
L'any 1989 va ajudar a crear *Els Simpson* amb Brooks i Groening, i va ser responsable de contractar el primer equip de guionistes de la sèrie.
Malgrat que va deixar el programa el 1993, va mantenir el títol de productor executiu i va continuar rebent desenes de milions de dòlars cada temporada en drets d'autor.
Anteriorment, l'agència de notícies xinesa Xinhua va informar de la presa d'un avió per part de segrestadors.
Posteriorment, els informes van indicar que l'avió havia rebut una amenaça de bomba i va ser desviat de tornada a l'Afganistan, aterrant a Kandahar.
Els primers informes diuen que l'avió va ser desviat de tornada a l'Afganistan després que se li negués un aterratge d'emergència a Ürümqi.
Els accidents d'avions són freqüents a l'Iran, que té una flota envellida amb un manteniment deficient tant per a operacions civils com militars.
Les sancions internacionals han significat que no es poden comprar avions nous.
A principis d'aquesta setmana, un accident d'helicòpter policial va matar tres persones i en va ferir tres més.
El mes passat, l'Iran va experimentar el seu pitjor desastre aeri en anys quan un avió amb destinació a Armènia es va estavellar, causant la mort de les 168 persones que hi viatjaven.
El mateix mes, un altre avió de passatgers va sortir-se de la pista a Mashhad i va xocar contra un mur, causant la mort de disset persones.
Aerosmith han cancel·lat els concerts restants de la seva gira.
La banda de rock havia de fer una gira pels Estats Units i el Canadà fins al 16 de setembre.
Han cancel·lat la gira després que el cantant principal, Steven Tyler, es lesionés en caure de l'escenari durant un concert el 5 d'agost.
Murray va perdre el primer set en un *tie-break* després que ambdós jugadors haguessin mantingut cada un dels seus serveis durant tot el set.
Del Potro va tenir avantatge al començament del segon set, però aquest també va requerir un tie-break després d'arribar al 6-6.
Potro va rebre tractament a l'espatlla en aquell moment, però va aconseguir tornar a jugar.
El programa va començar a les 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantants famosos de tot el país van presentar *bhajans*, o cançons devocionals, als peus de Shri Shyam.
El cantant Sanju Sharma va començar la vetllada, seguit de Jai Shankar Choudhary. També va presentar el *chhappan bhog bhajan*. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
Llavors, Lakkha Singh va prendre la iniciativa de cantar els bhajans.
Es van servir 108 plats de Chhappan Bhog (en l'hinduisme, 56 articles comestibles diferents, com ara dolços, fruites, fruits secs, plats, etc., que s'ofereixen a la divinitat) a Baba Shyam.
Lakkha Singh també va presentar el *chhappan bhog bhajan*. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
A la presentació principal de dijous de la Tokyo Game Show, el president de Nintendo, Satoru Iwata, va revelar el disseny del comandament per a la nova consola Nintendo Revolution de l'empresa.
Semblant a un comandament a distància, el controlador utilitza dos sensors situats a prop del televisor de l'usuari per a triangula la seva posició en l'espai tridimensional.
Això permetrà als jugadors controlar accions i moviments en videojocs movent el dispositiu per l'aire.
Giancarlo Fisichella va perdre el control del cotxe i va acabar la cursa molt poc després de començar.
El seu company d'equip, Fernando Alonso, va liderar la major part de la cursa, però la va acabar just després de la seva parada a boxes, probablement a causa d'una roda davantera dreta mal ajustada.
Michael Schumacher va acabar la seva cursa poc després d'Alonso, a causa dels danys a la suspensió durant les nombroses batalles durant la cursa.
"És molt bonica i canta bastant bé, també," va dir segons la transcripció de la roda de premsa.
Em commovia cada cop que assajàvem això, des del fons del cor.
Al voltant de 3 minuts després de l'enlairament, una càmera a bord va mostrar nombroses peces d'escuma aïllant que es desprenien del dipòsit de combustible.
Tot i això, no es creu que hagin causat cap dany a la nau espacial.
El cap del programa transbordador de la NASA, N. Wayne Hale Jr., va dir que l'escuma havia caigut "després del moment que ens preocupa".
Cinc minuts després de començar l'espectacle, comença a bufar el vent, al cap d'aproximadament un minut, el vent arriba als 70 km/h... llavors comença a ploure, però amb tanta força i gotes tan grosses que et colpeixen la pell com agulles, després comença a caure la calamarsa, la gent entra en pànic, cridant i corrent per sobre dels altres.
"Vaig perdre la meva germana i l'amiga seva, i pel camí hi havia dues persones amb discapacitat en cadira de rodes, la gent saltant per sobre i empenyent-les", va dir Armand Versace.
La NHK també va informar que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa, a la prefectura de Niigata, funcionava normalment.
La companyia elèctrica Hokuriku va informar que no hi va haver efectes per part del terratrèmol i que els reactors número 1 i 2 de la seva central nuclear de Shika van ser aturats.
Es informa que uns 9.400 habitatges de la regió queden sense aigua i aproximadament 100 sense electricitat.
Algunes carreteres han patit danys, el servei ferroviari s'ha interromput a les zones afectades, i l'aeroport de Noto a la prefectura d'Ishikawa continua tancat.
Una bomba ha explotat davant de l'oficina del governador general.
Tres bombes més han explotat a prop d'edificis governamentals en un període de dues hores.
Alguns informes situen el nombre oficial de morts en vuit, i informes oficials confirmen que fins a 30 persones van resultar ferides; però les xifres finals encara no es coneixen.
Tant l'àcid cianúric com la melamina es van trobar en mostres d'orina d'animals de companyia que van morir després de consumir pinso per a mascotes contaminat.
Els dos compostos reaccionen entre ells per formar cristalls que poden bloquejar la funció renal, van dir els investigadors de la universitat.
Els investigadors van observar cristalls formats en orina de gat per l'addició de melamina i àcid cianúric.
La composició d'aquests cristalls coincideix amb la dels trobats a l'orina d'animals de companyia afectats quan es comparen mitjançant espectroscòpia infraroja (FTIR).
Potser no t'adones, però la majoria de les mercaderies d'Amèrica Central van entrar en aquest país sense impostos duaners.
Però un vuitanta per cent de les nostres mercaderies eren gravades amb aranzels als països d'Amèrica Central. Us tractem bé.
Això no em va semblar tenir sentit; segur que no era just.
Tot el que dic a la gent és que ens tracteu com nosaltres us tractem.
El governador de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, va signar una llei que prohibeix la venda o el lloguer de videojocs violents a menors d'edat.
La llei exigeix que els videojocs violents venuts a l'estat de Califòrnia estiguin etiquetats amb una calcomania que digui "18" i estableix que la seva venda a un menor sigui punible amb una multa de 1000 dòlars per infracció.
El director de Fiscalia, Kier Starmer QC, va fer una declaració aquest matí anunciant la processament tant de Huhne com de Pryce.
Huhne ha dimitit i serà substituït al Gabinet per Ed Davey, diputat al Parlament. S'espera que Norman Lamb, diputat al Parlament, assumeixi el càrrec de ministre d'Empresa que deixa lliure Davey.
Huhne i Pryce han de comparèixer davant del Tribunal de Magistrats de Westminster el 16 de febrer.
Les víctimes mortals van ser Nicholas Alden, de 25 anys, i Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback havia estat el conductor.
Edgar Veguilla va rebre ferides al braç i a la mandíbula, mentre que Kristoffer Schneider va quedar amb la necessitat de cirurgia reconstructiva facial.
L'arma d'Uka va fallar mentre apuntava al cap d'un cinquè home. Schneider té dolor constant, ceguesa en un ull, una secció del crani absent i una cara reconstruïda amb titani.
Schneider va testificar per videoconferència des d'una base de l'USAF al seu país d'origen.
Més enllà de l'esdeveniment de dimecres, Carpanedo va competir en dues curses individuals als Campionats.
La seva primera cursa va ser l'eslàlom, on va obtenir un "No va finalitzar" en la primera mànega. 36 dels 116 competidors van tenir el mateix resultat en aquella cursa.
La seva altra cursa, el Gegant Esllalom, va veure com finalitzava desena en el grup assegut femení amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minuts més lent que la guanyadora, l'austríaca Claudia Loesch, i 1:09.02 minuts més lent que la novena classificada, Gyöngyi Dani d'Hongria.
Quatre esquiadores del grup assegudes no van poder completar les seves baixades, i 45 dels 117 esquiadors en total al Slalom Gegant no van obtenir cap posició a la cursa.
La policia de Madhya Pradesh ha recuperat l'ordinador portàtil i el telèfon mòbil robats.
El subinspector general D K Arya va dir: "Hem arrestat cinc persones que van violar la dona suïssa i hem recuperat el seu mòbil i ordinador portàtil".
Els acusats s'anomenen Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
El superintendent de policia Chandra Shekhar Solanki va dir que els acusats van comparèixer davant del jutge amb la cara coberta.
Tot i que hi havia tres persones a dins de la casa quan el cotxe la va impactar, cap d'elles no va resultar ferida.
Tanmateix, el conductor va patir ferides greus al cap.
La carretera on va tenir lloc l'accident va quedar temporalment tancada mentre els serveis d'emergència alliberaven el conductor de l'Audi TT vermell.
Va ser ingressat inicialment a l'Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Posteriorment, va ser traslladat a l'Hospital Addenbrooke's de Cambridge.
Des de llavors, Adekoya ha estat davant del Tribunal Sheriff d'Edimburg acusada d'assassinar el seu fill.
Està sota custòdia a l'espera d'acusació i judici, però qualsevol prova testifical podria estar contaminada perquè la seva imatge s'ha difós àmpliament.
Això és una pràctica habitual en altres llocs del Regne Unit, però la justícia escocesa funciona de manera diferent i els tribunals han considerat la publicació de fotografies com a potencialment perjudicial.
La professora Pamela Ferguson de la Universitat de Dundee assenyala que "els periodistes sembla que estan caminant per una línia perillosa si publiquen fotos, etc. de sospitosos".
La Fiscalia Superior, que és l'encarregada global de les persecucions penals, ha indicat als periodistes que no es farà cap altra declaració, almenys fins a la presentació de l'acusació formal.
Segons la filtració, el document farà referència al litigi fronterer, que Palestina vol basat en les fronteres anteriors a la Guerra de sis dies de 1967.
Es diu que altres temes tractats inclouen el futur estat de Jerusalem, ciutat sagrada per a ambdues nacions, i la qüestió de la vall del Jordà.
Israel exigeix una presència militar permanent a la vall durant deu anys després de la signatura d'un acord, mentre que l'AP accepta aquesta presència només per cinc anys.
Els tiradors en l'assaig complementari de control de plagues havien de ser supervisats de prop pels guardaparcs, ja que l'assaig es monitorava i se n'avalua l'eficàcia.
En una col·laboració entre el Servei de Parcs i Fauna Salvatge (NPWS) i l'Associació de Tiradors Esportius d'Austràlia (NSW) Inc., es van reclutar voluntaris qualificats, sota el programa de caça de l'Associació de Tiradors Esportius.
Segons Mick O'Flynn, el director actuant de Conservació i Patrimoni de Parcs amb el NPWS, els quatre tiradors seleccionats per a la primera operació de caça van rebre instruccions exhaustives de seguretat i formació.
Ahir, Martelly va prendre possessió d'un nou Consell Electoral Provisional (CEP) de nou membres.
És el cinquè CEP de Martelly en quatre anys.
El mes passat, una comissió presidencial va recomanar la dimissió de l'anterior CEP com a part d'un paquet de mesures per encaminar el país cap a noves eleccions.
La comissió va ser la resposta de Martelly a les protestes generalitzades contra el règim que van començar a l'octubre.
Les protestes, de vegades violentes, van ser desencadenades per la manca de celebració d'eleccions, algunes de les quals eren degudes des del 2011.
S'han reportat prop de 60 casos d'iPods que funcionen mal i s'escalfen, causant un total de sis incendis i deixant quatre persones amb cremades lleus.
El Ministeri d'Economia, Comerç i Indústria (METI) del Japó va dir que tenia coneixement de 27 accidents relacionats amb els dispositius.
La setmana passada, el METI va anunciar que Apple l'havia informat de 34 incidents addicionals de sobreescalfament, que l'empresa va qualificar de "no greus".
El ministeri va respondre qualificant el retard de l'informe per part d'Apple de "realment lamentable".
El terratrèmol va colpejar Mariana a les 07:19 hora local (21:19 GMT divendres).
L'oficina de gestió d'emergències de les Illes Marianes del Nord va dir que no s'havien informat danys a les illes.
També el Centre d'Alerta de Tsunami del Pacífic va dir que no hi havia indicis de tsunami.
Un antic policia filipí ha pres com a ostatges turistes de Hong Kong segrestant el seu autobús a Manila, la capital de les Filipines.
Rolando Mendoza va disparar amb el seu rifle M16 als turistes.
S'han rescatat diversos ostatges i, almenys, sis han estat confirmats morts fins ara.
Sis ostatges, incloent-hi nens i persones grans, van ser alliberats al principi, igual que els fotògrafs filipins.
Els fotògrafs més tard van substituir una dona gran, ja que necessitava el lavabo. Mendoza va ser afusellat.
Liggins va seguir els passos del seu pare i es va dedicar a la medicina.
Es va formar com a ginecòleg i va començar a treballar a l'Hospital Nacional de Dones d'Auckland l'any 1959.
Mentre treballava a l'hospital Liggins va començar a investigar el part prematur durant el seu temps lliure.
La seva investigació va demostrar que, si s'administrava una hormona, acceleraria la maduració pulmonar fetal del nadó.
Xinhua va informar que els investigadors del govern van recuperar dues gravadores de caixa negra el dimecres.
També els lluitadors van retre homenatge a Luna.
Tommy Dreamer va dir: "Luna va ser la primera Reina de l'Extrem. La meva primera mànager. Luna va morir la nit de dues llunes. Molt única, igual que ella. Dona forta."
Dustin "Goldust" Runnels va comentar que "Luna era tan excèntrica com jo... potser fins i tot més... l'estimo i la trobaré a faltar... espero que estigui en un lloc millor."
De les 1.400 persones enquestades abans de les eleccions federals de 2010, el percentatge d'opositors a que Austràlia esdevingui una república va créixer un 8% des del 2008.
La primera ministra en funcions, Julia Gillard, va afirmar durant la campanya de les eleccions federals de 2010 que creia que Austràlia hauria de convertir-se en una república al final del regnat de la reina Elisabet II.
El 34% dels enquestats comparteix aquesta opinió, i vol que la reina Elisabet II sigui la darrera monarca d'Austràlia.
A l'extrem de l'enquesta, el 29% dels enquestats creu que Austràlia hauria de convertir-se en una república tan aviat com sigui possible, mentre que un 31% creu que Austràlia no s'hauria de convertir mai en una república.
El medallista d'or olímpic havia de nedar als 100m i 200m lliure i en tres relleus als Jocs de la Commonwealth, però a causa de les seves queixes, la seva forma física ha estat en dubte.
No ha pogut prendre els medicaments que necessitava per superar el dolor, ja que estan prohibits als Jocs.
Curtis Cooper, un matemàtic i professor de ciències de la computació a la Universitat de Central Missouri, ha descobert el nombre primer més gran conegut fins avui el 25 de gener.
Diverses persones van verificar el descobriment utilitzant diferents maquinari i programari a principis de febrer i es va anunciar dimarts.
Els cometes possiblement van ser una font de subministrament d'aigua a la Terra, juntament amb matèria orgànica que pot formar proteïnes i sostenir la vida.
Els científics esperen comprendre com es formen els planetes, especialment com es va formar la Terra, ja que els cometes van xocar amb la Terra fa molt de temps.
Cuomo, de 53 anys, va començar el seu govern a principis d'aquest any i va signar una llei el mes passat que legalitzava el matrimoni homosexual.
Es va referir als rumors com a "xerrameca política i tonteries".
Es especula que es presentarà a les eleccions presidencials el 2016.
NextGen és un sistema que la FAA afirma que permetria als avions volar per rutes més curtes, estalviar milions de galons de combustible cada any i reduir les emissions de carboni.
Utilitza tecnologia basada en satèl·lit, a diferència de la tecnologia més antiga basada en radar terrestre, per permetre als controladors de trànsit aeri localitzar els avions amb més precisió i proporcionar als pilots informació més exacta.
No s'hi posarà cap transport addicional i els trens de rodalies no pararan a Wembley, i el pàrquing i les places de pàrquing dissuasori no estaran disponibles a l'estadi.
Les preocupacions per la manca de transport van plantejar la possibilitat que el partit s'hagués de jugar a porta tancada, sense els aficionats de l'equip.
Un estudi publicat dijous a la revista Science va informar sobre la formació d'una nova espècie d'ocell a les illes Galàpagues de l'Equador.
Investigadors de la Universitat de Princeton als Estats Units i de la Universitat d'Uppsala a Suècia van informar que la nova espècie havia evolucionat en només dues generacions, tot i que es creia que aquest procés trigava molt més temps, a causa de la reproducció entre un fringill de Darwin endèmic, *Geospiza fortes*, i el fringill cactus immigrant, *Geospiza conirostris*.
L'or es pot treballar en tot tipus de formes. Es pot estirar en formes diminutes.
Es pot estirar fins a obtenir fil prim, que es pot torçar i trenar. Es pot martellejar o laminar en làmines.
Es pot fer molt prim i enganxar-lo a altres metalls. Es pot fer tan prim que, de vegades, s'utilitzava per decorar les imatges pintades a mà en llibres anomenats "manuscritos il·luminats".
Això es diu pH d'una substància química. Pots fer un indicador utilitzant suc de col roixa.
El suc de col canvia de color segons si el producte químic és àcid o bàsic (alcalí).
El nivell de pH s'indica per la quantitat d'ions d'hidrogen (la H en pH) presents al producte químic analitzat.
Els ions d'hidrogen són protons als quals se'ls han tret els electrons (ja que els àtoms d'hidrogen consisteixen en un protó i un electró).
Barregeu bé les dues pólvores seques i, després, amb les mans netes i humides, amaneixeu-les en forma de bola.
La humitat de les teves mans reaccionarà amb les capes externes, cosa que et donarà una sensació estranya i formarà una mena de closca.
Les ciutats de Harappa i Mohenjo-daro tenien un lavabo amb cisterna gairebé a cada casa, connectat a un sofisticat sistema de clavegueram.
S'han trobat restes de sistemes de clavegueram a les cases de les ciutats minoiques de Creta i Santorini a Grècia.
També hi havia latrines a l'antic Egipte, Pèrsia i la Xina. En la civilització romana, les latrines de vegades formaven part dels banys públics on homes i dones es reunien en companyia mixta.
Quan truca a algú que es troba a milers de quilòmetres de distància, està utilitzant un satèl·lit.
El satèl·lit a l'espai rep la trucada i després la reflecteix cap avall, gairebé instantàniament.
El satèl·lit va ser enviat a l'espai per un coet. Els científics utilitzen telescopis a l'espai perquè l'atmosfera terrestre distorsiona part de la nostra llum i visió.
Es necessita un coet gegant de més de 30 metres d'alçada per posar un satèl·lit o un telescopi a l'espai.
La roda ha canviat el món de maneres increïbles. El que més ens ha donat la roda és un transport molt més fàcil i ràpid.
Ens ha portat el tren, el cotxe i molts altres mitjans de transport.
Sota d'ells hi ha més gats de mida mitjana que s'alimenten de preses de mida mitjana que van des de conills fins a antílops i cérvids.
Finalment, hi ha molts petits felins (incloent gats domèstics sense vigilància) que s'alimenten d'una quantitat molt més gran de petites preses com insectes, rosegadors, llardons i ocells.
El secret del seu èxit és el concepte de la nínxola, una feina especial que cada gat té i que l'impedeix competir amb els altres.
Els lleons són els felins més socials, que viuen en grups grans anomenats manades.
Els grups de lleons estan formats per un a tres mascles adults emparentats, juntament amb fins a trenta femelles i cries.
Les femelles solen estar estretament relacionades entre si, formant una gran família de germanes i filles.
Els grups de lleons s'organitzen molt com manades de llops o gossos, animals sorprenentment semblants als lleons (però no a altres grans felins) en el seu comportament, i també molt mortals per a les seves preses.
Un atleta complet, el tigre pot escalar (tot i que no gaire bé), nedar, saltar grans distàncies i estirar amb una força cinc vegades superior a la d'un humà fort.
El tigre pertany al mateix gènere (Panthera) que els lleons, els lleopards i els jaguars. Aquests quatre felins són els únics que poden rugir.
El rugit del tigre no és com el rugit estret i poderós d'un lleó, sinó més com una frase de paraules rossegades i cridades amb rabieta.
Els ocelots prefereixen menjar animals petits. Caçaran micos, serps, rosegadors i ocells si en tenen l'oportunitat. Gairebé tots els animals que caça l'ocelot són molt més petits que ell.
Els científics pensen que els ocelots segueixen i troben animals per menjar (preses) a través de l'olfacte, rastrejant per on han passat pel terra.
Poden veure molt bé a les fosques amb la visió nocturna, i també es mouen molt sigil·losament. Els ocelots cacen les seves preses camuflant-se amb l'entorn i després saltant-hi sobre.
Quan un petit grup de seres vius (una població petita) es separa de la població principal d'on provenen (com si es moguessin per sobre d'una serralada o un riu, o si es traslladessin a una nova illa de manera que no puguin tornar fàcilment), sovint es trobaran en un entorn diferent al que tenien abans.
Aquest nou entorn té recursos diferents i competidors diferents, per tant, la nova població necessitarà característiques o adaptacions diferents per ser un competidor fort que les que necessitava anteriorment.
La població original no ha canviat gens, encara necessita les mateixes adaptacions que abans.
Amb el temps, a mesura que la nova població comença a adaptar-se al seu nou entorn, comencen a assemblar-se cada vegada menys a l'altra població.
Finalment, després de milers o fins i tot milions d'anys, les dues poblacions seran tan diferents que no es podran anomenar la mateixa espècie.
Anomenem aquest procés especiació, que vol dir simplement la formació de noves espècies. L'especiació és una conseqüència inevitable i una part molt important de l'evolució.
Les plantes produeixen oxigen que els humans respiren, i absorbeixen diòxid de carboni que els humans exhalen (és a dir, expulsen amb la respiració).
Les plantes fabriquen el seu aliment a partir del sol mitjançant la fotosíntesi. També proporcionen ombra.
Construïm les nostres cases amb plantes i fem la roba amb plantes. La majoria dels aliments que mengem són plantes. Sense plantes, els animals no podrien sobreviure.
Mosasaurus era el depredador apex del seu temps, així que no temia res, tret d'altres mosasaures.
Les seves llargues mandíbules estaven adornades amb més de 70 dents tallants com a fulles, a més d'una fila addicional al paladar, cosa que significava que res que s'entravessés al seu camí tenia escapatòria.
No ho sabem amb certesa, però potser tenia una llengua bífida. La seva dieta incloïa tortugues, peixos grans, altres mosasaures, i fins i tot podria haver estat caníbal.
També atacava qualsevol cosa que entrés a l'aigua; fins i tot un dinosaure gegant com el T. rex no seria rival per a ell.
Tot i que la major part del seu menjar ens resultaria familiar, els romans també tenien la seva part d'ingredients estranys o inusuals en els seus banquets, com ara el sengl, el paó, els cargols i un tipus de rosegador anomenat llebreig.
Una altra diferència era que, mentre la gent humil i la dona menjaven asseguts a cadires, els homes rics preferien fer banquets junts on s'estenien de costat mentre prenien els seus àpats.
Els àpats de l'antiga Roma no podien incloure aliments que vinguessin a Europa des d'Amèrica o d'Àsia en segles posteriors.
Per exemple, no tenien blat de moro, ni tomàquets, ni patates, ni cacau, i cap romà antic mai no va tastar una gallina índia.
Els babilonis van construir a cadascun dels seus déus un temple principal que es considerava la llar del déu.
La gent portava ofrenes als déus i els sacerdots intentaven satisfer les necessitats dels déus mitjançant cerimònies i festivals.
Cada temple tenia un pati de temples obert i després un santuari interior al qual només podien entrar els sacerdots.
De vegades, es construïen torres especials amb forma de piràmide, anomenades zigurats, per ser part dels temples.
La part superior de la torre era un santuari especial per al déu.
En el clima càlid de l'Orient Mitjà, la casa no era tan important.
La major part de la vida de la família hebrea transcorria a l'aire lliure.
Les dones feien la cuina al pati; les botigues eren només mostradors oberts que donaven al carrer. Es feia servir pedra per construir cases.
No hi havia grans boscos a la terra de Canaan, per tant la fusta era extremadament cara.
Groenlàndia va ser poblada de manera escassa. En les sagues nòrdiques diuen que Erik el Roig va ser exiliat d'Islàndia per assassinat, i mentre viatjava més a l'oest, va trobar Groenlàndia i la va anomenar Groenlàndia.
Però independentment del seu descobriment, les tribus esquimals ja vivien allà en aquell moment.
Tot i que cadascun d'aquests països era 'escandinau', hi havia moltes diferències entre la gent, els reis, els costums i la història de Dinamarca, Suècia, Noruega i Islàndia.
Si has vist la pel·lícula *National Treasure*, potser creuràs que un mapa del tresor estava escrit a la part del darrere de la Declaració d'Independència.
Tanmateix, això no és cert. Tot i que hi ha alguna cosa escrit a la part del darrere del document, no és un mapa del tresor.
A la part del darrere de la Declaració d'Independència hi havia escrites les paraules "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". El text apareix a la part inferior del document, cap per avall.
Tot i que ningú no sap amb certesa qui el va escriure, se sap que, durant els seus primers anys, el gran document de pergamí (mesura 75,5 cm d'amplada per 62,2 cm d'alçada) es rotllava per a emmagatzemar-lo.
Així doncs, és probable que la notació s'afegís simplement com a etiqueta.
El desembarcament del Dia D i les batalles següents havien alliberat el nord de França, però el sud encara no era lliure.
Va ser governat pels francesos de "Vichy". Eren francesos que havien fet la pau amb els alemanys el 1940 i que van col·laborar amb els invasors en comptes de lluitar contra ells.
El 15 d'agost de 1940, els Aliats van envair el sud de França, i la invasió es va anomenar "Operació Dragoon".
En només dues setmanes, les forces americanes i les Forces Franceses Lliures havien alliberat el sud de França i estaven girant cap a Alemanya.
Una civilització és una cultura singular compartida per un grup de persones significativament gran que viuen i treballen de manera cooperativa, una societat.
La paraula civilització prové del llatí *civilis*, que significa civil, relacionat amb el llatí *civis*, que significa ciutadà, i *civitas*, que significa ciutat o ciutat-estat, i que d'alguna manera també defineix la mida de la societat.
Les ciutat-estat són les predecessores de les nacions. Una cultura civilitzacional implica la transmissió de coneixement a través de diverses generacions, una empremta cultural persistent i una difusió justa.
Les cultures minoritàries sovint desapareixen sense deixar proves històriques rellevants i no són reconegudes com a civilitzacions plenes.
Durant la Guerra de la Independència Americana, els tretze estats van formar inicialment un govern central feble —amb el Congrés com a únic component— sota els Articles de la Confederació.
El Congrés no tenia cap poder per imposar impostos i, com que no hi havia un executiu ni un poder judicial nacional, depenia de les autoritats estatals, que sovint no cooperaven, per fer complir tots els seus decrets.
Tampoc no tenia autoritat per anul·lar les lleis fiscals i els aranzels entre els estats.
Els Articles requerien el consentiment unànime de tots els estats abans de poder ser esmenats i els estats prenien el govern central tan a la lleugera que els seus representants sovint eren absents.
La selecció italiana de futbol, juntament amb la selecció alemanya, és el segon equip més reeixit del món i van ser campions del món de la FIFA l'any 2006.
Els esports populars inclouen futbol, bàsquet, voleibol, waterpolo, esgrima, rugbi, ciclisme, hoquei gel, hoquei sobre patins i curses de Fórmula 1.
Els esports d'hivern són més populars a les regions del nord, amb italians participant en competicions internacionals i esdeveniments olímpics.
Japó conté gairebé 7.000 illes (la més gran de les quals és Honshu), fet que fa que el Japó sigui la 7a illa més gran del món!
Degut al conjunt/grup d'illes que conformen el Japó, sovint se'l considera, des d'un punt de vista geogràfic, un "arxipèlag".
Taiwan comença a aparèixer en els registres al segle XV, quan mariners europeus que passaven per la zona van anomenar l'illa Ilha Formosa, o illa bonica.
L'any 1624, la Companyia Neerlandesa de les Índies Orientals va establir una base al sud-oest de Taiwan, iniciant una transformació en les pràctiques de producció de gra dels aborígens i emprant mà d'obra xinesa per treballar en les seves plantacions d'arròs i de canya de sucre.
L'any 1683, les forces de la dinastia Qing (1644-1912) van prendre el control de les zones costaneres occidentals i septentrionals de Taiwan i van declarar Taiwan com a província de l'Imperi Qing l'any 1885.
L'any 1895, després de la derrota a la Primera Guerra Sino-Japonesa (1894-1895), el govern Qing signa el Tractat de Shimonoseki, pel qual cedeix la sobirania de Taiwan al Japó, que governa l'illa fins al 1945.
Machu Picchu consta de tres estructures principals, és a dir, l'Intihuatana, el Temple del Sol i la Sala de les Tres Finestres.
La majoria dels edificis als marges del complex s'han reconstruït per tal de donar als turistes una millor idea de com eren originalment.
L'any 1976, un trenta per cent de Machu Picchu havia estat restaurat i la restauració continua fins avui dia.
Per exemple, el format d'imatge fixa més comú al món és el de 35mm, que era la mida de pel·lícula dominant al final de l'era de la pel·lícula analògica.
Encara es produeix avui dia, però el més important és que la seva relació d'aspecte ha estat heretada pels formats de sensors d'imatge de les càmeres digitals.
El format de 35mm és, de fet, una mica confusament, de 36mm d'amplada per 24mm d'alçada.
Per tant, es diu que la relació d'aspecte d'aquest format (divisant per dotze per obtenir la relació de nombres enters més senzilla) és de 3:2.
Molts formats comuns (com ara la família de formats APS) són iguals a aquesta relació d'aspecte o s'hi aproximen molt.
La molt maltractada i sovint ridiculitzada regla de terços és una guia senzilla que crea dinamisme alhora que manté una mesura d'ordre en una imatge.
S'afirma que el lloc més efectiu per al subjecte principal és a la intersecció de les línies que divideixen la imatge en terços verticalment i horitzontalment (vegeu l'exemple).
Durant aquest període de la història europea, l'Església Catòlica, que s'havia enriquit i esdevingut poderosa, va ser objecte d'escrutini.
Per més de mil anys, la religió cristiana havia unit els estats europeus malgrat les diferències lingüístiques i de costums.
El seu poder omnipresent va afectar tothom, des del rei fins al més humil.
Un dels principis fonamentals del cristianisme és que la riquesa s'ha d'utilitzar per alleujar el sofriment i la pobresa, i que els fons monetaris de l'església existeixen específicament per a això.
L'autoritat central de l'església havia estat a Roma durant més de mil anys i aquesta concentració de poder i diners va portar molts a qüestionar si aquest principi s'estava complint.
Poc després de l'esclat de les hostilitats, Gran Bretanya va iniciar un bloqueig naval d'Alemanya.
L'estratègia va demostrar ser efectiva, tallant el subministrament vital militar i civil, tot i que aquest bloqueig violava el dret internacional generalment acceptat, codificat per diversos acords internacionals dels darrers dos segles.
Gran Bretanya va minar aigües internacionals per impedir que cap vaixell entrés en seccions senceres d'oceà, causant perill fins i tot a vaixells neutrals.
Com que hi va haver una resposta limitada a aquesta tàctica, Alemanya esperava una resposta similar a la seva guerra submarina sense restriccions.
Durant la dècada de 1920, les actituds predominants de la majoria de ciutadans i nacions eren el pacifisme i l'aïllament.
Després de presenciar els horrors i les atrocitats de la guerra durant la Primera Guerra Mundial, les nacions van desitjar evitar una situació com aquesta en el futur.
L'any 1884, Tesla es va traslladar als Estats Units d'Amèrica per acceptar una feina amb la Companyia Edison a Nova York.
Va arribar als Estats Units amb només 4 cèntims a la butxaca, un llibre de poesia i una carta de recomanació de Charles Batchelor (el seu cap al treball anterior) adreçada a Thomas Edison.
L'antiga Xina tenia una manera única de mostrar diferents períodes de temps; cada etapa de la Xina o cada família que va estar al poder era una dinastia distintiva.
També entre cada dinastia hi havia una època inestable de províncies dividides. El període més conegut d'aquests va ser l'època dels Tres Regnes, que va tenir lloc durant 60 anys entre la dinastia Han i la dinastia Jin.
Durant aquests períodes, es van produir guerres feroces entre molts nobles que lluitaven pel tron.
Els Tres Regnes va ser una de les èpoques més sagnants de la història de l'antiga Xina, i milers de persones van morir lluitant per ocupar el càrrec més alt al gran palau de Xi'an.
Hi ha molts efectes socials i polítics, com ara l'ús del sistema mètric, un canvi de l'absolutisme al republicanisme, el nacionalisme i la creença que el país pertany al poble i no a un sol governant.
També, després de la Revolució, les places eren obertes a tots els candidats homes, permetent que els més ambiciosos i reeixits prosperessin.
El mateix passa amb l'exèrcit, perquè en comptes que els rangs militars es basessin en la classe social, ara es basaven en la valentia.
La Revolució Francesa també va inspirar molts altres pobles oprimits de la classe treballadora d'altres països a començar les seves pròpies revolucions.
Muhàmmad estava profundament interessat en qüestions que transcendien aquesta vida terrenal. Solia anar a una cova que es va conèixer com a “Hira’” a la muntanya de “Noor” (llum) per a la contemplació.
La mateixa cova, que ha sobreviscut als temps, ofereix una imatge molt vívida de les inclinacions espirituals de Muhammad.
Repisant a la part superior d'una de les muntanyes al nord de la Meca, la cova està completament aïllada de la resta del món.
De fet, no és gens fàcil de trobar, ni tan sols si se'n sabés l'existència. Un cop dins de la cova, és un aïllament total.
No es veu res més que el cel clar i bonic de sobre i les nombroses muntanyes que l'envolten. Molt poc d'aquest món es pot veure o sentir des de l'interior de la cova.
La Gran Piràmide de Giza és l'única de les set meravelles que encara es conserva avui en dia.
Construïda pels egipcis al segle III aC, la Gran Piràmide és una de les moltes grans estructures piramidals construïdes per honrar els faraons morts.
L'altiplà de Giza, o "necròpolis de Giza" a la Vall de la Mort egípcia, conté diverses piràmides (de les quals la gran piràmide és la més gran), diverses tombes petites, diversos temples i l'esfinge gegant.
La gran piràmide va ser creada per honrar el faraó Khufu, i moltes de les piràmides més petites, tombes i temples es van construir per honrar les dones i els membres de la família de Khufu.
La marca d'"arc amunt" sembla una V i la marca d'"arc avall" com una grapa o un quadrat al qual li falta el costat inferior.
Amunt vol dir que hauries de començar per la punta i empènyer l'arc, i avall vol dir que hauries de començar per la "granota" (que és on la mà subjecta l'arc) i tirar de l'arc.
Normalment, un *arc* ascendent genera un so més suau, mentre que un *arc* descendent és més fort i assertiu.
Si us plau, feu marques a llapis amb llibertat, però recordeu que les indicacions d'arc impreses tenen una raó musical, per tant, normalment s'han de respectar.
El terroritzat rei Lluís XVI, la reina Maria Antonieta, els seus dos fills petits (Maria Teresa d'11 anys i Lluís Carles de quatre anys) i la germana del rei, la senyora Elisabet, el 6 d'octubre de 1789 van ser forçats a tornar a París des de Versalles per una multitud de dones del mercat.
En un carruatge, van tornar a París enmig d'una multitud que cridava i proferia amenaces contra el Rei i la Reina.
La multitud va obligar el Rei i la Reina a tenir les finestres de la carrossa ben obertes.
En un moment donat, un membre de la multitud va onejar el cap d'una guàrdia reial morta a Versalles davant la reina aterroritzada.
Les despeses de guerra de l'imperialisme nord-americà en la conquesta de les Filipines van ser pagades pel mateix poble filipí.
Van ser obligats a pagar impostos al règim colonial dels EUA per sufragar una part important de les despeses i els interessos dels bons emesos en nom del govern filipí a través de les cases bancàries de Wall Street.
Per descomptat, els superbeneficis obtinguts de l'explotació prolongada del poble filipí constituirien els guanys bàsics de l'imperialisme dels EUA.
Per entendre els templers, cal entendre el context que va motivar la creació de l'orde.
L'època en què van tenir lloc els esdeveniments se sol anomenar l'Alta Edat Mitjana, el període de la història europea dels segles XI, XII i XIII (1000-1300 dC).
L'Alta Edat Mitjana va ser precedida per l'Edat Mitjana Primerenca i seguida per l'Edat Mitjana Tardana, que per convenció s'acaba al voltant de l'any 1500.
El determinisme tecnològic és un terme que abasta una àmplia gamma d'idees en la pràctica, des del "technology-push" o l'imperatiu tecnològic fins a un sentit estricte que el destí humà està determinat per una lògica subjacent associada a les lleis científiques i la seva manifestació en la tecnologia.
La majoria de les interpretacions del determinisme tecnològic comparteixen dues idees generals: que el desenvolupament de la tecnologia mateixa segueix un camí en gran mesura independent de la influència cultural o política, i que la tecnologia, al seu torn, té "efectes" sobre les societats que són inherents, en lloc de socialment condicionats.
Per exemple, es podria dir que l'automòbil necessàriament comporta el desenvolupament de carreteres.
Tot i això, una xarxa viària nacional no és econòmicament viable per a només un grapat de cotxes, així que es desenvolupen nous mètodes de producció per reduir el cost de posseir un vehicle.
La possessió massiva d'automòbils també comporta un augment d'accidents a les carreteres, cosa que impulsa la invenció de noves tècniques en l'atenció mèdica per reparar cossos ferits.
El Romanticisme tenia un fort element de determinisme cultural, inspirat en autors com Goethe, Fichte i Schlegel.
En el context del Romanticisme, la geografia modelava els individus, i amb el temps van sorgir costums i cultura relacionats amb aquesta geografia, i aquests, en estar en harmonia amb el lloc de la societat, eren millors que lleis imposades arbitràriament.
De la mateixa manera que París és coneguda com la capital de la moda del món contemporani, Constantinoble era considerada la capital de la moda de l'Europa feudal.
La seva fama de ser un centre neuràlgic del luxe va començar cap al 400 d.C. i va durar fins al voltant de l'any 1100 d.C.
El seu prestigi va disminuir durant el segle XII principalment perquè els croats van retornar portant regals com seda i espècies que tenien més valor que el que oferien els mercats bizantins.
Fou en aquest moment que es va produir la transferència del títol de Capital de la Moda de Constantinoble a París.
L'estil gòtic va assolir el seu apogeu entre els segles X-XI i el segle XIV.
Al principi, la indumentària va estar fortament influenciada per la cultura bizantina a l'est.
Tot i això, a causa dels canals de comunicació lents, la moda a occident podia endarrerir-se entre 25 i 30 anys.
Cap a finals de l'Edat Mitjana, l'Europa occidental va començar a desenvolupar el seu propi estil. Un dels desenvolupaments més importants de l'època, com a resultat de les croades, va ser que la gent va començar a utilitzar botons per abillar-se.
L'agricultura de subsistència és l'agricultura que es du a terme per produir prou menjar per cobrir les necessitats de l'agricultor i la seva família.
L'agricultura de subsistència és un sistema senzill, sovint orgànic, que utilitza llavors conservades natives de l'ecoregió combinades amb la rotació de cultius o altres tècniques relativament simples per maximitzar la collita.
Històricament, la majoria de pagesos es dedicaven a l'agricultura de subsistència i encara és el cas en moltes nacions en desenvolupament.
Les subcultures uneixen individus afins que se senten marginats pels estàndards socials i els permeten desenvolupar un sentit d'identitat.
Les subcultures poden ser distintives per l'edat, l'ètnia, la classe social, la ubicació i/o el gènere dels seus membres.
Les qualitats que determinen que una subcultura sigui distintiva poden ser lingüístiques, estètiques, religioses, polítiques, sexuals, geogràfiques, o una combinació de factors.
Els membres d'una subcultura sovint senyalen la seva pertinença a través d'un ús distintiu i simbòlic de l'estil, que inclou modes, maneres i argot.
Un dels mètodes més comuns utilitzats per il·lustrar la importància de la socialització és recórrer als pocs casos desafortunats de nens que, a causa de la negligència, la mala sort o l'abús deliberat, no van ser socialitzats per adults durant la seva infantesa.
Aquests infants es coneixen com a "ferals" o salvatges. Alguns infants ferals han estat tancats per persones (normalment els seus propis pares); en alguns casos, aquest abandonament infantil es devia al rebuig dels pares per una discapacitat intel·lectual o física greu del fill/la.
Els nens salvatges poden haver patit abusos infantils greus o traumatisme abans de ser abandonats o fugir.
Se'n diu que d'altres van ser criats per animals; se'n diu que alguns van viure en estat salvatge per ells mateixos.
Quan criat completament per animals no humans, el nen salvatge exhibeix comportaments (dins dels límits físics) gairebé totalment similars als de l'animal cuidador en concret, com ara la seva por o indiferència envers els humans.
Tot i que l'aprenentatge basat en projectes hauria de fer que l'aprenentatge fos més fàcil i interessant, l'ancoratge va un pas més enllà.
L'estructura de suport no és un mètode d'aprenentatge sinó més aviat una ajuda que ofereix suport a les persones que estan vivint una nova experiència d'aprenentatge, com ara utilitzar un nou programa d'ordinador o començar un nou projecte.
Els suports poden ser tant virtuals com reals; és a dir, un professor és un tipus de suport, però també ho és l'home de paperclip de Microsoft Office.
Els suports virtuals s'integren al programari i tenen com a objectiu qüestionar, suggerir i explicar procediments que podrien ser massa complexos perquè l'estudiant els gestionés sol.
Els infants són posats sota la custòdia de famílies d'acollida per una àmplia varietat de motius que van des de la negligència, fins a l'abús, i fins i tot a l'extorsió.
Cap nen hauria de créixer mai en un entorn que no sigui acollidor, afectuós i educatiu, però ho fan.
Percepem el sistema de protecció de menors com una zona segura per a aquests infants.
El nostre sistema de protecció de menors hauria de proporcionar llars segures, cuidadors afectuosos, una educació estable i atenció sanitària fiable.
La guarda amb família d'acollida se suposa que ha de proporcionar totes les necessitats que faltaven a la llar d'on van ser retirats prèviament.
Internet combina elements de comunicació massiva i interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet donen lloc a dimensions addicionals en termes de l'enfocament dels usos i les gratificacions.
Per exemple, s'assenyala "l'aprenentatge" i la "socialització" com a motivacions importants per a l'ús d'Internet (James et al., 1995).
“La implicació personal” i “les relacions continuades” també van ser identificades com a nous aspectes motivacionals per Eighmey i McCord (1998) quan van investigar les reaccions de l’audiència a llocs web.
L'ús d'enregistraments de vídeo ha conduït a descobriments importants en la interpretació de les microexpressions, moviments facials que duren uns quants mil·lisegons.
En particular, s'afirma que es pot detectar si una persona menteix interpretant correctament les microexpressions.
Oliver Sacks, en el seu article "El discurs del president", va indicar com les persones que són incapaços d'entendre el llenguatge per causa d'un dany cerebral són, tanmateix, capaces d'avaluar la sinceritat amb precisió.
Fins i tot suggereix que aquestes habilitats per interpretar el comportament humà podrien ser compartides per animals com els gossos domèstics.
La investigació del segle XX ha demostrat que hi ha dos dipòsits de variació genètica: ocult i expressat.
La mutació afegeix nova variació genètica, i la selecció la elimina del conjunt de variació expressada.
La segregació i la recombinació barregen la variació constantment entre els dos grups de gens amb cada generació.
A la sabana, és difícil per a un primat amb un sistema digestiu com el dels humans satisfer les seves necessitats d'aminoàcids amb els recursos vegetals disponibles.
A més, no fer-ho té conseqüències greus: depressió del creixement, desnutrició i, finalment, la mort.
Els recursos vegetals més fàcilment accessibles haurien estat les proteïnes presents a les fulles i les lleguminoses, però són difícils de digerir per a primats com nosaltres a menys que es cuinin.
Per contra, els aliments d'origen animal (formigues, termes, ous) no només són fàcilment digestibles, sinó que també proporcionen proteïnes d'alta quantitat que contenen tots els aminoàcids essencials.
Considerant tot allò dit, no ens hauria de sorprendre si els nostres propis avantpassats van resoldre el seu "problema de proteïnes" de manera força similar a com ho fan els ximpanzés a la sabana avui dia.
La interrupció del son és el procés de despertar-se intencionadament durant el teu període normal de son i tornar a dormir poc temps després (10–60 minuts).
Això es pot fer fàcilment utilitzant un despertador relativament silenciós per a portar-te a la consciència sense que et despertis del tot.
Si et trobes que resetejes el rellotge mentre dorms, el pots posar a l'altra banda de l'habitació, forçant-te a aixecar-te del llit per apagar-lo.
Altres opcions basades en bioritmes impliquen beure molts líquids (especialment aigua o te, un conegut diurètic) abans de dormir, obligant així a aixecar-se per orinar.
La quantitat de pau interior que una persona té es correlaciona de manera inversament proporcional a la quantitat de tensió en el seu cos i esperit.
Com més baixa és la tensió, més forta és la força vital present. Cada persona té el potencial de trobar una pau i una satisfacció absolutes.
Tothom pot assolir la il·luminació. L'únic que s'interposa en el camí cap a aquest objectiu és la nostra pròpia tensió i negativitat.
El budisme tibetà es basa en els ensenyaments de Buda, però es va ampliar amb el camí mahayana de l'amor i amb moltes tècniques del ioga indi.
En principi, el budisme tibetà és molt senzill. Consisteix en ioga Kundalini, meditació i el camí de l'amor universal.
Amb el Kundalini Yoga, l'energia Kundalini (energia de la il·luminació) es desperta a través de postures de ioga, exercicis de respiració, mantras i visualitzacions.
El centre de la meditació tibetana és el Yoga de la Divinitat. Mitjançant la visualització de diverses deïtats, es netegen els canals energètics, s'activen els chakres i es crea la consciència d'il·luminació.
Alemanya va ser un enemic comú durant la Segona Guerra Mundial, cosa que va portar a la cooperació entre la URSS i els EUA. Amb el final de la guerra, les confrontacions de sistemes, processos i cultures van provocar que els països es distanciessin.
Amb dos anys del final de la guerra, els antics aliats eren ara enemics i va començar la Guerra Freda.
Havia de durar els propers 40 anys i es combateria de debò, per mitjà d'exèrcits per poder, en camps de batalla des d'Àfrica fins a Àsia, a l'Afganistan, Cuba i molts altres llocs.
A data del 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa ja s'havia trencat, i l'única esperança era retirar-se i reorganitzar-se al cap de pont romanès.
Tanmateix, aquests plans van quedar obsolets gairebé de la nit al dia, quan més de 800.000 soldats de l'Exèrcit Roig de la Unió Soviètica van entrar i van crear els fronts bielorús i ucraïnès després d'envair les regions orientals de Polònia, violant el Tractat de Pau de Riga, el Pacte de No Agressió Sovètico-Polonès i altres tractats internacionals, tant bilaterals com multilaterals.
Utilitzar vaixells per transportar mercaderies és, amb diferència, la manera més eficient de moure grans quantitats de persones i mercaderies a través dels oceans.
La tasca de les marines ha estat tradicionalment assegurar que el teu país mantingui la capacitat de moure la teva gent i les teves mercaderies, alhora que interfereix amb la capacitat del teu enemic de moure la seva gent i les seves mercaderies.
Un dels exemples més notables i recents d'això va ser la campanya de l'Atlàntic Nord durant la Segona Guerra Mundial. Els americans intentaven traslladar homes i materials a través de l'Oceà Atlàntic per ajudar Gran Bretanya.
Al mateix temps, la marina alemanya, utilitzant principalment submarins, intentava aturar aquest trànsit.
Haguessin fallat els Aliats, probablement Alemanya hauria estat capaç de conquerir Gran Bretanya com havia fet amb la resta d'Europa.
Sembla que les cabres van ser domesticades per primera vegada fa aproximadament 10.000 anys a les muntanyes Zagros de l'Iran.
Antigues cultures i tribus van començar a criar-los per tenir un fàcil accés a la llet, el pèl, la carn i les pells.
Les cabres domèstiques generalment es criaven en ramats que vagaven pels turons o altres zones de pastura, sovint ateses per pastors que freqüentment eren nens o adolescents, de manera similar al pastor més conegut. Aquests mètodes de pastoreig encara s'utilitzen avui dia.
Es van construir camins de ferro a Anglaterra ja al segle XVI.
Tot i que les vies de ferrocarril consistien simplement en taulons de fusta paral·lels, permetien als cavalls que les tiraven assolir velocitats més grans i arrossegar càrregues més pesades que a les carreteres lleugerament més irregulars de l'època.
Els travessers es van introduir força aviat per mantenir les vies al seu lloc. Però, a poc a poc, es va adonar que les vies serien més eficients si tinguessin una tira de ferro a la part superior.
Això esdevingué una pràctica habitual, però el ferro causava més desgast a les rodes de fusta dels carros.
Finalment, les rodes de fusta van ser substituïdes per rodes de ferro. L'any 1767, es van introduir els primers rails completament de ferro.
La primera forma coneguda de transport era caminar, els humans van començar a caminar drets fa dos milions d'anys amb l'aparició de l'Homo Erectus (que significa "home dret").
Els seus predecessors, els Australopithecus, no caminaven drets de manera tan habitual.
Es troben especialitzacions bípedes en fòssils d'Australopithecus que daten de fa 4,2 a 3,9 milions d'anys, tot i que Sahelanthropus podria haver caminat sobre dues potes ja fa set milions d'anys.
Podem començar a viure de manera més respectuosa amb el medi ambient, podem unir-nos al moviment ecologista i fins i tot podem ser activistes per reduir el sofriment futur, encara que sigui en certa mesura.
Això és com un tractament simptomàtic en molts casos. No obstant això, si no volem només una solució temporal, hauríem de trobar l'arrel dels problemes i desactivar-los.
És prou evident que el món ha canviat molt a causa dels avenços científics i tecnològics de la humanitat, i que els problemes s'han agreujat per la sobrepoblació i l'estil de vida extravagant de l'home.
Després de la seva aprovació pel Congrés el 4 de juliol, un esborrany manuscrit signat pel President del Congrés, John Hancock, i el Secretari Charles Thomson va ser enviat a poques quadres de distància a la impremta de John Dunlap.
Durant la nit es van fer entre 150 i 200 còpies, ara conegudes com a "fulls volants de Dunlap".
La primera lectura pública del document va ser feta per John Nixon al pati de l'Independence Hall el 8 de juliol.
Se'n va enviar un a George Washington el 6 de juliol, que el va fer llegir a les seves tropes a Nova York el 9 de juliol. Una còpia va arribar a Londres el 10 d'agost.
Els 25 fulls volants de Dunlap que encara es coneixen són les còpies més antigues conservades del document. La còpia original manuscrita no s'ha conservat.
Molts paleontòlegs actualment creuen que un grup de dinosaures va sobreviure i està viu avui en dia. Els coneixem com a ocells.
Molta gent no els considera dinosaures perquè tenen plomes i poden volar.
Però hi ha moltes coses sobre els ocells que encara semblen un dinosaure.
Tenen peus amb escames i urpes, ponen ous, i caminen sobre les dues potes del darrere com un T-Rex.
Pràcticament tots els ordinadors en ús avui dia es basen en la manipulació d'informació que està codificada en forma de nombres binaris.
Un nombre binari només pot tenir un dels dos valors, és a dir, 0 o 1, i aquests nombres es coneixen com a dígits binaris – o bits, per utilitzar la jerga informàtica.
L'enverinament intern pot no ser immediatament evident. Els símptomes, com ara els vòmits, són prou generals perquè no es pugui fer un diagnòstic immediat.
La millor indicació d'una intoxicació interna pot ser la presència d'un recipient obert de medicaments o productes químics domèstics tòxics.
Comproveu l'etiqueta per obtenir instruccions específiques de primers auxilis per a aquesta substància verinosa en particular.
El terme "bug" és utilitzat pels entomòlegs en un sentit formal per a aquest grup d'insectes.
Aquest terme prové del coneixement ancestral de les xinxes, que són insectes altament adaptats a parasitar els humans.
Tant els errors del llit com els errors assassins són nidícoles, adaptats a viure al niu o a l'allotjament del seu hoste.
A través dels Estats Units d'Amèrica, hi ha aproximadament 400.000 casos coneguts d'esclerosi múltiple (EM), la qual cosa la converteix en la principal malaltia neurològica en adults joves i de mitjana edat.
L'esclerosi múltiple és una malaltia que afecta el sistema nerviós central, format pel cervell, la medul·la espinal i el nervi òptic.
La investigació ha demostrat que les dones tenen el doble de probabilitats de desenvolupar esclerosi múltiple que els homes.
Una parella pot decidir que no és en el seu millor interès, ni en el del seu fill, criar un bebè.
Aquestes parelles poden decidir fer un pla d'adopció per al seu nadó.
En una adopció, els pares biològics renuncien als seus drets parentals perquè una altra parella pugui criar el nen/la nena.
L'objectiu principal de la ciència és esbrinar com funciona el món mitjançant el mètode científic. Aquest mètode, de fet, guia la major part de la investigació científica.
No està sol, però: l'experimentació, i un experiment és una prova que s'utilitza per eliminar una o més de les hipòtesis possibles, així com formular preguntes i fer observacions, també guien la investigació científica.
Naturalistes i filòsofs es van centrar en textos clàssics i, en particular, en la Bíblia en llatí.
Es van acceptar les opinions d'Aristòtil sobre totes les qüestions de la ciència, incloent-hi la psicologia.
A mesura que el coneixement del grec va minvar, Occident es va veure tallat de les seves arrels filosòfiques i científiques gregues.
Molts ritmes observats en la fisiologia i el comportament sovint depenen crucialment de la presència de cicles endògens i de la seva producció a través dels rellotges biològics.
Ritmes periòdics, que no són simplement respostes a estímuls externs periòdics, han estat documentats per a la majoria de éssers vius, incloent-hi bacteris, fongs, plantes i animals.
Els rellotges biològics són oscil·ladors auto-sostenibles que continuaran un cicle de ritme lliure fins i tot en absència d'estímuls externs.
L'experiment de Hershey i Chase va ser una de les principals evidències que suggeria que l'ADN era material genètic.
Hershey i Chase van utilitzar fags, o virusos, per implantar el seu propi ADN en un bacteri.
Van dur a terme dos experiments marcant bé el DNA del bacteriòfag amb fòsfor radioactiu, bé la proteïna del bacteriòfag amb sofre radioactiu.
Les mutacions poden tenir una varietat d'efectes diferents depenent del tipus de mutació, la importància del material genètic afectat i si les cèl·lules afectades són cèl·lules germinals.
Només les mutacions en cèl·lules germinals es poden transmetre als fills, mentre que les mutacions en altres llocs poden causar la mort cel·lular o càncer.
El turisme basat en la natura atreu persones interessades a visitar àrees naturals per gaudir del paisatge, incloent-hi la flora i la fauna.
Exemples d'activitats al lloc inclouen la caça, la pesca, la fotografia, l'observació d'aus i la visita a parcs i l'estudi d'informació sobre l'ecosistema.
Un exemple és visitar, fotografiar i aprendre sobre els orangutans a Borneo.
Cada matí, la gent surt de petits pobles en cotxe per anar a la feina i és encreuada per altres persones que tenen com a destí laboral el lloc que acaben de deixar.
En aquesta nau de transport dinàmica, tothom està d'alguna manera connectat amb un sistema de transport basat en cotxes particulars i el sustenta.
La ciència indica ara que aquesta economia massiva basada en el carboni ha desestabilitzat la biosfera d'un dels seus estats estables que ha sustentat l'evolució humana durant els darrers dos milions d'anys.
Tothom participa en la societat i fa servir sistemes de transport. Gairebé tothom es queixa dels sistemes de transport.
En els països desenvolupats, rarament s'escolten queixes similars sobre la qualitat de l'aigua o ponts que s'esfondren.
Per què els sistemes de transport generen tantes queixes, per què fallen diàriament? Els enginyers de transport són simplement incompetents? O hi ha alguna cosa més fonamental que passa?
El flux de trànsit és l'estudi del moviment de conductors i vehicles individuals entre dos punts i les interaccions que estableixen entre si.
Malauradament, estudiar el flux de trànsit és difícil perquè el comportament dels conductors no es pot predir amb un cent per cent de certesa.
Afortunadament, els conductors tendeixen a comportar-se dins d'un rang raonablement consistent; per tant, els fluxos de trànsit solen tenir una consistència raonable i es poden representar matemàticament de manera aproximada.
Per representar millor el flux de trànsit, s'han establert relacions entre les tres característiques principals: (1) flux, (2) densitat i (3) velocitat.
Aquestes relacions ajuden a la planificació, el disseny i l’operació de les infraestructures viàries.
Els insectes van ser els primers animals a volar. La seva capacitat de volar els va ajudar a evadir els enemics més fàcilment i a trobar menjar i parella de manera més eficient.
La majoria d'insectes tenen l'avantatge de poder plegar les ales al llarg del cos.
Això els ofereix una gamma més àmplia de llocs petits on amagar-se dels depredadors.
Avui, els únics insectes que no poden plegar les ales cap enrere són les libèl·lules i les efèmeres.
Fa milers d'anys, un home anomenat Aristarc va dir que el Sistema Solar girava al voltant del Sol.
Algunes persones pensaven que tenia raó, però moltes creien el contrari; que el Sistema Solar girava al voltant de la Terra, incloent-hi el Sol (i fins i tot les altres estrelles).
Això sembla raonable, perquè la Terra no es nota que es mogui, oi?
El riu Amazones és el segon més llarg i el més gran de la Terra. Transporta més de 8 vegades més aigua que el segon riu més gran.
L'Amazones és també el riu més ample de la Terra, arribant a tenir sis milles d'amplada en alguns trams.
Un ple 20 per cent de l'aigua que vessa dels rius del planeta als oceans prové de l'Amazones.
El riu principal de l'Amazones té 6.387 km (3.980 milles). Recull aigua de milers de rius més petits.
Tot i que la construcció de piràmides de pedra va continuar fins al final de l'Antic Regne, les piràmides de Giza mai van ser superades en la seva grandària i l'excel·lència tècnica de la seva construcció.
Els antics egipcis del Nou Regne s'admiraven dels monuments dels seus predecessors, que ja tenien més de mil anys.
La població de la Ciutat del Vaticà és d'uns 800 habitants. És el país independent més petit del món i el país amb la població més baixa.
La Ciutat del Vaticà utilitza l'italià en la seva legislació i comunicacions oficials.
L'italià és també la llengua quotidiana utilitzada per la majoria de les persones que treballen a l'estat, mentre que el llatí s'usa sovint en les cerimònies religioses.
Tots els ciutadans de la Ciutat del Vaticà són catòlics romans.
Des de l'antiguitat, la gent coneix elements químics bàsics com l'or, la plata i el coure, ja que tots ells es poden trobar a la natura en forma nativa i són relativament fàcils d'extreure amb eines primitives.
Aristòtil, un filòsof, va teoritzar que tot està compost per una barreja d'un o més dels quatre elements: terra, aigua, aire i foc.
Això s'assemblava més als quatre estats de la matèria (en el mateix ordre): sòlid, líquid, gas i plasma, tot i que també va teoritzar que es transformen en noves substàncies per formar allò que veiem.
Les aleacions bàsicament són una barreja de dos o més metalls. No oblidis que hi ha molts elements a la taula periòdica.
Elements com el calci i el potassi es consideren metalls. Per descomptat, també hi ha metalls com la plata i l'or.
També pots tenir aliatges que inclouen petites quantitats d'elements no metàl·lics com el carboni.
Tot a l'Univers està fet de matèria. Tota la matèria està formada per partícules minúscules anomenades àtoms.
Els àtoms són tan increïblement petits que trillons d'ells podrien cabre al punt final d'aquesta frase.
Així doncs, el llapis va ser un bon amic per a molta gent quan va sortir.
Malauradament, a mesura que han sorgit nous mètodes d'escriptura, el llapis ha estat relegat a un estatus i usos menors.
Ara la gent escriu missatges a les pantalles d'ordinador, sense necessitat mai de fer servir un esmolador.
Un només pot preguntar-se què serà del teclat quan aparegui alguna cosa més nova.
La bomba de fissió funciona segons el principi que cal energia per unir un nucli amb molts protons i neutrons.
Més aviat com arrossegar un carro pesat amunt d'un turó. Dividir el nucli de nou allibera part d'aquesta energia.
Algunes àtoms tenen nuclis inestables, la qual cosa significa que tendeixen a desintegrar-se amb poc o cap estímul extern.
La superfície de la Lluna està formada per roques i pols. La capa exterior de la Lluna es diu escorça.
L'escorça té un gruix d'uns 70 km al costat més proper i de 100 km al costat oposat.
És més prim sota les maria i més gruixut sota les terres altes.
Potser hi ha més maria a la part més propera perquè l'escorça és més fina. Va ser més fàcil perquè la lava s'elevés a la superfície.
Les teories de contingut se centren a trobar què motiva les persones o què els resulta atractiu.
Aquestes teories suggereixen que les persones tenen certes necessitats i/o desitjos que s'han internalitzat a mesura que maduren fins a l'edat adulta.
Aquestes teories analitzen què és que fa que certes persones vulguin les coses que volen i què en el seu entorn les fa actuar o no actuar d'una determinada manera.
Dues teories de contingut populars són la jerarquia de necessitats de Maslow i la teoria dels dos factors de Herzberg.
Generalment, dos comportaments poden sorgir quan els gestors comencen a liderar els seus antics companys. Un extrem de l'espectre és intentar romandre "un dels nois" (o noies).
Aquest tipus de gerent té dificultats per prendre decisions impopulars, dur a terme accions disciplinàries, fer avaluacions de rendiment, assignar responsabilitats i exigir responsabilitat als altres.
A l'altre extrem de l'espectre, una persona es transforma en un individu irreconeixible que sent que ha de canviar-ho tot el que l'equip ha estat fent i fer-ho seu.
Finalment, el líder és, en última instància, responsable de l'èxit i del fracàs de l'equip.
Aquest comportament sovint causa fissures entre els líders i la resta de l'equip.
Els equips virtuals es sotmeten als mateixos estàndards d'excel·lència que els equips convencionals, però hi ha diferències subtils.
Els membres de l'equip virtual sovint actuen com a punt de contacte per al seu grup físic immediat.
Sovint tenen més autonomia que els membres convencionals de l'equip, ja que els seus equips poden reunir-se segons diferents fusos horaris que potser no són compresos per la seva direcció local.
La presència d'un autèntic “equip invisible” (Larson i LaFasto, 1989, p. 109) és també un component únic d'un equip virtual.
L'"equip invisible" és l'equip directiu al qual reporta cada un dels membres. L'equip invisible estableix els estàndards per a cada membre.
Per què una organització voldria emprendre el procés llarg i laboriós d'establir una organització aprenent? Un dels objectius de posar en pràctica conceptes d'aprenentatge organitzacional és la innovació.
Quan tots els recursos disponibles s'utilitzen de manera eficaç a través dels departaments funcionals d'una organització, la creativitat i l'enginy poden sorgir.
Com a resultat, el procés d'una organització que treballa conjuntament per superar un obstacle pot conduir a un nou procés innovador per satisfer les necessitats del client.
Abans que una organització pugui ser innovadora, el lideratge ha de crear una cultura d'innovació, així com coneixement compartit i aprenentatge organitzacional.
Angel (2006) explica l'enfocament del Continu com un mètode que s'utilitza per ajudar les organitzacions a assolir un nivell de rendiment superior.
Les dades neurobiològiques proporcionen evidència física per a un enfocament teòric en la investigació de la cognició. Per tant, redueixen l'àmbit de la recerca i la fan molt més precisa.
La correlació entre la patologia cerebral i el comportament ajuda els científics en la seva investigació.
Fa molt de temps que se sap que diferents tipus de danys cerebrals, traumes, lesions i tumors afecten el comportament i provoquen canvis en algunes funcions mentals.
L'auge de les noves tecnologies ens permet veure i investigar estructures i processos cerebrals mai vistos abans.
Això ens proporciona molta informació i material per construir models de simulació que ens ajuden a comprendre processos en la nostra ment.
Tot i que la IA té una forta connotació de ciència-ficció, constitueix una branca molt important de la ciència computacional, que tracta del comportament, l'aprenentatge i l'adaptació intel·ligent en una màquina.
La investigació en IA implica fer que les màquines automatitzin tasques que requereixen un comportament intel·ligent.
Exemples inclouen el control, la planificació i la programació, la capacitat de respondre a diagnòstics i preguntes dels clients, així com el reconeixement de lletra, la veu i el rostre.
Aquestes coses s'han convertit en disciplines separades, que se centren a oferir solucions a problemes de la vida real.
El sistema d'IA s'utilitza ara sovint en els camps de l'economia, la medicina, l'enginyeria i l'exèrcit, i s'ha integrat en diverses aplicacions de programari per a ordinadors domèstics i videojocs.
Les excursions escolars són una part important de qualsevol aula. Sovint, un/a professor/a voldria portar els seus estudiants a llocs on un viatge amb autobús no és una opció.
La tecnologia ofereix la solució amb excursions virtuals. Els estudiants poden observar artefactes de museus, visitar un aquari o admirar art bell mentre estan asseguts amb la seva classe.
Compartir una sortida escolar de manera virtual també és una bona manera de reflexionar sobre la sortida i compartir experiències amb les classes futures.
Per exemple, cada any els estudiants de l'escola Bennet de Carolina del Nord dissenyen una pàgina web sobre el seu viatge a la capital de l'estat, i cada any la pàgina web es reforma, però les versions antigues es conserven en línia per servir d'àlbum de records.
Els blocs també poden ajudar a millorar l'escriptura dels estudiants. Tot i que sovint els estudiants comencen la seva experiència amb blocs amb una gramàtica i ortografia descuidada, la presència d'un públic generalment canvia això.
Com que els estudiants sovint són el públic més crític, l'escriptor del bloc comença a esforçar-se per millorar la redacció per evitar les crítiques.
També, el fet de fer un blog "obliga els estudiants a ser més perspicaces respecte al món que els envolta". La necessitat d'alimentar l'interès del públic inspira els estudiants a ser intel·ligents i interessants (Toto, 2004).
Blogging és una eina que inspira la col·laboració i anima els estudiants a ampliar l'aprenentatge molt més enllà de la jornada escolar tradicional.
L'ús adequat dels blocs "pot capacitar els estudiants per esdevenir més analítics i crítics; mitjançant la resposta activa a materials d'Internet, els estudiants poden definir les seves posicions en el context dels escrits d'altres i, alhora, esquematitzar les seves pròpies perspectives sobre qüestions particulars" (Oravec, 2002).
Ottawa és la encantadora capital bilingüe del Canadà i ofereix una gran varietat de galeries d'art i museus que mostren el passat i el present del Canadà.
Més al sud hi ha les cascades del Niàgara i, al nord, es troba la bellesa natural inexplorada de Muskoka i més enllà.
Totes aquestes coses i molt més destaquen Ontario com el que es considera essencialment canadenc per part dels forasters.
Grans extensions més al nord estan força poc poblades i algunes són gairebé un desert inhàbit.
Per una comparació de població que sorprèn a molts: hi ha més afroamericans que viuen als EUA que ciutadans canadencs.
Les illes de l'Est d'Àfrica es troben a l'Oceà Índic, davant la costa oriental d'Àfrica.
Madagascar és, amb diferència, el més gran, i un continent per si sol pel que fa a la vida salvatge.
La majoria de les illes més petites són nacions independents o estan associades a França, i són conegudes com a destinacions de platja de luxe.
Els àrabs també van portar l'Islam a aquestes terres, i va arrelar profundament a les Comores i Mayotte.
La influència europea i el colonialisme van començar al segle XV, quan l'explorador portuguès Vasco da Gama va descobrir la Ruta del Cap des d'Europa fins a l'Índia.
Al nord, la regió està delimitada pel Sahel, i al sud i a l'oest per l'Oceà Atlàntic.
Dones: Es recomana que qualsevol dona que viatgi digui que està casada, independentment del seu estat civil real.
És útil portar també un anell (però que no sembli massa car).
Les dones haurien de ser conscients que les diferències culturals poden resultar en allò que elles considerarien assetjament i no és estrany ser seguida, agafada del braç, etc.
Sigues ferma a l'hora de rebutjar homes, i no tinguis por de defensar el teu punt de vista (diferències culturals o no, no ho fa acceptable!).
La ciutat moderna de Casablanca va ser fundada per pescadors berbers al segle X aC, i va ser utilitzada pels fenicis, romans i els merínides com a port estratègic anomenat Anfa.
Els portuguesos la van destruir i la van reconstruir amb el nom de Casa Branca, per abandonar-la després d'un terratrèmol el 1755.
El sultà marroquí va reconstruir la ciutat com a Daru l-Badya i els comerciants espanyols, que hi van establir bases comercials, la van anomenar Casablanca.
Casablanca és un dels llocs menys interessants per a fer compres a tot el Marroc.
Al voltant de la vella Medina és fàcil trobar botigues que venen productes marroquins tradicionals, com tagines, ceràmica, articles de cuir, narghiles i tot un ventall de bimbos, però tot és pensat per als turistes.
Goma és una ciutat turística de la República Democràtica del Congo, a l'extrem est, prop de Ruanda.
L'any 2002, Goma va ser destruïda per la lava del volcà Nyiragongo, que va sepultar la major part dels carrers de la ciutat, especialment el centre.
Tot i que Goma és relativament segura, qualsevol visita fora de Goma s'hauria d'investigar per entendre l'estat dels combats que persisteixen a la província de Kivu Nord.
La ciutat també és la base per pujar al volcà Nyiragongo, a més d'oferir algunes de les excursions per fer seguiment de goril·les de muntanya més barates d'Àfrica.
Pots fer servir la *boda-boda* (taxi de motocicleta) per desplaçar-te per Goma. El preu normal (local) és d'uns 500 francs congolesos per trajectes curts.
Combinada amb la seva relativa inaccessibilitat, "Timbuktu" s'ha arribat a utilitzar com a metàfora de terres exòtiques i llunyanes.
Avui, Tombuctú és una ciutat empobrida, tot i que la seva reputació en fa una destinació turística, i té un aeroport.
L'any 1990, es va afegir a la llista de llocs patrimoni de la humanitat en perill, a causa de l'amenaça de les arenes del desert.
Va ser una de les principals parades durant l'especial de la PBS "Wonders of the African World" de Henry Louis Gates.
La ciutat contrasta fortament amb la resta de ciutats del país, perquè té un ambient més àrab que africà.
El Parc Nacional Kruger (PNK) es troba al nord-est de Sud-àfrica i s'estén al llarg de la frontera amb Moçambic a l'est, Zimbàbue al nord, i el riu Crocodile marca la frontera sud.
El parc cobreix 19.500 km² i està dividit en 14 ecozones diferents, cadascuna de les quals acull una fauna diversa.
És una de les principals atraccions de Sud-àfrica i es considera el buque insígnia de Parcs Nacionals de Sud-àfrica (SANParks).
Com amb tots els parcs nacionals sud-africans, hi ha tarifes diàries de conservació i d'entrada al parc.
També pot ser avantatjós adquirir una Targeta Wild, que permet l'entrada a seleccions de parcs a Sud-àfrica o a tots els Parcs Nacionals de Sud-àfrica.
L'illa de Hong Kong dóna nom al territori de Hong Kong i és el lloc que molts turistes consideren com a principal atractiu.
La filera d'edificis que conformen l'horitzó de Hong Kong s'ha comparat amb un gràfic de barres brillant, que es fa evident per la presència de les aigües de la badia de Victoria.
Per obtenir les millors vistes de Hong Kong, surt de l'illa i dirigeix-te cap a la façana marítima de Kowloon, a l'altra banda.
La major part del desenvolupament urbà de l'illa de Hong Kong està densament concentrada en terres guanyades al mar al llarg de la costa nord.
Aquest és el lloc que els colonitzadors britànics es van apropiar i, per tant, si esteu buscant proves del passat colonial del territori, aquest és un bon punt de partida.
Els Sundarbans són la franja de manglars litorals més gran del món, que s'estén 80 km (50 milles) cap a l'interior de Bangla Desh i l'Índia des de la costa.
S'ha declarat el Sundarbans com a Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO. La part del bosc dins del territori indi s'anomena Parc Nacional del Sundarbans.
Però els boscos no són només manglars, sinó que inclouen algunes de les últimes extensions dels majestuosos boscos que antigament cobrien la plana del Ganges.
Els Sundarbans cobreixen una superfície de 3.850 km², de la qual aproximadament un terç està cobert per aigua o zones pantanoses.
Des de l'any 1966, el Sundarbans és una reserva de fauna salvatge, i s'estima que actualment hi ha 400 tigres reials de Bengala i uns 30.000 cérvols tacats a la zona.
Els autobusos surten de l'estació d'autobusos interprovincial (a l'altra banda del riu) durant tot el dia, però la majoria, especialment els que van cap a l'est i a Jakar/Bumthang, ho fan entre les 06:30 i les 07:30.
Com que els autobusos interdistrictes sovint van plens, és recomanable comprar l'entrada amb uns quants dies d'antelació.
La majoria de districtes són atesos per petits autobusos japonesos Coaster, que són còmodes i robustos.
Els taxis compartits són una manera ràpida i còmoda de desplaçar-se a llocs propers, com ara Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
El pont de l'Oyapock és un pont penjant per cable. Travessa el riu Oyapock per connectar les ciutats d'Oiapoque al Brasil i Saint-Georges de l'Oyapock a la Guaiana Francesa.
Les dues torres s'alcen fins a una altura de 83 metres, té una longitud de 378 metres i disposa de dues calçades de 3,50 m d'amplada.
L'alçada lliure sota el pont és de 15 metres. La construcció es va completar l'agost de 2011, però no es va obrir al trànsit fins al març de 2017.
El pont està programat per estar totalment operatiu al setembre de 2017, quan s'espera que estiguin enllestits els controls duaners brasilers.
Els guaranís eren el grup indígena més significatiu que habitava el que ara és l'est del Paraguai, vivint com a caçadors seminòmades que també practicaven l'agricultura de subsistència.
La regió del Chaco va ser llar d'altres grups de tribus indígenes com els guaycurú i payaguá, que vivien de la caça, la recol·lecció i la pesca.
Al segle XVI, el Paraguai, abans conegut com a "La Província Gegant de les Índies", va néixer com a resultat de la trobada entre conqueridors espanyols i els grups indígenes nadius.
Els espanyols van iniciar el període de colonització que va durar tres segles.
Des de la fundació d'Asunción l'any 1537, el Paraguai ha aconseguit mantenir gran part del seu caràcter i identitat indígenes.
Argentina és ben coneguda per tenir un dels millors equips i jugadors de polo del món.
El torneig més gran de l'any té lloc al desembre als camps de polo de Les Cañitas.
També es poden veure aquí tornejos i partits més petits en altres èpoques de l'any.
Per a notícies sobre tornejos i on comprar entrades per a partits de polo, consulta l'Associació Argentina de Polo.
La moneda oficial de les Illes Malvines és la lliura malvinenca (FKP) el valor de la qual està fixat a l'equivalent d'una lliura esterlina (GBP).
Es pot canviar diners a l'únic banc de les illes, que es troba a Stanley, davant de la botiga FIC West.
Lliures esterlines britàniques generalment seran acceptades arreu de les illes i, dins de Stanley, també s'accepten sovint targetes de crèdit i dòlars americans.
A les illes més allunyades probablement no acceptaran targetes de crèdit, tot i que podrien acceptar lliures esterlines i dòlars americans; consulteu amb els propietaris per endavant per determinar quin és un mètode de pagament vàlid.
És gairebé impossible canviar la moneda de les Illes Malvines fora de les illes, així que canvieu diners abans de marxar.
Com que Montevideo es troba al sud de l'equador, hi ha estiu quan hi ha hivern a l'hemisferi nord i viceversa.
Montevideo es troba a la zona subtropical; durant els mesos d'estiu, temperatures superiors a +30°C són freqüents.
L'hivern pot ser enganyosament fred: les temperatures rarament baixen de zero graus, però el vent i la humitat es combinen per fer que se senti més fred del que indica el termòmetre.
No hi ha estacions particularment "plujoses" i "seques": la quantitat de pluja es manté aproximadament igual durant tot l'any.
Tot i que molts dels animals del parc estan acostumats a veure humans, la fauna salvatge continua sent salvatge i no s'ha d'alimentar ni molestar.
Segons les autoritats del parc, mantingueu-vos a una distància mínima de 90 metres (100 iardes) dels óssos i llops i de 23 metres (25 iardes) de tots els altres animals salvatges!
Per molt dòcils que puguin semblar, bisons, alces, guineus, óssos i gairebé tots els animals grans poden atacar.
Cada any, desenes de visitants resulten ferits perquè no van mantenir una distància adequada. Aquests animals són grans, salvatges i potencialment perillosos, així que doneu-los espai.
A més, tingueu en compte que les olors atreuen óssos i altra fauna salvatge, així que eviteu portar o cuinar aliments amb olors fortes i mantingueu el campament net.
Apia és la capital de Samoa. La ciutat es troba a l'illa d'Upolu i té una població de poc menys de 40.000 habitants.
Apia va ser fundada als anys 1850 i ha estat la capital oficial de Samoa des del 1959.
El port va ser l'escenari d'un famós enfrontament naval el 1889, quan set vaixells d'Alemanya, els Estats Units i Gran Bretanya es van negar a sortir del port.
Tots els vaixells es van enfonsar, tret d'un creuer britànic. Gairebé 200 vides americanes i alemanyes es van perdre.
Durant la lluita per la independència organitzada pel moviment Mau, una reunió pacífica a la ciutat va resultar en l'assassinat del cap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Hi ha moltes platges, degut a la posició d'Auckland entre dos ports. Les més populars es troben en tres zones.
Les platges de la Costa Nord (al districte de North Harbour) són a l'oceà Pacífic i s'estenen des de Long Bay, al nord, fins a Devonport, al sud.
Són gairebé totes platges de sorra amb banys segurs, i la majoria tenen ombra proporcionada per arbres de pòhutukawa.
Les platges de Tamaki Drive estan situades a la badia de Waitemata, als suburbis de classe alta de Mission Bay i St Heliers, al centre d'Auckland.
Aquestes són platges familiars, de vegades concorregudes, amb una bona varietat de botigues al llarg de la platja. El bany és segur.
La cervesa local principal és 'Number One', no és una cervesa complexa, però és agradable i refrescant. L'altra cervesa local s'anomena "Manta".
Hi ha molts vins francesos, però potser els vins de Nova Zelanda i Austràlia viatgen millor.
L'aigua de l'aixeta local és perfectament segura per beure, però l'aigua embotellada és fàcil de trobar si tens por.
Per als australians, la idea del cafè "flat white" els resulta aliena. Un "short black" és un "espresso", el cappuccino es serveix amb una gran quantitat de nata (no escuma), i la tè es pren sense llet.
La xocolata desfeta és a l'altura dels estàndards belgues. Els sucs de fruita són cars, però excel·lents.
Es fan moltes excursions al coral·lí durant tot l'any, i les lesions degudes a qualsevol d'aquestes causes al coral·lí són rares.
Tot i així, segueix els consells de les autoritats, obeeix totes les senyals i presta molta atenció als avisos de seguretat.
Les meduses caixa es troben a prop de les platges i de les desembocadures dels rius d'octubre a abril al nord de 1770. Ocasionalment, se'n poden trobar fora d'aquests períodes.
Els taurons existeixen, però rarament ataquen humans. La majoria de taurons tenen por dels humans i fugirien.
Els cocodrils marins no viuen activament a l'oceà, el seu hàbitat principal és als estuaris fluvials al nord de Rockhampton.
Reservar amb antelació dóna tranquil·litat al viatger de saber que tindrà on dormir quan arribi a la seva destinació.
Els agents de viatges sovint tenen acords amb hotels específics, tot i que pot ser possible reservar altres tipus d'allotjament, com ara càmpings, a través d'un agent de viatges.
Les agències de viatges solen oferir paquets que inclouen l'esmorzar, la disposició del transport a/des de l'aeroport o fins i tot paquets combinats de vol i hotel.
També poden mantenir la reserva per a tu si necessites temps per pensar-ho o obtenir documents addicionals per al teu destí (per exemple, un visat).
Qualsevol modificació o petició, però, s’ha de fer a través de l’agència de viatges i no directament amb l’hotel.
Per alguns festivals, la gran majoria dels assistents a festivals de música decideixen acampar al recinte, i la majoria considera que és una part essencial de l'experiència.
Si vols estar a prop de l'acció, hauràs d'arribar aviat per aconseguir una plaça d'acampada a prop de la música.
Recorda que, encara que la música als escenaris principals potser hagi acabat, és possible que hi hagi zones del festival que continuïn oferint música fins a la nit.
Algunes festes tenen zones d'acampada especials per a famílies amb nens petits.
Si creues el Bàltic del Nord a l'hivern, comprova la ubicació de la cabina, ja que passar per gel causa sorolls realment horribles per als més afectats.
Les creueres a Sant Petersburg inclouen temps a la ciutat. Els passatgers de creuer estan exempts dels requisits de visat (comproveu les condicions).
Els casinos solen fer molts esforços per maximitzar el temps i els diners que gasten els clients. Normalment, no hi ha finestres ni rellotges, i les sortides poden ser difícils de trobar.
Normalment ofereixen menjar, beguda i entreteniment especials per mantenir els hostes de bon humor i retenir-los a les instal·lacions.
Algunes sales ofereixen begudes alcohòliques gratis. Tanmateix, la beguda excessiva afecta el judici, i tots els bons jugadors saben la importància de mantenir-se sobri.
Qualsevol persona que condueixi a latituds elevades o per ports de muntanya hauria de tenir en compte la possibilitat de neu, gel o temperatures negatives.
A carreteres gelades i nevades, la fricció és baixa i no es pot conduir com si es fos per asfalt sec.
Durant les tempestes de neu, pot caure suficient neu per quedar encallat en molt poc temps.
La visibilitat també pot estar reduïda per la neu que cau o que bufa, o per la condensació o el gel a les finestres dels vehicles.
D'altra banda, les condicions gelades i nevades són normals en molts països, i el trànsit continua gairebé sense interrupcions durant tot l'any.
Els safaris són potser l'atracció turística més important d'Àfrica i el moment àlgid per a molts visitants.
El terme "safari" en ús popular es refereix a viatges per terra per observar la impressionant fauna africana, especialment a la sabana.
Algunes animals, com ara elefants i girafes, solen apropar-se als cotxes i l'equipament estàndard permetrà una bona visió.
Lleons, guepards i lleopards de vegades són tímids i els veureu millor amb uns prismàtics.
Un safari a peu (també anomenat "passeig per la bosc", "safari de senderisme" o anar "a peu") consisteix a fer senderisme, ja sigui durant unes poques hores o diversos dies.
Els Jocs Paralímpics tindran lloc del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Alguns esdeveniments se celebraran en altres localitats arreu del Japó.
Tòquio serà l'única ciutat asiàtica a haver acollit dos Jocs Olímpics d'estiu, després d'haver-los acollits l'any 1964.
Si vau reservar els vols i l'allotjament per al 2020 abans que s'anunciés l'ajornament, potser us trobeu en una situació complicada.
Les polítiques de cancel·lació varien, però a finals de març la majoria de polítiques de cancel·lació basades en el coronavirus no s'aplicaven a juliol de 2020, quan estaven previstos els Jocs Olímpics.
Es preveu que la majoria d'entrades per als esdeveniments costin entre 2.500 ¥ i 130.000 ¥, amb entrades típiques que ronden els 7.000 ¥.
Planchar la roba humida pot ajudar-la a assecar-se. Molts hotels tenen una planxa i una taula de planxar disponibles per a préstec, fins i tot si no n’hi ha a l’habitació.
Si no tens planxa, o si no et ve de gust portar mitjons planxats, aleshores pots provar d'usar un assecador de cabell, si en tens un.
Aneu amb compte de no deixar que el teixit s'escalfi massa (cosa que pot provocar que es redueixi, o, en casos extrems, que es cremi).
Hi ha diferents maneres de purificar l'aigua, algunes més efectives contra amenaces específiques.
En algunes zones bullir l'aigua durant un minut és suficient, en d'altres calen diversos minuts.
Els filtres varien en efectivitat i, si teniu alguna preocupació, hauríeu de considerar comprar aigua embotellada i segellada d'una empresa de confiança.
Els viatgers podrien trobar-se amb plagues animals amb les quals no estan familiaritzats a les seves regions d'origen.
Les plagues poden fer malbé els aliments, causar irritació o, en el pitjor dels casos, provocar reaccions al·lèrgiques, escampar verí o transmetre infeccions.
Les malalties infeccioses per si soles, o els animals perillosos que poden ferir o matar persones per força, normalment no es qualifiquen com a plagues.
La compra a franquícia duanera és l'oportunitat d'adquirir productes exemptes d'impostos i aranzels en determinats llocs.
Els viatgers destinats a països amb impostos elevats de vegades poden estalviar una quantitat considerable de diners, especialment en productes com begudes alcohòliques i tabac.
El tram entre Point Marion i Fairmont presenta les condicions de conducció més difícils de la carretera Buffalo-Pittsburgh, travessant freqüentment terrenys rurals aïllats i boscosos.
Si no estàs acostumat a conduir per carreteres de camp, vés amb compte: els pendents pronunciats, els carrils estrets i les corbes tancades són la norma.
Els límits de velocitat senyalitzats són notablement més baixos que en els trams anteriors i posteriors — habitualment entre 56 i 64 km/h (35-40 mph) — i respectar-los és encara més important que en altres circumstàncies.
Curiosament, però, el servei de telefonia mòbil és molt més fort aquí que en molts altres trams del recorregut, per exemple, a les Pennsylvania Wilds.
Els pastissos alemanys són força bons, i a Baviera són bastant rics i variats, similars als del seu veí del sud, Àustria.
Els pastissos de fruita són comuns, amb pomes cuites dins de la massa durant tot l'any, i cireres i prunes que fan la seva aparició durant l'estiu.
Molts productes de rebosteria alemanys també inclouen ametlles, avellanes i altres fruits secs. Sovint, els pastissos més populars mariden especialment bé amb una tassa de cafè fort.
Si vols uns pastissets petits però gustosos, prova allò que, segons la regió, es diu Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry és un plat a base d'herbes i espècies, juntament amb carn o verdures.
Un curry pot ser "sec" o "melós" depenent de la quantitat de líquid.
A les regions de l'interior del nord d'Índia i Pakistan, el iogurt s'utilitza habitualment en els curris; al sud d'Índia i algunes altres regions costaneres del subcontinent, es fa servir habitualment llet de coco.
Amb 17.000 illes per triar, la gastronomia indonèsia és un terme general que engloba una gran varietat de cuines regionals presents a tot el país.
Però, si s'utilitza sense més qualificadors, el terme sol referir-se al menjar original de les parts central i oriental de l'illa principal de Java.
Ara àmpliament disponible per tot l'arxipèlag, la cuina javanesa presenta una varietat de plats de condimentació senzilla, on els sabors predominants que els javanesos prefereixen són els cacauets, els pebrots, el sucre (especialment el sucre de coco javanes) i diverses espècies aromàtiques.
Els estribs són suports per als peus del genet que pengen a banda i banda de la sella.
Proporcionen més estabilitat per al genet, però poden tenir problemes de seguretat a causa del potencial que els peus del genet quedin atrapats.
Si un genet cau del cavall però té un peu encallat a l'estri, podria ser arrossegat si el cavall fuig. Per minimitzar aquest risc, es poden prendre diverses precaucions de seguretat.
Primer, la majoria de genets porten botes d'equitació amb un taló i una sola llisa, bastant estreta.
A continuació, algunes selles, especialment les selles d'estil anglès, tenen barres de seguretat que permeten que la corretja d'estrivillos caigui de la sella si és tirada cap enrere per un genet que cau.
La vall de Cochamó, la destinació d'escalada per excel·lència de Xile, coneguda com la Yosemite de Sud-amèrica, amb una varietat de parets de granit imponents i penya-segats.
Les cims ofereixen vistes espectaculars des dels seus pics. Escaladors de tot el món estableixen contínuament noves vies entre el seu potencial infinit de parets.
Els esports de neu de descens, que inclouen l'esquí i el snowboard, són esports populars que impliquen lliscar-se per terrenys nevats amb esquís o una taula de snowboard fixats als peus.
L'esquí és una activitat de viatge important amb molts aficionats, de vegades coneguts com a "esquiadors eterns", que planifiquen vacances senceres al voltant de l'esquí en un lloc concret.
La idea de l'esquí és molt antiga: hi ha pintures rupestres que representen esquiadors que es remunten fins al 5000 aC!
L'esquí alpí com a esport es remunta al segle XVII com a mínim, i el 1861 es va obrir el primer club d'esquí recreatiu per noruecs a Austràlia.
Fes esquí de muntanya: aquesta activitat també es coneix com a esquí de travesia, esquí de ruta o senderisme amb esquís.
Es relaciona amb, però normalment no inclou, esquí de travesia alpí o alpinisme, aquestes últimes disciplines realitzades en terreny costerut i que requereixen esquís i botes molt més rígides.
Considera la ruta d'esquí com una ruta de senderisme similar.
En bones condicions podràs cobrir distàncies una mica més grans que caminant, però només molt rarament assoliràs les velocitats de l'esquí de fons sense una motxilla pesada en pistes preparades.
Europa és un continent relativament petit però amb molts països independents. En circumstàncies normals, viatjar per diversos països implicaria haver de passar per sol·licituds de visat i control de passaports diverses vegades.
La zona Schengen, però, funciona d'una manera una mica com un sol país en aquest aspecte.
Mentre et quedis en aquesta zona, generalment pots travessar les fronteres sense tornar a passar pels controls de passaports.
De manera similar, en tenir una visa Schengen, no cal sol·licitar visats a cadascun dels països membres de Schengen per separat, estalviant així temps, diners i tràmits.
No hi ha una definició universal de quins objectes manufacturats són antiguitats. Algunes agències fiscals defineixen com a antiguitats els béns que tenen més de 100 anys.
La definició té variacions geogràfiques, on l'edat límit podria ser més baixa en llocs com Amèrica del Nord que a Europa.
Productes artesanals podrien definir-se com a antiguitats, tot i que són més joves que productes similars fabricats en massa.
La ramaderia de renines és un mitjà de vida important entre els sami i la cultura que envolta aquest ofici també és important per a molts que tenen altres professions.
Fins i tot tradicionalment, però, no tots els sami s'han dedicat a la ramaderia de renines a gran escala, sinó que vivien de la pesca, la caça i activitats similars, i tenien les renines sobretot com a animals de tir.
Avui, molts sami treballen en oficis moderns. El turisme és una font d'ingressos important a Sápmi, la zona sami.
Tot i que s'utilitza àmpliament, especialment entre els no romanís, la paraula "gitano/a" sovint es considera ofensiva a causa de les seves associacions amb estereotips negatius i percepcions imprecises del poble romaní.
Si el país que visitaràs esdevé subjecte a un avís de viatge, la teva assegurança de salut de viatge o la teva assegurança de cancel·lació de viatge podrien veure's afectades.
Potser també voldràs consultar els consells d'altres governs a més del teu, però els seus consells estan dissenyats per als seus ciutadans.
Com a un exemple, els ciutadans americans al Pròxim Orient podrien afrontar situacions diferents a les dels europeus o els àrabs.
Les advertències són merament un breu resum de la situació política en un país.
Les opinions presentades sovint són superficials, generals i excessivament simplificades en comparació amb la informació més detallada disponible en altres llocs.
El clima sever és el terme genèric per a qualsevol fenomen meteorològic perillós amb el potencial de causar danys, greus alteracions socials o pèrdua de vides humanes.
El clima sever pot passar a qualsevol lloc del món, i hi ha diferents tipus, que poden dependre de la geografia, la topografia i les condicions atmosfèriques.
Vents forts, calamarsa, precipitacions excessives i incendis forestals són formes i efectes del clima sever, igual que les tempestes elèctriques, els tornados, les columnes d'aigua i els ciclons.
Els fenòmens meteorològics adversos regionals i estacionals inclouen tempestes de neu, nevades fortes, glaçades i tempestes de pols.
Es recomana fermament als viatgers que estiguin al corrent de qualsevol risc de temps extrem que pugui afectar la seva zona, ja que pot afectar els seus plans de viatge.
Qualsevol persona que planegi una visita a un país que pugui ser considerat una zona de guerra hauria de rebre formació professional.
Una recerca a Internet de "curs d'ambient hostil" probablement proporcionarà l'adreça d'una empresa local.
Un curs normalment aprofundirà en tots els temes que s'han tractat aquí, normalment amb experiència pràctica.
Un curs normalment durarà de 2 a 5 dies i inclourà jocs de rol, molta atenció en primers auxilis i, de vegades, entrenament amb armes.
Els llibres i revistes sobre supervivència en la natura són comuns, però les publicacions sobre zones de guerra són escasses.
Els viatgers que planegen una cirurgia de reassignació de sexe a l'estranger han d'assegurar-se de portar documents vàlids per al viatge de tornada.
La disposició dels governs a emetre passaports amb el gènere no declarat (X) o documents actualitzats per correspondre amb un nom i gènere desitjats varia.
La disposició dels governs estrangers a respectar aquests documents és igualment molt variable.
Les inspeccions als controls de seguretat també s'han tornat molt més intrusives en l'era posterior l'11 de setembre de 2001.
Les persones transgènere preoperatives no haurien d'esperar passar pels escàners amb la seva intimitat i dignitat intactes.
Les corrents de retorn són el flux de retrocés de les onades que trenquen a la platja, sovint a un escull o estructura similar.
A causa de la topografia submarina, el retorn del corrent es concentra en poques seccions més profundes, i allà es pot formar un corrent ràpid cap a aigües profundes.
La majoria de morts es produeixen per l'esgotament intentant nedar contra el corrent, cosa que pot ser impossible.
Tan aviat com surtis del corrent, tornar a nedar no és més difícil que normalment.
Prova d'apuntar a un lloc on no et tornin a pillar, o, depenent de les teves habilitats i si t'han vist, potser voldràs esperar a ser rescatat.
El xoc de reentrada sol aparèixer abans que el xoc cultural (hi ha menys fase de lluna de mel), dura més temps i pot ser més greu.
Els viatgers que van tenir una adaptació fàcil a la nova cultura de vegades tenen especialment difícil readaptar-se a la seva cultura d'origen.
En tornar a casa després de viure a l'estranger, t'has adaptat a la nova cultura i has perdut alguns hàbits de la teva cultura d'origen.
Quan viatges a l'estranger per primera vegada, probablement la gent és pacient i comprenedora, sabent que els viatgers en un país nou necessiten adaptar-se.
Potser la gent no preveu que la paciència i la comprensió també siguin necessàries per als viatgers que tornen a casa.
L'espectacle de llum i so de les piràmides és una de les coses més interessants de la zona per als nens.
Es poden veure les piràmides en la foscor i les pots veure en silenci abans que comenci l'espectacle.
Normalment sempre s'escolta el soroll dels turistes i els venedors. La història del so i la llum és com un conte de fades.
L'Esfinx es presenta com a teló de fons i narrador d'una llarga història.
Les escenes es mostren a les piràmides i les diferents piràmides estan il·luminades.
Les illes Shetland del Sud, descobertes el 1819, són reclamades per diverses nacions i tenen la majoria de bases, amb setze actives el 2020.
L'arxipèlag es troba a 120 km al nord de la Península. La illa més gran és l'illa Rei Jordi, amb l'assentament de Villa Las Estrellas.
Altres inclouen l'illa Livingston i Deception, on la caldera inundada d'un volcà encara actiu ofereix un port natural espectacular.
Terra d'Ellsworth és la regió al sud de la Península Antàrtica, limitada pel mar de Bellinghausen.
Les muntanyes de la Península aquí conflueixen amb l'altiplà, i després reemergixen per formar la cadena de 360 km de les muntanyes Ellsworth, bissecada pel Glacier Minnesota.
La part septentrional o la Serralada Sentinel alberga les muntanyes més altes de l'Antàrtida, el Massís Vinson, que culmina al Mont Vinson a 4892 m.
En llocs aïllats, sense cobertura de telefonia mòbil, un telèfon satel·lital podria ser la teva única opció.
Un telèfon per satèl·lit no és, generalment, un substitut del telèfon mòbil, ja que cal estar a l'exterior amb una línia de visió clara al satèl·lit per poder fer una trucada.
El servei és utilitzat freqüentment per a l'enviament, incloent-hi embarcacions d'oci, així com per a expedicions que tenen necessitats remotes de dades i veu.
El teu proveïdor local de serveis telefònics hauria de poder donar-te més informació sobre la connexió a aquest servei.
Una opció cada cop més popular per a aquells que planifiquen un any sabàtic és viatjar i aprendre.
Això és especialment popular entre els estudiants que acaben el batxillerat, ja que els permet fer un any sabàtic abans d'entrar a la universitat, sense comprometre la seva formació.
En molts casos, fer un curs de distensió acadèmica a l'estranger pot millorar realment les teves oportunitats d'accedir a l'educació superior al teu país d'origen.
Normalment, hi ha una matrícula per inscriure's a aquests programes educatius.
Finlàndia és una destinació excel·lent per a la navegació. La "Terra dels mil llacs" també té milers d'illes, tant als llacs com als arxipèlags costaners.
En els arxipèlegs i llacs no necessàriament cal una iota.
Tot i que els arxipèlags costaners i els llacs més grans són, de fet, prou grans per a qualsevol iot, embarcacions més petites o fins i tot un caiac ofereixen una experiència diferent.
Navegar és un passatemps nacional a Finlàndia, amb una barca per cada set o vuit persones.
Això es correspon amb Noruega, Suècia i Nova Zelanda, però altrament és força únic (per exemple, als Països Baixos la xifra és d'un a quaranta).
La majoria dels creuers distintius pel Bàltic inclouen una estada prolongada a Sant Petersburg, Rússia.
Això vol dir que pots visitar la ciutat històrica durant un parell de dies sencers, i tornar a dormir al vaixell a la nit.
Si només baixes a terra amb excursions organitzades per la nau, no necessitaràs un visat a part (a partir del 2009).
Algunes creueres presenten Berlín, Alemanya, als fullets. Com podeu veure al mapa de dalt, Berlín no és gens a prop del mar i una visita a la ciutat no està inclosa en el preu del creuer.
Viatjar amb avió pot ser una experiència esglaiadora per a persones de totes les edats i orígens, especialment si no han volat mai abans o han viscut un esdeveniment traumàtic.
No és quelcom de què avergonyir-se: no és diferent de les pors i els disgustos personals que molta gent té per altres coses.
Per a alguns, comprendre una mica com funcionen els avions i què passa durant un vol pot ajudar a superar una por que es basa en el desconegut o en la manca de control.
Les empreses de missatgeria estan ben pagades per entregar coses ràpidament. Sovint, el temps és molt important amb documents empresarials, mercaderies o recanvis per a una reparació urgent.
En algunes rutes, les empreses més grans tenen els seus propis avions, però per a altres rutes i empreses més petites hi havia un problema.
Si haguessin enviat coses per transport aeri, en algunes rutes potser hi hauria hagut dies per superar la descàrrega i la duana.
L'única manera de fer-ho arribar més ràpid era enviar-ho com a equipatge facturat. Les regulacions de les aerolínies no permeten enviar equipatge sense un passatger, i aquí és on entres tu.
La manera més evident de volar en primera o classe business és desemborsar una quantitat considerable de diners per al privilegi (o, encara millor, que ho faci la teva empresa per tu).
Tanmateix, això no és gens econòmic: com a regla general, podeu esperar pagar fins a quatre vegades el preu normal d'un bitllet econòmic per a classe business, i onze vegades per a primera classe!
Generalment, no té sentit ni tan sols buscar descomptes per a bitlles de negoci o primera classe en vols directes d'A a B.
Les companyies aèries saben perfectament que hi ha un grup nucli de viatgers disposats a pagar un preu elevat per tenir el privilegi d'arribar ràpidament i amb comoditat, i cobren en conseqüència.
La capital de Moldàvia és Chișinău. La llengua local és el romanès, però el rus s'utilitza àmpliament.
Moldàvia és una república multiètnica que ha patit conflictes ètnics.
L'any 1994, aquest conflicte va portar a la creació de la República de Transnístria autoproclamada a l'est de Moldàvia, que té el seu propi govern i moneda però no és reconeguda per cap país membre de les Nacions Unides.
S'han restablert els vincles econòmics entre aquestes dues parts de Moldàvia malgrat el fracàs de les negociacions polítiques.
La religió principal a Moldàvia és el cristianisme ortodox.
Izmir és la tercera ciutat més gran de Turquia amb una població d'al voltant de 3,7 milions d'habitants, el segon port més important després d'Istanbul, i un molt bon centre de transport.
Antiga ciutat de Smirna, ara és un centre comercial modern, desenvolupat i movimentat, situat al voltant d'una gran badia i envoltat de muntanyes.
Els amples bulevards, els edificis amb façanes de vidre i els moderns centres comercials estan esquitxats de teulades tradicionals de teules vermelles, el mercat del segle XVIII i antigues mesquites i esglésies, tot i que la ciutat té una atmosfera més pròpia de la Mediterrània europea que no pas de la Turquia tradicional.
El poble de Haldarsvík ofereix vistes de l'illa propera d'Eysturoy i té una església octogonal inusual.
Al cementiri, hi ha escultures de marbre interessants de coloms sobre algunes tombes.
Val la pena dedicar mitja hora a passejar pel curiós poble.
Al nord i a poca distància es troba la romàntica i fascinant vila de Sintra, que es va fer famosa entre els estrangers després que Lord Byron en descrivís amb entusiasme les seves magnificències.
L'autobús 403 de Scotturb viatja regularment a Sintra, fent parada a Cap de Roca.
També al nord, visiteu el gran Santuari de la Mare de Déu de Fàtima (Santuari), un lloc de famoses aparicions marianes a nivell mundial.
Si us plau, recordeu que essencialment esteu visitant un fossar comú, així com un lloc que té un significat gairebé incalculable per a una part important de la població mundial.
Encara hi ha molts homes i dones vius que van sobreviure al seu temps aquí, i molts més que van tenir éssers estimats assassinats o que van ser obligats a treballar fins a la mort allà, jueus i no jueus per igual.
Si us plau, tracteu el lloc amb tota la dignitat, solemnitat i respecte que es mereix. No feu bromes sobre l'Holocaust ni els nazis.
No esbrutleu el lloc dibuixant o gravant graffitis a les estructures.
Els idiomes oficials de Barcelona són el català i el castellà. Aproximadament la meitat prefereix parlar català, una gran majoria l'entén i gairebé tothom sap castellà.
Tot i això, la majoria de senyals estan indicats només en català perquè està establert per llei com a primera llengua oficial.
Tot i això, el castellà també s'utilitza àmpliament al transport públic i altres instal·lacions.
Els anuncis regulars al Metro es fan només en català, però les interrupcions imprevistes són anunciades per un sistema automatitzat en una gran varietat d'idiomes, incloent-hi el castellà, l'anglès, el francès, l'àrab i el japonès.
Els parisencs tenen la fama de ser egocèntrics, maleducats i arrogants.
Tot i que sovint això és només un estereotip inexacte, la millor manera de tirar endavant a París continua sent portar-se com cal, actuant com algú que està "ben educat". Això facilitarà considerablement les coses.
Les aparences brusques dels parisencs s'esvairan ràpidament si demostres algunes maneres bàsiques.
El parc nacional de Plitvice Lakes està fortament cobert de boscos, principalment de faig, avet i pi, i presenta una barreja de vegetació alpina i mediterrània.
Presenta una varietat notablement àmplia de comunitats vegetals, degut a la seva diversitat de microclimes, sòls diferents i variacions d'altitud.
L'àrea també és llar d'una varietat extremadament àmplia d'espècies animals i d'ocells.
Allà s'hi poden trobar fauna rara com l'ós bru europeu, el llop, l'àliga, el mussol, el linx, el gat salvatge i la perdiu de les roques, juntament amb moltes altres espècies més comunes.
En visitar els monestirs, es requereix que les dones portin faldilles que cobreixin els genolls i també tinguin les espatlles cobertes.
La majoria dels monestirs solen proporcionar mocadors per a les dones que vénen desprevingudes, però si en portes un de propi, especialment si té colors vius, rebràs un somriure del monjo o la monja a l'entrada.
Seguint la mateixa línia, als homes se'ls exigeix portar pantalons que cobreixin els genolls.
Això també es pot agafar del magatzem a l'entrada, però aquesta roba no es renta després de cada ús, així que potser no et sentiràs còmode portant aquestes faldilles. Talla única per a homes!
La cuina mallorquina, com la de zones similars a la Mediterrània, es basa en pa, verdures i carn (especialment porc), i utilitza oli d'oliva arreu.
Un sopar senzill i popular, especialment durant l'estiu, és el pa amb oli: pa amb oli d'oliva, tomàquet i qualsevol condiment disponible com ara formatge, tonyina, etc.
Tots els substantius, juntament amb la paraula "Vostè" per a "vostè", sempre comencen amb lletra majúscula, fins i tot al mig d'una frase.
Aquesta és una manera important de diferenciar entre alguns verbs i objectes.
També, es podria argumentar que facilita la lectura, encara que l'escriptura es complica una mica per la necessitat de determinar si un verb o un adjectiu s'utilitza en una forma substantivada.
La pronunciació és relativament fàcil en italià, ja que la majoria de les paraules es pronuncien exactament com estan escrites.
Les lletres principals a tenir en compte són la c i la g, ja que la seva pronunciació varia segons la vocal següent.
Així mateix, assegureu-vos de pronunciar la 'r' i la 'rr' de manera diferent: 'caro' vol dir 'car', mentre que 'carro' vol dir 'carro'.
El persa té una gramàtica relativament fàcil i majoritàriament regular.
Per tant, llegir aquest manual de gramàtica t'ajudaria a aprendre molt sobre la gramàtica persa i a comprendre millor les frases.
No cal dir-ho, si coneixes una llengua romànica, et serà més fàcil aprendre el portuguès.
Tot i això, les persones que tenen un coneixement bàsic d'espanyol podrien arribar a la conclusió precipitada que el portuguès és prou similar i, per tant, no cal estudiar-lo per separat.
Els observatoris premoderns solen ser obsolets avui dia, i romanen com a museus o llocs d'educació.
Com que la contaminació lumínica en el seu apogeu no era el tipus de problema que és avui en dia, solen estar situats en ciutats o campus universitaris, més fàcils d'arribar que els construïts en temps moderns.
La majoria dels telescopis de recerca moderns són instal·lacions enormes en zones remotes amb condicions atmosfèriques favorables.
La contemplació de les flors de cirerer, coneguda com a *hanami*, forma part de la cultura japonesa des del segle VIII.
El concepte va sorgir de la Xina, on les flors de prunera eren la flor preferida.
Al Japó, les primeres festes de contemplació de flors de cirerer (o *hanami*) eren organitzades per l'emperador només per a ell mateix i altres membres de l'aristocràcia al voltant de la Cort Imperial.
Les plantes tenen el millor aspecte en un entorn natural, així que resisteix la temptació de treure-ne ni tan sols "una de sola".
Si visiteu un jardí formalment disposat, collir "mostres" també us farà expulsar, sense discussió.
Singapur és generalment un lloc extremadament segur i molt fàcil de recórrer, i hi pots comprar gairebé qualsevol cosa després d'arribar-hi.
Però en estar situat a les "altes tropics", a només uns pocs graus al nord de l'equador, hauràs de fer front tant a la calor (sempre) com al sol fort (quan el cel està serè, més rarament).
També hi ha alguns autobusos que van cap al nord, a Hebron, el lloc de sepultura tradicional dels patriarques bíblics Abraham, Isaac, Jacob i les seves dones.
Comprova que l'autobús que penses agafar entra a Hebron i no només fins a l'assentament jueu proper de Kiryat Arba.
Les vies navegables interiors poden ser un bon tema per a organitzar unes vacances.
Per exemple, visitar castells a la Vall del Loira, la Vall del Rin o fer un creuer a ciutats interessants del Danubi, o navegar pel Canal Erie.
També defineixen rutes per a senderes i carrils bici populars.
El Nadal és una de les festivitats més importants del cristianisme i se celebra com l'aniversari de Jesús.
Moltes de les tradicions que envolten la festivitat també han estat adoptades per no creients en països cristians i no cristians arreu del món.
Hi ha una tradició de passar la nit de Pasqua en vetlla a un lloc elevat per veure l'alba.
Hi ha, per descomptat, explicacions teològiques cristianes per a aquesta tradició, però podria ser perfectament un ritual pre-cristià de primavera i fertilitat.
Més esglésies tradicionals solen celebrar la Vigília Pasqual el dissabte a la nit durant el cap de setmana de Pasqua, i les congregacions sovint esclaten en celebració quan rellotge marca la mitjanit per celebrar la resurrecció de Crist.
Tots els animals que originalment van arribar a les illes ho van fer nedant, volant o flotant.
A causa de la llarga distància del continent, els mamífers no van poder fer el viatge, convertint la tortuga gegant en l'animal principal d'herbivoria a les Galàpagues.
Des de l'arribada de l'ésser humà a les Galàpagues, s'han introduït molts mamífers, incloent-hi cabres, cavalls, vaques, rates, gats i gossos.
Si visites les zones àrtiques o antàrtiques a l'hivern, experimentaràs la nit polar, que vol dir que el sol no s'aixeca per sobre de l'horitzó.
Això ofereix una bona oportunitat per veure l'aurora boreal, ja que el cel estarà fosc gairebé les 24 hores del dia.
Com que les zones estan poc poblades, i per tant la contaminació lumínica sovint no és un problema, també podreu gaudir de les estrelles.
La cultura laboral japonesa és més jeràrquica i formal del que els occidentals estan acostumats.
Els vestits són la vestimenta estàndard per als negocis, i els companys de feina s'anomenen entre ells pel cognom o pel càrrec que tenen.
La bona entesa al lloc de treball és crucial, posant l'èmfasi en l'esforç col·lectiu en lloc de valorar els èxits individuals.
Els treballadors sovint han d'obtenir l'aprovació dels seus superiors per a qualsevol decisió que prenguin, i se'ls espera que obeeixin les instruccions dels seus superiors sense qüestionar-les.
