"Karon naa na kami’y upat ka bulan nga mga ilaga nga wala na’y diabetes, pero kaniadto naa’y diabetes," dugang niya.
Si Dr. Ehud Ur, propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia ug pangulo sa klinikal ug siyentipikong dibisyon sa Canadian Diabetes Association, nagpasidaan nga ang panukiduki naa pa lamang sa sayo pa nga mga yugto.
Sama sa uban pang mga eksperto, nagduhaduha siya kung matambalan ba ang diabetes, ug nag-ingon nga ang mga resulta sa pagtuon wala’y kalambutan sa mga tawo nga naa nay Type 1 diabetes.
Niadtong Lunes, si Sara Danius, ang permanente nga sekretarya sa Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, publisong nagpahibalo sa usa ka programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden nga ang komite, dili makontak si Bob Dylan direkta mahitungod sa pagdaog niya sa 2016 Nobel Prize in Literature, gibiyaan na ang ilang paningkamot sa pagkontak kaniya.
Ingon si Danius, "Karon wala ta naghimo ug bisan unsa. Nakatawag ko ug nakapadala og mga email sa iyang pinakaduol nga kaabag ug nakadawat ko og mga maayong tubag. Sa karon, kana ra gyud ang igo."
Kaniadto, si Jamie Siminoff, ang CEO sa Ring, nag-ingon nga nagsugod ang kompanya dihang ang iyang doorbell dili madungog gikan sa iyang tindahan sulod sa iyang garahe.
Gihimo niya og WiFi door bell, siya pa mismo ang nagsulti.
Si Siminoff miingon nga misulbong ang ilang pagbaligya human sa iyang pagpakita sa Shark Tank episode ni 2013 diin gibaligya ang startup apan wala sila hatagi og pundo sa mga hurado.
Sa ulahing bahin sa tuig 2017, si Siminoff nakagawas sa shopping television channel nga QVC.
Gisubli usab ni Ring ang kaso batok sa ilang kaatbang nga kompanya sa seguridad, ang ADT Corporation.
Samtang usa ka eksperimental nga bakuna daw makapamenos sa kamatayan tungod sa Ebola, hangtod karon, walay tambal nga klarong napamatud-an nga angay gamiton sa pag-atiman sa mga pasyenteng natakod na.
Ang usa ka sagol sa mga antibody, ang ZMapp, nagpakita una og paglaom sa tibuok kalihokan, apan ang pormal nga mga pagtuon nagpakita nga kini adunay dili kaayo nga kaayohan kay sa gilauman sa pagpugong sa kamatayon.
Sa pagsulay sa PALM, ang ZMapp maoy nagsilbing kontrol, nagpasabot nga gihimo kini sa mga siyentipiko isip basehan ug gikompara nila ang tulo ka ubang pamaagi ngadto niini.
Gisuportahan sa USA Gymnastics ang sulat sa United States Olympic Committee ug dawaton ang kinahanglanon nga ang tanang atleta luwas sa matag higayon, ug nag-uyon usab sila sa panginahanglan sa tibuok pamilya sa Olympics sa pagpalambo sa luwas nga paligid para sa tanan natong mga atleta.
Nag-uyon kami sa pahayag sa USOC nga ang kaayohan sa atong mga atleta ug mga club, ug sa ilang isport, mahimong mas mapuslanon kon magpadayon kita sa makahuloganon nga pagkausab sulod sa atong organisasyon, kaysa sa pagkawala sa pagka-akreditado.
Gisuportahan sa USA Gymnastics ang usa ka independiyenteng imbestigasyon nga mahimong magkanayon sa paagi nga ang pag-abuso, sama sa tapolan nga gisulti sa mga nakaluwas sa pag-abuso ni Larry Nassar, nakatago sa dugay nga panahon, ug gihimong maayo ang bisan unsang kinahanglan ug angay nga pagkausab.
Ang USA Gymnastics ug ang USOC naglaum sa sama nga katuyoan – ang paghimo sa gymnastics, ug uban pang isports, nga labing luwas alang sa mga atleta aron makab-ot ang ilang mga damgo sa usa ka luwas, positibo, ug mapahigayon nga palikib.
Atong dekada sitenta (1960s), si Brzezinski nagtrabaho para kang John F. Kennedy isip iyang tagatambag, ug unya sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Atol sa pagpili ni 1976, siya mitambag kang Carter mahitungod sa polisiya sa gawas, ug unya naglingkod isip National Security Advisor (NSA) gikan sa 1977 hangtod 1981, nagsunod kang Henry Kissinger.
Isip NSA, siya nitabang kang Carter sa maayong pag-atubang sa mga kalihokan sa kalibutan, sama sa Camp David Accords, 1978; pag-normalize sa relasyon tali sa US–China sa ulahing bahin sa dekada sitenta; ang Rebolusyon sa Iran, nga nagresulta sa krisis sa pagbiya sa mga Amerikanong bihag sa Iran, 1979; ug ang pag-atake sa Afghanistan sa mga Sobyet, 1979.
Ang pelikula, naglangkob ni Ryan Gosling ug Emma Stone, nakadawat og nominasyon sa tanang dagkong kategorya.
Nakadawat og nominasyon si Gosling ug Stone alang sa Labing Maayong Aktor ug Aktres matag-usa.
Ang ubang nominasyon naglakip sa Pinakamaayong Pelikula, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo sa Kostyum, Pag-edit sa Pelikula, Orihinal nga Musika, Disenyo sa Produksyon, Pag-edit sa Tunog, Pag-halo sa Tunog, ug Orihinal nga Script.
Duha ka awit gikan sa pelikula, ang "Audition (The Fools Who Dream)" ug "City of Stars", nakadawat og nominasyon alang sa pinakamaayong orihinal nga awit. Ang Lionsgate studio nakadawat og 26 ka nominasyon—labaw pa sa bisan unsang ubang studio.
Gabii na sa Dominggo, ang Presidente sa Estados Unidos, Donald Trump, sa usa ka pahayag nga gipagawas pinaagi sa iyang tigpamaba, nagkanayon nga ang mga sundalo sa US mobiya na sa Syria.
Ang pahibalo gihimo human nakig-istorya si Trump sa telepono kang Presidente sa Turkey nga si Recep Tayyip Erdoğan.
Ang Turkey mag-assume usab sa pagbantay sa mga bihag nga mga membro sa ISIS, nga, sumala sa pahayag, gipanghidlangan sa mga nasud sa Europa ang pagpabalik sa ilang mga nasud.
Kini nagkumpirma dili lamang nga adunay mga dinosauro nga nagtabon og balahibo, usa ka teorya nga kaylap na, apan naghatag usab og detalye nga kasagaran dili mahimo sa mga fossil, sama sa kolor ug tulo ka dimensyon nga pagkahimutang.
Ang mga siyentipiko nag-ingon nga ang plumage niini nga hayop kay brown nga sama sa chestnut sa ibabaw, ug maputi o orange (sama sa kolor sa carotenoid) sa ilawom.
Ang pagkakaplag niini naghatag usab og panabut sa pag-uswag sa mga balahibo sa mga langgam.
Tungod kay ang mga balahibo sa dinosauro wala’y maayong pagka-develop nga panguna, nga gitawag og *rachis*, apan aduna silay laing mga bahin sa balahibo—mga *barbs* ug *barbules*—ang mga tigsughod naghinapos nga ang *rachis* lagmit usa ka ulahing pag-uswag sa ebolusyon kumpara niini nga mga bahin.
Ang istruktura sa mga balahibo nagpamatuod nga dili kini gigamit sa paglupad kondili alang sa pagkontrol sa temperatura o pagpakita. Nagtimaan ang mga tigdukiduki nga bisan tuod kini ang ikog sa usa ka batan-ong dinosauro, ang sample nagpakita og plumage sa hamtong ug dili ang malambong nga balahibo sa manok.
Gisugyot sa mga tig-investigar nga, bisan og ikaw ang ikog sa usa ka batan-ong dinosauro, ang sample nagpakita og panapton sa usa ka hamtong ug dili ang malambong nga balahibo sa usa ka insekto.
Mibuto ang bomba di sulod sa sakyanan sa headquarters sa kapulisan sa Gaziantep, Turkey kagahapon sa buntag, nagpatay ug duha ka mga polis ug nakapasamot ug labaw pa sa kawatanan ka mga tawo.
Ang buhatan sa gobernador miingon nga unom ka pulo ug siyam sa mga samaron mga polis.
Ang kapulisan miingon nga nagduda sila nga ang usa ka alegado nga militanteng Daesh (ISIL) maoy responsable sa pag-atake.
Nakaplagan nila nga ang Adlaw naglihok base sa parehas nga mga prinsipyo sa ubang mga bituon: Ang kalihokan sa tanang mga bituon sa sistema nakaplagan nga gipalihok sa ilang kahayag, ilang pagtuyok, ug wala na lain.
Ang kahayag ug pagtuyok gigamit nga dungan aron matino ang Rossby number sa usa ka bituon, nga may kalambigitan sa pag-agas sa plasma.
Kusog gamay ang numero sa Rossby, labi ka gamay ang aktibidad sa bituon bahin sa pagbalhin sa magnetismo.
Sa iyang panaw, daghan kaayong problema ang natagtag ni Iwasaki.
Gi-kaplag siya sa mga pirata, gialihan sa Tibet sa usa ka iro nga rabid, nakalikay sa kasal sa Nepal ug nadakop sa India.
Ang sumbanan nga 802.11n molihok sa pareho nga 2.4Ghz ug 5.0Ghz nga mga frequency.
Makapahimo kini nga magka-compatible kini paatras sa 802.11a, 802.11b ug 802.11g, basta ang base station aduna duha ka radyo.
Ang katulin sa 802.11n mas paspas kaayo kon itandi sa mga nag-una niini, ug adunay labing taas nga teoretikal nga kapasidad nga 600Mbit/s.
Si Duvall, kasado ug duha ka tiguwang nga anak, wala magbilin ug daghang impresyon kang Miller, kang kinsa ikasulti ang istorya.
Gikahisgutan ra ko ni Miller nga, “Daghang istorya si Mike atol sa pagpamati… nag-andam ko mao nga wala jud ko kadungog kung unsa’y iyang gisulti.”
“Maghimo kita ug tanan aron makunhuran ang emisyon sa carbon dioxide matag yunit sa GDP sa mahinungdanong kantidad pagsulod sa 2020, base sa lebel sa 2005,” matud ni Hu.
Wala siya magtakda og kantidad alang sa mga pagkunhod, nag-ingon nga kini himoon base sa output sa ekonomiya sa China.
Giawhag ni Hu ang mga nagkausarang nasud "nga likayan ang daan nga paagi sa paghugaw una ug paglimpyo unya."
Gidugang niya nga "dili unta sila pangitaan og mga katungdanan nga molapas sa ilang yugto sa paglambo, responsibilidad, ug kapasidad."
Ang Iraq Study Group nagpresentar sa ilang report alas 12:00 GMT karon.
Nagpasidaan kini nga walay makasiguro nga bisan unsa nga lakang sa Iraq karon makahunong sa panag-away tungod sa relihiyon, ang pagdaghan sa kapintasan, o ang pagkahulog ngadto sa kagubot.
Ang taho nagsugod sa pag-awhag sa bukas nga panag-debate ug pagtukod og panaghiusa sa Estados Unidos bahin sa polisiya ngadto sa Middle East.
Ang taho grabeng pagkritik sa halos tanang bahin sa karon nga polisiya sa Ehekutibo ngadto sa Iraq, ug nag-awhag kini og dayon nga pagkausab sa direksyon.
Una sa iyang 78 nga mga rekomendasyon mao nga kinahanglan nga magsugod og bag-ong inisyatiba sa diplomatikong paagi sa dili pa matapos ang tuig aron masiguro ang mga border sa Iraq batok sa mga pag-atake gikan sa gawas ug aron mapahiangay na usab ang relasyon sa diplomatikong paagi uban sa mga silingan niini.
Ang kasamtangang senador ug Unang Ginang sa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, nagmantala sa iyang pagkapresidente kagahapon sa gabii sa La Plata, usa ka siyudad nga 50 kilometros (31 milya) ang distansya gikan sa Buenos Aires.
Gipahibalo ni Ginang Kirchner ang iyang intensyon nga modagan pagka-presidente sa Argentine Theatre, mao usab nga lugar diin siya nagsugod sa iyang kampanya sa Senado niadtong 2005 isip miyembro sa delegasyon gikan sa probinsya sa Buenos Aires.
Ang debate nagsugod tungod sa kontrobersiya mahitungod sa paggasto sa tabang ug pagtukod paghuman sa Bagyong Katrina; nga gihulagway sa pipila ka mga konserbatibo sa panalapi, sa makataw-anan nga paagi, nga "Ang Deal sa New Orleans ni Bush."
Ang liberal nga pagbato sa paningkamot sa pagtukod pagbalik nakapokus sa paghatag sa mga kontrata sa pagtukod ngadto sa mga tawo nga gituohan nga suod sa mga opisyal sa Washington.
Kapin sa upat ka milyon nga mga tawo ang nangadto sa Roma aron motambong sa lubong.
Kausa ka daghan ang mga tawo nga anaa nga dili mahimo nga maka-access ang tanan sa lubong sa St. Peter's Square.
Gikabitan og daghang daku nga mga screen sa telebisyon sa lainlaing lugar sa Roma aron makatan-aw ang mga tawo sa seremonya.
Sa daghang ubang siyudad sa Italy ug sa tibuok kalibutan, ilabi na sa Poland, gihimo usab ang mga susama nga pamaagi, ug daghang mga tawo ang nakakita niini.
Gikritik sa mga historyador ang mga nangagiang polisiya sa FBI tungod sa pagpokus sa mga kaso nga sayon ra solbaron, ilabi na ang mga kaso sa pangawat sa sakyanan, uban sa katuyoan nga mapataas ang rate sa kalampusan sa ahensya.
Sugod sa tuig 2005, nagsugod ang Kongreso sa pagpondo sa inisyatibo batok sa kaalautan ug gipatin-aw nga ang FBI kinahanglan maglaan ug 10 ahente sa pornograpiya para sa mga hamtong.
Gihimo ni Robin Uthappa ang pinakataas nga puntos sa innings, 70 ka runs sa 41 ka bola lamang pinaagi sa paghimo og 11 ka fours ug 2 ka sixes.
Ang mga magdudula sa tunga-tunga nga posisyon, si Sachin Tendulkar ug Rahul Dravid, maayo kaayo ang nahimo ug nakahimo og usa ka gatos ka run nga panag-uban.
Apan, human mapukan ang kapitan, 36 ra ang nahimo sa India ug nawasak ang pito ka wickets aron matapos ang innings.
Si Presidente George W. Bush sa U.S.A. miabot sa Singapore sa buntag sa Nobyembre 16, nagsugod sa usa ka semana nga panaw sa Asya.
Gisugat siya ni Singapore Deputy Prime Minister Wong Kan Seng ug nahisgutan nila ang mga isyu sa pamatigayon ug terorismo uban ni Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.
Human sa usa ka semana nga kapildihan sa midterm nga eleksyon, si Bush nagsulti sa mga tawo mahitungod sa pagdaghan sa pamatigayon sa Asya.
Ang Punong Ministro nga si Stephen Harper miuyon sa pagpadala sa 'Clean Air Act' sa gobyerno ngadto sa komitiba nga dunay representante gikan sa tanang partido aron repasuhon kini, sa dili pa ang ikaduhang pagbasa niini, human sa 25 minutos nga miting niadtong Martes uban sa lider sa NDP nga si Jack Layton sa PMO.
Gihangyo ni Layton nga usbon ang balaod sa kalikopan sa mga Konserbador atol sa iyang miting uban sa PM, ug nangayo siya og "pag-usab nga komprehensibo ug tibuok" sa balaod sa kalikopan sa Partido Konserbador.
Sukad nga nakatungtong ang gobyerno federal sa pagkuha sa pagpondo sa ospital sa Mersey sa Devonport, Tasmania, ang gobyerno sa estado ug pipila ka mga kongresista sa federal niluwan ang maong buhat isip usa ka pagpamatuod sa umaabot nga eleksyon sa federal nga ipahigay sa Nobyembre.
Apan si Punong Ministro John Howard miingon nga ang maong lakang mao lamang aron maprotektahan ang mga pasilidad sa ospital gikan sa pagkunhod sa gobyerno sa Tasmania, pinaagi sa paghatag ug dugang AUD$45 milyon.
Sumala sa pinakabag-ong buletin, nagpakita ang mga pagbasa sa lebel sa dagat nga nagkagenerate ug tsunami. Adunay pipila ka aktibidad sa tsunami nga natala duol sa Pago Pago ug Niue.
Wala pa’y nagreport ug dagkong kadaot o kasamaran sa Tonga, apan nawala ang kuryente sa makadiyot, nga sumala pa, nakapugong sa mga awtoridad sa Tonga sa pagdawat sa pasidaan sa tsunami nga gipagawas sa PTWC.
Katorse ka eskwelahan sa Hawaii nga nahimutang sa baybayon o duol sa baybayon ang gipasarado tibuok adlawng Miyerkules bisan pa nga na-lift na ang mga pasidaan.
Gikalipay sa Presidente sa Amerika, George W. Bush, ang pagpahigay sa maong balita.
Gisulti sa tigpamaba ni Bush nga si Gordon Johndroe nga ang pasalig sa North Korea maoy “mahinungdanong lakang padulong sa tumong nga makab-ot ang mapamatud-an nga pagwagtang sa mga nukleyar sa Peninsula sa Korea.”
Ang ikanapung bagyong pinangalanan sa panahon sa bagyong Atlantic, Bagyong Subtropical Jerry, mitungha sa Dagat Atlantic karon.
Ang National Hurricane Center (NHC) nag-ingon nga sa karon, si Jerry wala’y peligro sa yuta.
Gikatak-tak sa U.S. Corps of Engineers nga ang unom ka pulgada nga ulan mahimong makabungkag sa mga dike nga nadaut na kaniadto.
Ang Ikasiyam nga Ward, nga nakasaksi og baha nga niabot og 20 ka tiil panahon sa Bagyong Katrina, karon naglutaw na sa tubig nga abot-baywang tungod kay natabunan sa tubig ang duol nga dike.
Nagkatag ang tubig sa ibabaw sa bakilid sa usa ka bahin nga may kagawasan nga 30 metros. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. I used "kagawasan" which implies width/extent. "Bahin" means section/part. "Bakilid" is levee/embankment. "Nagkatag" is spilling/overflowing.)
Mipahayag ang Administrator sa Commons nga si Adam Cuerden sa iyang pagkakapoy sa mga pagkatangtang dihang nakigsulti siya sa Wikinews miadtong nakaraang bulan.
Iya [Wales]ng gibakak kanato sukad pa sa una. Una, pinaagi sa pagpakaaron-ingon nga kini alang sa legal nga mga rason. Ikaduha, pinaagi sa pagkunot-kunot nga nagpadungog ba siya kanato, hangtod sa iyang pagpanagtag sa iyang mga arte.
Ang kasagarang pagka-irita sa komunidad maoy naghatag dalan sa karon nga paningkamot sa paghimo og polisiya mahitungod sa sulod nga seksuwal para sa site nga nagtagad og milyon-milyong media nga bukas ang lisensya.
Ang trabaho nga nahimo kay teoretikal ra kaayo, apan ang programa gihimo aron i-simulate ang mga obserbasyon nga nakita sa galaksya sa Sagittarius.
Ang epekto nga gipangita sa grupo mahitabo tungod sa pwersa sa pagdagayday tali sa ngitngit nga materya sa galaksiya ug sa ngitngit nga materya sa Milky Way.
Sama sa pag-impluwensya sa bulan sa kalibutan, hinungdan sa pagtaas ug pagkunhod sa tubig sa dagat, mao usab ang pag-impluwensya sa Milky Way sa galaksya sa Sagittarius.
Nakapahimo ang mga siyentipiko sa konklusyon nga ang dark matter makaapekto sa ubang dark matter sa parehas nga paagi nga ang ordinaryong materya makahimo.
Ang teoryang niini nag-ingon nga kadaghanan sa kangitngit nga materya sa palibot sa usa ka galaksiya nahimutang sa palibot sa galaksiya sa usa ka matang sa halo, ug gihimo gikan sa daghang gagmayng partikulo.
Nagpakita ang balita sa telebisyon nga adunay puti nga aso nga mogawas gikan sa pabrika.
Ang mga lokal nga awtoridad nagpasidaan sa mga residente sa palibot sa planta nga magpabilin sulod sa balay, patya ang aircon, ug ayaw inom og tubig gikan sa gripo.
Sumala sa ahensya sa nukleyar sa Hapon, natukod ang radioactive caesium ug iodine sa planta.
Nagtuo ang mga awtoridad nga nagpakita kini nga posibleng nabuak ang mga container nga nagtipig sa uranium fuel sa maong dapit ug nagagas.
Gikadtuan ni Dr. Tony Moll ang labing grabe nga resistensya sa tambal nga Tuberkulosis (XDR-TB) sa rehiyon sa KwaZulu-Natal, Habagatang Aprika.
Sa usa ka interbyu, siya miingon nga ang bag-ong variant "makapaguol kaayo ug makapalaglag sa kasingkasing tungod sa taas kaayong rate sa pagkatigul."
Mahulagway ni Dr. Moll nga posible nga natakod sa ospital ang pipila ka pasyente, ug labing menos duha kanila mga trabahante sa kahimsog sa ospital.
Sulod sa usa ka tuig, ang usa ka tawo nga natakod mahimong makatakod ug 10 hangtod 15 ka suod nga kontak.
Apan, ang porsyento sa XDR-TB sa tibuok grupo sa mga tawo nga adunay tuberculosis nagkanayon gihapon nga ubos; 6,000 sa kinatibuk-ang 330,000 ka mga tawo nga natakod sa bisan unsang partikular nga panahon sa South Africa.
Ang mga satelayt, nga pareho og gibug-at nga labaw sa 1,000 libra, ug nagbiyahe og mga 17,500 milya matag oras, nagkagubot 491 milya ibabaw sa Yuta.
Ang mga siyentipiko niingon nga ang pagbuto tungod sa pagbangga daku kaayo.
Nagpaningkamay pa sila karon nga mahibaw-an kon unsa ka dako ang pagkahagsog ug unsaon pagkaapekto niini sa Yuta.
Ang United States Strategic Command sa buro sa Departamento sa Depensa sa U.S. nagsubay sa mga kalapdon.
Ang resulta sa pag-analisa sa grapiko ipapasko sa usa ka publikong website.
Ang usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children’s Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, pasultihan og aggravated murder human nakit-an ang iyang inahan nga patay sulod sa trunk sa iyang sakyanan niadtong Miyerkules, matud pa sa mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29 anyos, nakit-an sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb mga 15 ka milya sa amihanan sa Cincinnati, naghigda sa yuta tupad sa dalan, nagsuot lamang og T-shirt ug underwear, ug makita nga nag-inom og daghang tambal.
Gipadala niya ang mga opisyal ngadto sa iyang itom nga Oldsmobile Intrigue nga 150 metros ang distansya.
Didto, nakit-an nila ang lawas ni Saroja Balasubramanian, 53, natabonan og mga kumot nga natadloan ug dugo.
Matud sa kapulisan, daw usa ka adlaw na ang lawas didto.
Ang unang mga kaso sa sakit niining panahona natala sa ulahing bahin sa Hulyo.
Ang sakit gikan sa mga baboy, ug moula ngadto sa mga tawo pinaagi sa lamok.
Ang pagbuto sa sakit nakapaundoy sa gobyerno sa India sa paghimo og mga lakang sama sa pagpadala og mga mangdakop og baboy sa mga lugar nga grabe ang epekto, pag-apod-apod og libolibong mosquitero, ug pag-spray og pestisidyo.
Daghang milyon nga ampula sa bakuna batok sa encephalitis ang gisaad usab sa gobyerno, nga makatabang sa pagpangandam sa mga ahensya sa kahimsog alang sa sunod tuig.
Ang mga plano sa paghatod sa mga bakuna ngadto sa mga lugar nga labing naapektuhan kaniadto karong tuiga natanggong tungod sa kakulang sa pundo ug pagka-ubos sa prayoridad kumpara sa ubang mga sakit.
Niadtong 1956, mibalhin si Słania sa Sweden, diin tulo ka tuig ang milabay nagsugod siya og trabaho sa Swedish Post Office ug nahimong ilang pangunang mag-ukit.
Nagprodyus siya og labaw pa sa 1,000 ka selyo para sa Sweden ug 28 pa nga mga nasud.
Ang iyang obra maoy labihan kaayo og pagkatawo ug detalye nga siya usa sa pipila ka mga "ilhanang ngalan" sa mga tigkolekta og selyo. Uban ang naghinigaraan sa pagtipon sa iyang obra lamang.
Ang iyang ika-1,000 nga selyo mao ang talagsaong “Great Deeds by Swedish Kings” ni David Klöcker Ehrenstrahl niadtong 2000, nga nakalista sa Guinness Book of World Records.
Nag-ambit sab siya sa pag-ukit sa mga papel de bangko para sa daghang nasud, ug ang bag-ohang mga panig-ingnan sa iyang obra naglakip sa mga retrato sa Punong Ministro sa atubangan sa bag-ong $5 ug $100 nga Canadian nga pera.
Humanap sa pagkahitabo sa aksidente, gidala si Gibson sa ospital apan namatay siya dayon human niana.
Ang drayber sa trak, nga 64 na ang edad, wala mabasín sa pagbangga.
Ang sakyanan mismo gikuha gikan sa maong dapit sa aksidente mga alas 12:00 sa udto niadtong adlawa.
Usa ka tawo nga nagtrabaho sa garahe duol sa lugar nga nahitabo ang aksidente miingon: "Naa didto mga bata nga nagpaabot sa pagtabok sa dalan ug nanghinulak ug nanghikal."
Mibalik sila tanan gikan sa dapit nga nahitabo ang aksidente.
Ang uban pang mga hilot sa agenda sa Bali naglakip sa pagluwas sa nahabilin nga mga kalasangan sa kalibutan, ug pagpaambit sa mga teknolohiya aron matabangan ang mga nag-uswag nga mga nasud nga motubo sa paagi nga dili kaayo makahutdan sa kalikopan.
Ang U.N. naglaum usab nga mahuman ang usa ka pondo aron matabangan ang mga nasud nga naapektuhan sa pag-init sa kalibutan sa pag-atubang sa mga epekto niini.
Mahimong magamit ang kwarta sa pagtukod og mga balay nga di maapektuhan sa baha, mas maayong pagdumala sa tubig, ug paglain-lain sa mga tanom.
Si Fluke nagsulat nga ang mga paningkamot sa pipila nga pagpapahilom sa mga babaye gikan sa pagpamahayag bahin sa ilang panglawas wala molampos.
Niabot siya niini nga konklusyon tungod sa kadaghan sa positibong mga komento ug pagdasig nga gipadala niya gikan sa mga babaye ug lalaki, nga nag-awhag nga ang tambal sa pagpanalipod sa pagkatawo kinahanglan isipon nga usa ka medikal nga panginahanglan.
Human di pa mahunong ang panag-away human gidala ang mga samaron sa ospital, mga 40 sa mga nabilin nga mga binilangon ang nagpabilin sa courtyard ug midumili nga mobalik sa ilang mga selda.
Ang mga negosyador naningkamot pag-ayo sa sitwasyon, apan dili klaro ang mga pangayo sa mga priso.
Taliwala sa alas 10:00 hangtod alas 11:00 sa gabii, nagsugod ug sunog ang mga binilangon sa yara.
Sa dili madugay, ang mga polis nga armado og riot gear ang misulod sa bakuran ug gilibutan ang mga preso gamit ang tear gas.
Sa katapusan, naapawan sa mga bombero ang kalayo sa alas 11:35 sa gabii.
Human sa pagtukod sa dam ni-1963, nahunong ang mga pana-panahong baha nga magkatap sa mga sedimenta sa tibuok nga sapa.
Kini nga sediment importante/kinahanglanon para sa paghimo og mga sandbar ug mga baybayon, nga nagka-puyong lugar sa mga mananap.
Tungod niini, duha ka matang sa isda ang nawala na, ug duha pa ang nangahimong peligroso, lakip na ang *humpback chub*.
Bisan og pila ra ka tiil ang motaas sa tubig human sa baha, naglaum ang mga opisyal nga igo na kini aron ibalik ang mga gilaglag nga pikas sa balas paingon sa ubos.
Walay pagpagawas og pasidaan mahitungod sa tsunami, ug sumala sa ahensya sa geophysics sa Jakarta, walay pagpagawas og pasidaan sa tsunami tungod kay ang linog wala makaabot sa gikinahanglan nga magnitude nga 6.5.
Bisan og wala’y peligro sa tsunami, nanerkyos ang mga residente ug nagsugod sa pagbiya sa ilang mga negosyo ug balay.
Bisan pa miulbo og luha si Winfrey sa iyang panag-uban, gipadayag niya sa iyang mga fans nga mobalik siya.
Dili kini ang panapos. Kini ang pagtapos sa usa ka kapitulo ug ang pagsugod sa usa ka bag-o.
Ang katapusan nga resulta gikan sa eleksyon sa pagkapresidente ug parlamento sa Namibia nagpakita nga ang naglingkod nga presidente, Hifikepunye Pohamba, napili pag-usab nga daghan ang labot.
Ang nagharing partido, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nagpabilin usab sa kadaghanan sa mga pinili sa eleksyon sa parlamento.
Ang koalisyon ug mga sundalong Afghan milusad sa maong dapit aron masiguro ang lugar ug uban pang mga eroplano sa koalisyon ang gipadala aron motabang.
Ang pagkahulog nahitabo sa taas nga kabukiran, ug gituohan nga resulta sa pagpabuto gikan sa kaaway.
Ang mga paningkamot sa pagpangita sa nahimutangan sa pagkahulog sa ayroplano gikasagulan sa daotang panahon ug lisod nga yuta.
Ang mga organisasyon sa medikal nga Mangola, Medecines Sans Frontieres, ug ang World Health Organisation nag-ingon nga kini ang pinakagrabeng pagbuto sa sakit nga natala sa nasud.
Ang tigpamaba sa Medicines Sans Frontiere, si Richard Veerman, miingon: "Ang Angola padulong sa labing grabe nga pagbuto sukad ug ang sitwasyon nagpabilin nga grabe sa Angola," siya miingon.
Ang mga duwa nagsugod sa alas-10:00 sa buntag uban ang maayong panahon, ug gawas sa pipila ka ulan sa tunga-tunga sa buntag nga dali ra usab nawala, usa ka perpekto nga adlaw kini para sa 7's rugby.
Ang mga nag-unang binhi sa torneyo, ang South Africa, nagsugod sa maayong paagi human ilang nakadaog og komportable nga 26-00 batok sa ika-5 nga binhi, ang Zambia.
Nagpakita og klarong kakulian sa dula batok sa ilang mga igsuong taga-habagatan, apan ang South Africa maoy kusog nga miuswag samtang nagapadayon ang kompetisyon.
Ang ilang disiplinadong depensa, kahanas sa pagkontrol sa bola, ug maayong pagtinabangay maoy nakapahimo kanila nga barog, ug klaro kaayo nga sila ang team nga lisoron.
Ang mga opisyal sa siyudad sa Amsterdam ug sa Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy natakod na og sakit nga fungus ug delikado sa panglawas sa publiko, kay nag-ingon sila nga nagkadugay na kini ug mahulog.
Gikatakda nang putlon kini sa Martes, apan naluwas human sa usa ka dinalian nga desisyon gikan sa korte.
Ang tanan nga mga entrada sa lungag, nga gitawag og "The Seven Sisters", may di menos 100 hangtod 250 metros (328 hangtod 820 piye) ang diametro.
Nagpakita ang mga hulagway nga infrared nga ang kalainan sa temperatura gikan sa gabii ug adlaw nagpamatuod nga kini lagmit mga lungag.
Mas bugnaw sila kaysa sa palibot nga nawong sa adlaw ug mas init sa gabii.
"Matod ni Glen Cushing gikan sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ug sa Northern Arizona University nga nahimutang sa Flagstaff, Arizona, nga ang ilang pagkabag-on sa temperatura dili kaayo stable sama sa dagkong lungag sa yuta dinhi sa Kalibutan nga kasagarang nagmintini og makanunayong temperatura, apan kini nagtutugma nga kini mga lawom nga buho sa yuta."
Sa Pransya, ang pagboto tradisyonal nga usa ka simple nga paagi: ang mga botante naglain-lain sa ilang kaugalingon sa usa ka booth, ibutang ang usa ka pre-printed nga papel nga nagpakita sa ilang kandidato nga gipili sa sulod sa sobre.
Human sa mga opisyal ang pagpamatuod sa identidad sa botante, ibutang sa balota ang sobre ug pirmahan ang listahan sa mga bumoto.
Ang balaod sa eleksyon sa Pransya estrikto kaayo nga nagtakda sa mga pamaagi.
Sukad niadtong 1988, ang mga balota kinahanglan nga transparent aron makita sa mga botante ug mga obserbador nga walay sobre nga anaa sa sinugdanan sa pag-ihap ug nga walay sobre ang idugang gawas sa mga sobre sa mga kwalipikado ug awtorisadong botante.
Ang mga kandidato mahimong magpadala og representante aron motambong sa matag bahin sa proseso. Sa gabii, ang mga boto ilang ihulip sa mga boluntaryo ubos sa estrikto nga pagdumala, sumala sa piho nga mga pamaagi.
Ang ASUS Eee PC, nga unang gilusad sa tibuok kalibutan tungod sa pagka-ekonomikal ug daghang gamit, nahimong sikat nga hisgutanan sa 2007 Taipei IT Month.
Apan ang merkado sa mga konsumidor sa mga laptop computer mahimong radikal nga lahi ug mabag-o human ang ASUS nakadaug sa 2007 Taiwan Sustainable Award gikan sa Executive Yuan sa Republic of China.
Ang website sa estasyon naghulagway sa programa nga "karaang paagi nga radyo drama apan bag-o ug makalilisang kaayo nga geeky!"
Sa sayo pa nga mga adlaw niini, ang programa ipagpakita lamang sa dugay nang nagpadayon nga internet radio site nga TogiNet Radio, usa ka site nga nagtutok sa talk radio.
Sa ulahing bahin sa 2015, natukod ang TogiNet sa AstroNet Radio isip estasyon nga subsidiaryo.
Ang pasundayag sa sinugdan nagpakita og mga amateur nga voice actor, lumolupyo sa Sidlakang Texas.
Nagpadayon ang grabeng panagkabig sa mga baligyaan kagabi, tungod kay wala man diay mga kapulisan sa mga dalan sa Bishkek.
Gihulagway sa usa ka nagtan-aw ang Bishkek nga nagkanaog sa kahimtang sa "kagubot," samtang nagalibot-libot ang mga grupo sa mga tawo ug nanagwang sa mga tindahan sa mga baligya.
Daghang taga-Bishkek ang nagbasol sa mga nagprotesta gikan sa habagatan tungod sa kawalag-balay.
Ang South Africa nakadaog sa All Blacks (New Zealand) sa usa ka duwa sa rugby union Tri Nations didto sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang katapusan nga puntos maoy usa ka puntos nga kadaugan, 21 ngadto sa 20, ug nagtapos kini sa 15 ka duwa nga sunod-sunod nga kadaugan sa All Blacks.
Para sa Springboks, natapos na ang ilang lima ka sunod-sunod nga kapildihan.
Kani na ang kataposang duwa alang sa All Blacks, nga nakadaog na og trophy duha ka semana ang milabay.
Ang kataposang duwa sa serye mahitabo sa Ellis Park sa Johannesburg sunod semana, kon diin mag-atubang ang Springboks ug Australia.
Mikuso ang tunga-tunga nga linog sa kasadpan nga Montana alas 10:08 sa gabii ni Lunes.
Wala pa'y natala nga mga dapit nga nadaot matud pa sa United States Geological Survey (USGS) ug sa ilang National Earthquake Information Center.
Ang linog nagkanayon sa may 20 km (15 milya) sa amihanan-sidlakan sa Dillon, ug mga 65 km (40 milya) sa habagatan sa Butte.
Ang matang sa trangkaso sa mga langgam nga makamatay sa mga tawo, ang H5N1, nakumpirma nga nakatakod sa patayng ihalas nga pato, nadiskubrehan niadtong Lunes, sa kaumahan duol sa Lyon sa silangang bahin sa Pransya.
Ang France mao ang ikapitong nasod sa European Union nga naapektahan niining birus; sunod sa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ug Italy.
Ang mga kaso nga gituohan nga H5N1 sa Croatia ug Denmark nagpabilin nga wala pa mapaklaro.
Si Chambers nag-demanda kang Diyos tungod sa "labaw-labawng kamatayan, pagkalaglag, ug pagkahadlok sa milyon-milyong mga lumolupyo sa kalibutan."
Si Chambers, usa ka dili mosalig sa relihiyon, naningkamot nga ang iyang kaso kay "walay pulos" ug "bisan kinsa mahimong mosuporta bisan kang kinsa."
Ang istorya nga gipresentar sa opera nga Pranses, ni Camille Saint-Saens, maoy usa ka artista "kansang kinabuhi gihimong dikta sa pagmahal sa droga ug Hapon."
Tungod niini, nanigarilyo og cannabis joints ang mga artista sa entablado, ug ang teatro mismo nag-awhag sa mga nananaw aron makasulod usab.
Si kanhi Speaker sa Balay si Newt Gingrich, Gobernador sa Texas si Rick Perry, ug Kongresista si Michele Bachmann nahuman sa ika-upat, ika-lima, ug ika-unom nga puwesto, matag-usa.
Human pa lang ug miabot ang resulta, gidayeg ni Gingrich si Santorum, apan nagkanayon siya og estrikto kang Romney, diin nagpagawas og mga negatibong patalinghog sa kampanya batok kang Gingrich sa Iowa.
Si Perry miingon nga siya mobalik sa Texas aron masuta ang resulta sa caucus karong gabii, ug aron mahibaw-an kung aduna pay paagi alang kanako niining paligsahan, apan sa ulahi miingon nga magpabilin siya sa paligsahan ug makigkompetensya sa primarya sa South Carolina didto sa Enero 21.
Si Bachmann, nga nakadaog sa Ames Straw Poll niadtong Agosto, nakahukom sa pagtapos sa iyang kampanya.
Ang photographer gidala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, ug didto siya namatay.
Gikataho nga nag-edad siya sa iyang mga twenties. Sa usa ka pahayag, si Bieber miingon, "[S]amtang wala ako didto ug wala direkta nga nalambigit niini nga trahedya nga aksidente, ang akong mga panghunahuna ug pag-ampo anaa uban sa pamilya sa biktima."
Nasayran sa website nga balita kabahin sa kalingawan nga TMZ nga gipahunong sa photographer ang iyang sakyanan sa laing bahin sa Sepulveda Boulevard ug gisulayan pagkuha og mga litrato sa paghunong sa kapulisan sa dili pa siya motabok sa dalan ug padayon, mao nga ang pulis sa California Highway Patrol nga nagdidiretso sa pagpahunong sa trapiko miingon nga balikan siya sa laing bahin, kaduha.
Sumala sa kapulisan, ang drayber sa sakyanan nga nakabangga sa photographer dili na mahagit og kasong kriminal.
Kay napulog-walo lamang ka medalya ang magamit matag adlaw, daghang mga nasud ang napakyas sa pagkatawo sa podium sa medalya.
Lakip niini ang Netherlands, diin si Anna Jochemsen nahuman og ikasiyam sa women’s standing class sa Super-G kagahapon, ug Finland uban ni Katja Saarinen nga nahuman og ikatulo sa parehas nga kompetisyon.
Si Mitchell Gourley sa Australia nahuman sa ikaonse sa men's standing Super-G. Si Oldrich Jelinek gikan sa Czech Republic nahuman sa ikaunom sa men's sitting Super-G.
Si Arly Velasquez gikan sa Mexico nahuman sa ikinapullima sa men's sitting Super-G. Si Adam Hall gikan sa New Zealand nahuman sa ikasiyam sa men's standing Super-G.
Ang skier nga bulag sa Poland nga si Maciej Krezel ug ang iyang giya nga si Anna Ogarzynska nakatapos sa ikatretse sa Super-G. Ang skier nga si Jong Seork Park gikan sa South Korea nakatapos sa ikadagom sa Super-G para sa mga lalaki nga naglingkod.
Ang mga peacekeeping forces sa UN, nga miabut sa Haiti human sa linog ni 2010, giaakusahan sa pagpakalat sa sakit nga nagsugod duol sa kampo sa mga sundalo.
Sumala sa kaso nga gipagawas, ang kalapdon gikan sa kampo sa UN wala husto nga gilimpyohan, mao nga nakasulod ang mga bacteria sa sapa nga bahin sa Artibonite River, usa sa pinakadako sa Haiti.
Sa una pa ang pag-abot sa mga sundalo, wala pa matala ang Haiti nga nakasugat og mga problema may kalabutan sa sakit sukad pa sa 1800s.
Gisulti sa Haitian Institute for Justice and Democracy nga nagsumpay sila sa independenteng mga pagtuon nga nagpamatuod nga ang Nepalese nga batalyon sa peacekeeping sa UN, dili nila nahibaw-an, mao ang nagdala sa sakit ngadto sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa ka eksperto sa UN bahin sa sakit, nag-ingon nga lagmit gipahinabo sa mga peacekeeper ang pagbutyag sa sakit.
Gikumpirma ni Hamilton nga gidawat sa Howard University Hospital ang pasyente sa maayong kahimtang.
Ang pasyente nakabiyahe na sa Nigeria, diin adunay pipila ka kaso sa Ebola virus.
Gisunod sa ospital ang protocolo alang sa pagkontrol sa impeksyon, lakip na ang pagbulag sa pasyente gikan sa uban aron malikayan ang posibleng pagkatakod sa uban.
Sa una pa ang The Simpsons, nakatrabaho na si Simon sa daghang mga programa sa lain-laing posisyon.
Atol sa dekada 1980, nagtrabaho siya sa mga programa sama sa Taxi, Cheers, ug The Tracy Ullman Show.
Niadtong 1989, siya nitabang sa paghimo sa The Simpsons uban ni Brooks ug Groening, ug siya ang responsable sa pagkuha sa unang grupo sa mga magsusulat sa maong programa.
Bisan tuong nibiya na siya sa maong programa ni 1993, gipadayon gihapon niya ang iyang posisyon isip executive producer, ug nagpadayon sa pagdawat og tensyonan ka milyon-milyong dolyar kada season isip royalties.
Sa sayo pa, ang Chinese news agency nga Xinhua nagreport nga gihikaw ang usa ka eroplano.
Humanayng mga taho sa ulahi nga ang ayroplano nakadawat og hulhangan nga bomba ug gibalik sa Afghanistan, ug milanding sa Kandahar.
Ang unang mga report nag-ingon nga ang eroplano gibalik sa Afghanistan human gidid-an og emergency landing sa Ürümqi.
Kasagaran ang mga aksidente sa paglupad sa Iran, tungod kay aduna silay mga tigulang nga mga eroplano nga dili maayo ang pag-atiman, bisan pa sa sibilyan ug militar nga operasyon.
Wala mahimong mapalit nga bag-ong mga eroplano tungod sa mga international nga silot.
Humanap sa sayo pa ning semanaha, usa ka polis nga helicopter ang nahagsog, nagpatay sa tulo ka tawo ug nakasugat sa tulo pa.
Niadtong miaging bulan, nakasaksi ang Iran sa labing grabe nga disgrasya sa hangin sa daghang katuigan diin ang usa ka eroplano paingon sa Armenia ang nahulog, hinungdan sa pagkamatay sa 168 ka mga pasahero ug tripulante.
Sa parehas nga bulan, laing eroplano usab ang milapas sa dagan sa Mashhad ug nakabunggo sa bungbong, nagpatay ug seventeen ka tawo.
Gikansela sa Aerosmith ang ilang nahabilin nga mga konsyerto sa ilang tour.
Ang rock band unta magtour sa Estados Unidos ug Canada hangtud sa Septyembre 16.
Nakansela na nila ang tour human nabanaw si Steven Tyler, ang lead singer, human siya nahulog sa entablado samtang nagpasundayag niadtong Agosto 5.
Nawala ni Murray ang unang set sa tie-break human naghinay-hinay og serve ang duha ka magdula sa tibuok set.
Si Del Potro ang una nga nakalamang sa ikaduhang set, apan kinahanglan usab niini og tie break human makaabot sa 6-6.
Nakadawat si Potro og pag-atiman sa iyang abaga niini nga punto apan nakabalik gihapon siya sa dula.
Ang programa nagsugod sa alas 8:30 sa gabii, oras sa lokal (alas 3:00 sa hapon UTC).
Gikan sa tibuok nasud, ang mga sikat nga mag-aawit nagpresentar og mga bhajans, o mga awit sa debosyon, sa tiil ni Shri Shyam.
Si Sanju Sharma nga mag-aawit ang nagsugod sa gabii, ug gisundan ni Jai Shankar Choudhary. Gihimo usab niya ang chhappan bhog bhajan. Si Raju Khandelwal nga mag-aawit ang nag-uban kaniya.
Unang panahon, si Lakkha Singh ang nangulo sa pag-awit sa mga bhajans.
108 ka plato sa Chhappan Bhog (usa ka handumanan sa Hinduism nga naglangkob sa 56 ka lain-lain nga pagkaon, sama sa mga tamis, prutas, nuts, mga putahe, ug uban pa nga ihalad ngadto sa diyos) ang gisilbi kang Baba Shyam.
Gipresentar usab ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan. Si Raju Khandelwal, usa ka mag-awit, nag-uban kaniya.
Sa keynote presentation sa Tokyo Game Show niadtong Huwebes, gipaila ang disenyo sa controller sa bag-ong Nintendo Revolution console ni Presidente sa Nintendo nga si Satoru Iwata.
Susama sa kontrol sa telebisyon, ang kontroler naggamit og duha ka sensor nga gibutang duol sa telebisyon sa tiggamit aron matukoy ang iyang posisyon sa tulo ka dimensyon nga wanang.
Makapahimo kini sa mga magdudula sa pagkontrol sa mga aksyon ug lihok sa mga dula nga video pinaagi sa paglupad-lupad sa aparato sa hangin.
Si Giancarlo Fisichella nawad-an og kontrol sa iyang sakyanan ug natapos ang lumba dayon human magsugod.
Ang iyang kauban nga si Fernando Alonso nag-una sa kadaghanang bahin sa lumba, apan natapos ra dayon human sa iyang pag-pit-stop, tingali tungod sa usa ka daotang pagkakabit sa atubang nga ligid sa tuo.
Humanaw si Michael Schumacher sa iyang karera dili madugay human ni Alonso, tungod sa pagkadaut sa suspensyon sa daghang panag-away atol sa lumba.
"Nindot kaayo siya ug makanta pa og maayo kaayo, mao pud to'y giingon niya sumala sa transcript sa news conference."
Nakahilak ko matag higayon nga mag-rehears mi ani, gikan sa kinahiladman sa akong kasingkasing.
Human sa mga 3 minutos human sa paglunsad, nagpakita ang kamera nga naa sulod sa roket og daghang mga piraso sa insulation foam nga nabuwag gikan sa tangke sa gasolina.
Apan, dili gituohan nga ilang nakadaot sa shuttle.
Ang pangulo sa programa sa space shuttle sa NASA, si N. Wayne Hale Jr., miingon nga nahulog ang bula “human sa panahon nga atong gipaningkamotan.”
Humanaw pa lang ug lima ka minuto sa pagpakita, nagsugod na og-uyog ang hangin, mga usa ka minuto ang milabay, niabot na ug 70km/h ang hangin… unya niulan, pero kusog kaayo ug dagko kaayo ang ulan nga parang dagom sa panit, unya nag-uwan og yelo gikan sa langit, ang mga tawo nagpanikas ug nagsigeg kaniog ug nagkatibagay.
"Wala nako makita akong igsuon ug ang iyang amiga, ug sa akong pag-adto, duha ka tawo nga adunang molakaw nga naglingkod sa wheelchair, ang mga tawo naglukso-lukso lang ug gitulak sila," matud ni Armand Versace.
Ang NHK nagtaho usab nga ang Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant sa prepektura sa Niigata nag-operate sa normal nga paagi.
Ang Hokuriku Electric Power Co. nagtaho nga walay epekto gikan sa linog ug nga ang mga reaktor Numero 1 ug 2 sa ilang Shika nuclear power plant gisira na.
Gitaho nga mga 9,400 ka balay sa maong rehiyon ang way tubig, ug mga 100 ka balay ang way kuryente.
Ang pipila ka dalan nadaot, natapos ang serbisyo sa tren sa mga apektadong lugar, ug ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture nagpabilin nga sirado.
Usa ka bomba ang nagbuto sa gawas sa opisina sa gobernador heneral.
Tulo pa ka bomba ang nagbuto duol sa mga pasilidad sa gobyerno sulod sa duha ka oras.
Ang pipila ka report nag-ingon nga walo ang opisyal nga gidaghanon sa mga patay, ug ang opisyal nga report nagkumpirma nga hangtod sa 30 ang naangol; apan ang tinuod nga numero wala pa mahibaw-an.
Kaplagan ang cyanuric acid ug melamine sa mga sample sa ihi gikan sa mga hayop nga namatay human sa pagkaon og kontaminadong pagkaon sa mga alaga.
Ang duha ka compound nagareact sa usag usa aron makamugna og crystals nga mahimong makabara sa pag-obra sa kidney, matud pa sa mga researcher sa unibersidad.
Nakita sa mga tig-research ang mga kristal nga nahimong sa ihi sa iring tungod sa pagdugang og melamine ug cyanuric acid.
Ang pagkahimong sa mga kristal niini pareho sa nakitang mga kristal sa ihi sa mga mananambal nga hayop kon itandi gamit ang infrared spectroscopy (FTIR).
Wala ko kahibalo kung nahibalo ka ba o wala, apan kadaghanan sa mga palit gikan sa Central America misulod niining nasuda nga wala bayadi og buhis.
Apan, kawatanan sa otso porsyento sa atong mga palaliton pinaagi sa buhis sa mga nasud sa Central America. Atong pagtagad kaninyo.
Wala toyd nakasabot nako; dili gyud to matarong.
Ang akong gisulti sa mga tawo mao nga pagtagad lang mo sa amoa sama sa pagtagad namo ninyo.
Gipirmahan sa Gobernador sa California nga si Arnold Schwarzenegger ng usa ka balaod nga nagdili sa pagbaligya o pag-abang sa mga bidyo nga dula nga mapahigawad ngadto sa mga menor de edad.
Ang balaodnon nagkinahanglan nga ang mga larong bidyo nga mapuwersa nga ibaligya sa estado sa California kinahanglan tag-an og timailhan nga "18" ug naghimo nga kapeligrohan ang pagbaligya niini ngadto sa menor de edad nga may silot nga multa nga $1000 matag paglabag.
Ang Direktor sa Pagpanlitson sa Publiko, si Kier Starmer QC, naghatag og pahayag karong buntaga nga nagpasalig sa pag-akusa kang Huhne ug Pryce.
Mibiay na si Huhne ug pulihan siya sa Cabinet ni Ed Davey MP. Gilauman nga siya si Norman Lamb MP ang mag-assume sa posisyon nga Business Minister nga gibiyaan ni Davey.
Si Huhne ug Pryce iskedyul nga mosulod sa Westminster Magistrates Court niadtong Pebrero 16.
Ang mga namatay mao si Nicholas Alden, 25 anyos, ug Zachary Cuddeback, 21 anyos. Si Cuddeback ang nagmaneho.
Nakadawat si Edgar Veguilla og samad sa braso ug panga samtang kinahanglan pa nga paayuhon pagkaayo ang nawong ni Kristoffer Schneider pinaagi sa operasyon.
Nawala ang gahum ni Uka samtang gitutok niya sa ulo sa ikalima ka tawo. Si Schneider, nag-antos gihapon sa sakit, buta sa usa ka mata, nawala ang bahin sa iyang bungo ug ang nawong niya gibuhat pagbalik gamit ang titanium.
Mitumong si Schneider pinaagi sa videolink gikan sa usa ka base militar sa USAF sa iyang pinuy-anan.
Labaw pa sa kalihokan sa Miyerkules, si Carpanedo nakasangka sa duha ka indibidwal nga lumba sa Championships.
Ang iyang unang natigi kay ang Slalom, diin siya nakakuha og "Did Not Finish" sa iyang unang pagdagan. 36 sa 116 ka mga kompetidor ang pareho og resulta sa maong lumba.
Ang iyang laing kompetisyon, ang Giant Slalom, nakatapos siya sa ikatulo sa mga babaye nga naglingkod, nga may kinatibuk-ang oras nga 4:41.30, 2:11.60 minutos nga mas hinay kaysa sa unang nagdaog, si Claudia Loesch gikan sa Austria, ug 1:09.02 minutos nga mas hinay kaysa sa ikasiyam nga nagdaog, si Gyöngyi Dani gikan sa Hungary.
Upat ka mga skier sa grupo sa mga babaye nga naglingkod ang nakabalik nga wala matapos ang ilang pagdagan, ug 45 sa 117 ka kinatibuk-ang mga skier sa Giant Slalom ang wala makadaog og ranggo sa kompetisyon.
Nakuha sa kapulisan sa Madhya Pradesh ang nakawat nga laptop ug mobile phone.
Si Deputy Inspector General D K Arya miingon, "Nadakop na namo ang lima ka tawo nga mibinuang sa babaye nga Swiss ug nakuha na usab ang iyang cellphone ug laptop."
Ang mga akusado giila nga si Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ug Vishnu Kanjar.
Ang superintendent sa kapulisan nga si Chandra Shekhar Solanki miingon nga ang akusado miguwasto sa korte nga natabonan ang mga nawong.
Bisan tuoloo tulo ka tawo ang naa sulod sa balay dihang nabangga kini sa sakyanan, wala may samang naangol kanila.
Apan, grabe kaayo ang samad sa ulo sa drayber.
Ang dalan diin nahitabo ang aksidente temporaryong gisira samtang giluwas sa mga emergency services ang drayber gikan sa pula nga Audi TT.
Una siyang gipa-ospital sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Gibalhin siya ngadto sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge human niini.
Si Adekoya, sukad niadto, anaa na sa Edinburgh Sheriff Court nga akusado sa pagpatay sa iyang anak.
Nábilang siya karon, naghulat sa pagpasaka og kaso ug paghusay, apan posible nga ang bisan unsang pamatuod gikan sa mga nakasaksi mahimong kadudahan tungod kay ang iyang dagway kaylap na nga nakabanag.
Kini kasagaran nga pamaagi sa ubang bahin sa UK apan lahi ang sistema sa hustisya sa Scotland ug nakita sa mga korte nga mahimong makadaot ang pagpagawas sa mga litrato.
Si Propesor Pamela Ferguson sa Unibersidad sa Dundee nag-obserbar nga "ang mga journalist daw nagalakaw sa peligrosong linya kon magpublikar og mga litrato, etc. sa mga suspek."
Ang Crown Office, nga maoy nagdumala sa tanang pag-akusa, nagpahibalo sa mga tigbalita nga walay dugang nga komento nga ipagawas labing menos hangtud nga may kaso nang gipahamtang.
Ang dokumento, sumala sa pagkatulo, maghisgot sa panag-away mahitungod sa mga utlanan, nga gusto sa Palestine base sa mga utlanan sa una pa sa 1967 nga Guerra sa Tunga-sidlak.
Ang uban pang mga hisgutay nga natambal, sumala pa, naglakip sa umaabot nga kahimtang sa Jerusalem, nga sagrado sa duha ka nasud, ug ang isyu sa Lambak sa Jordan.
Gikinahanglan sa Israel ang padayon nga presensya sa militar sa walog sulod sa napulo ka tuig human mapirmahan ang kasabutan, samtang ang PA (Palestinian Authority) miuyon nga biyaan lamang kini nga presensya sulod sa lima ka tuig.
Ang mga nagpabuto sa supplementary pest control trial kinahanglan nga bantayan pag-ayo sa mga rangers, kay gimonitor ang trial ug gisukod ang pagka-epektibo niini.
Sa panagsangka sa NPWS ug sa Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, g recruited ang mga kwalipikadong boluntaryo, ubos sa programa sa pangpangita sa Sporting Shooters Association.
Sumala ni Mick O'Flynn, ang Acting Director sa Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang upat ka mga tigpaminaw nga gipili alang sa unang operasyon sa pagpanunggab nakadawat ug komprehensibong instruksyon sa kaluwasan ug pagbansay.
Gipapanumpa ni Martelly ang bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga may siyam ka miyembro kagahapon.
Ika-lima na ni ni Martelly nga CEP sa upat ka tuig.
Niadtong miaging bulan, nagrekomenda ang komisyon sa presidente nga mohawa ang kanhing CEP isip bahin sa mga lakang aron maangkon ang bag-ong eleksyon sa nasud.
Ang komisyon mao ang tubag ni Martelly sa nagkalapad nga protesta batok sa gobyerno nga nagsugod sa Oktubre.
Ang usahay-kapintasan nga mga protesta gipahinabo sa pagkabalik-balik nga pagkapakyas sa pagpahigayon og eleksyon, ang uban niini tungod na sukad pa niadtong 2011.
Kapin sa 60 ka kaso sa mga iPod nga nag-init ug nadunot ang natala, hinungdan sa unom ka sunog ug nagresulta sa menor de edad nga pagkasunog sa upat ka tawo.
Ang Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) sa Japan miingon nga nahibalo na sila sa 27 ka mga aksidente nga may kalabutan sa mga aparato.
Niaging semana, gipahibalo sa METI nga si Apple nag-ingon nga aduna silay 34 ka dugang nga kaso sa sobrang init, nga gitawag sa kompanya nga "dili grabe."
Mitubag ang ministeryo pinaagi sa pag-ingon nga ang paglangan ni Apple sa report “makapasubo gyud.”
Ang linog nahitabo sa Mariana alas 7:19 sa buntag lokal nga oras (alas 9:19 sa gabii GMT Biyernes).
Ang buro sa pagpanalipod sa kalamidad sa Northern Mariana Islands nag-ingon nga walay natala nga kadaot sa nasud.
Ingon usab, ang Pacific Tsunami Warning Center miingon nga walay indikasyon nga adunay tsunami.
Usa ka kanhi pulis sa Pilipinas ang nagbiniyog og mga turista gikan sa Hong Kong pinaagi sa pag-hijack sa ilang bus sa Manila, ang kaulohan sa Pilipinas.
Gibuto ni Rolando Mendoza ang iyang M16 nga pusil ngadto sa mga turista.
Pipila ka bihag ang nailuwas na, ug labing menos unom ang nakumpirma nga patay hangtud karon.
Unom ka bihag, lakip na ang mga bata ug tigulang, gipagawas sayo, sama sa mga photographer nga Pilipino.
Ang mga photographer maoy mi-ilog sa posisyon sa usa ka tigulang nga babaye kay kinahanglan niyang adtoon ang banyo. Gipatay si Mendoza.
Misunod si Liggins sa mga lakang sa iyang amahan ug misulod sa propesyon sa pagka-doktor.
Siya nagbansay pagka-obstetrisyan ug nagsugod og trabaho sa National Women’s Hospital sa Auckland niadtong 1959.
Samtang nagtrabaho siya sa ospital, si Liggins nagsugod sa pag-imbestigar sa sayo nga panganganak atol sa iyang bakanteng oras.
Nagpakita ang iyang panukid nga kon hatagan og hormone, paspasnon niini ang pagkahinog sa baga sa bata nga nag-uswag pa sa tiyan sa inahan.
Ang Xinhua nagreport nga nakarekober ang mga imbestigador sa gobyerno og duha ka 'black box' flight recorder niadtong Miyerkules.
Ang mga kauban nga manlalisay ni Luna naghatag usab ug paghalong sa iyang pagkatao.
Si Tommy Dreamer miingon, "Si Luna maoy unang Reyna sa Extreme. Akoang unang manager. Namatay si Luna sa gabii nga duha ang bulan. Talagsaon kaayo, sama ra niya. Kusog nga babaye."
Si Dustin "Goldust" Runnels miingon nga, "Si Luna sama ka-weird nako...basin pa gani mas weird pa...gugma ko niya ug manghimo ko og kalipay nga nawala siya...naglaom ko nga naa siya sa mas maayong dapit."
Gikan sa 1,400 ka tawo nga gipangutana sa dili pa ang eleksyon federal sa 2010, ang mga nagtutol nga mahimong republika ang Australia miuswag og 8 porsyento sukad sa 2008.
Si Acting Prime Minister Julia Gillard nag-ingon panahon sa kampanya sa eleksyon federal sa 2010 nga siya nagtuo nga kinahanglan mahimong republika ang Australia human sa pagdumala ni Reyna Elizabeth II.
Tulo ug katulo sa porsyento niadtong nasayod sa pag-surbi ang nag-uyon niini, gusto nga si Reyna Elizabeth II na lamang ang katapusang hari o reyna sa Australia.
Sa kinatumang bahin sa pag-surbi, 29 porsyento niadtong gisurbi ang nagtuo nga ang Australia kinahanglan mahimong republika sa labing sayo nga panahon, samtang 31 porsyento ang nagtuo nga ang Australia dili kinahanglan mahimong republika.
Ang medalistang bulaw sa Olympics unta maglangoy sa 100m ug 200m nga freestyle ug tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo, nagduhaduha ang iyang kondisyon sa lawas.
Wala siya makalahutay sa mga tambal nga gikinahanglan aron mapawala ang iyang sakit kay gidili kini sa mga Dula.
Si Curtis Cooper, usa ka mathematician ug propesor sa computer science sa University of Central Missouri, nakadiskubre sa pinakadakong prime number nga nahibaluan hangtod karon niadtong Enero 25.
Daghang tawo ang nagkumpirma sa pagkadiskubre gamit ang lain-lain nga hardware ug software sa pagsulod sa bulan sa Pebrero, ug gipahibalo kini niadtong Martes.
Mahimong ang mga kometa, posible nga mao na ang hinungdan sa pagdala sa tubig sa yuta,uban sa mga organikong materyal nga makahimo og mga protina ug makasuporta sa kinabuhi.
Nanghinaut ang mga siyentipiko nga masabtan kon unsaon pagkatawo ang mga planeta, ilabi na kon unsaon pagkatawo ang Yuta, tungkay kay ang mga kometa nakabangga sa Yuta kaniadto.
Si Cuomo, 53 anyos, nagsugod sa iyang pagka-gobernador karong tuiga ug mipirma sa balaodnon niadtong miaging bulan nga naglegalize sa kasal sa samang kasarian.
Gihulagway niya ang mga tsismis nga "panglingaw ug kawalaayng sulod nga pulong-pulong sa politika".
Gikaingon nga mag-ikaw na siya og kandidato pagkapresidente sa 2016.
Ang NextGen usa ka sistema nga giingon sa FAA nga makapahimo sa mga eroplano nga molupad sa mas mugbo nga mga dalan ug makatipig og milyon-milyong galon sa gasolina kada tuig ug makakunhod sa pagbuga sa carbon.
Nagagamit kini og teknolohiya nga nakabase sa satelayt, dili sama sa karaan nga teknolohiya nga nakabase sa radar sa yuta, aron matabangan ang mga air traffic controller nga mas tukma nga maila ang mga eroplano ug hatagan ang mga piloto og mas tinudlo nga impormasyon.
Walay dugang sakyanan nga ipasulod ug ang mga tren sa ibabaw sa yuta dili mohunong sa Wembley, ug ang paradahan sa mga sakyanan ug mga pasilidad sa park-and-ride dili mahimo didto sa dapit.
Nahadlok nga mahutdan og sakyanan, busa nagkaroon og posibilidad nga ang duwa kinahanglan ipahigayon nga way mga tawo, nga wa untay mga tagasuporta sa grupo.
Ang usa ka pagtuon nga gimantala niadtong Huwebes sa journal nga Science nagtaho mahitungod sa pagkahimong bag-ong matang sa langgam sa mga isla sa Galápagos sa Ecuador.
Nagreport ang mga tig-research gikan sa Princeton University sa Estados Unidos ug Uppsala University sa Sweden nga ang bag-ong matang nag-evolve lamang sa duha ka henerasyon, bisan tuod kaniadto gituohan nga mas dugay kini nga proseso, tungod sa pagpangasaw-anay tali sa usa ka lumalain nga Darwin finch, Geospiza fortes, ug ang bag-ong migradong cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang bulawan mahimong himuon ngadto sa tanan matang sa porma. Mahimo kining igulgol ngadto sa gagmayng mga porma.
Mahimo kining ibug-ot ngadto sa nipis nga alambre, nga mahimong pilion ug ihambin. Mahimo usab kining palpahuron o igulgol ngadto sa mga tapay.
Mahimo kining himoong nipis kaayo, ug idikit sa ubang metal. Mahimo kining himoong ka-nipis nga usahay gigamit kini sa pagdayeg sa mga kamot-ginamit nga litrato sa mga libro nga gitawag og "illuminated manuscripts".
Kini gitawag og pH sa usa ka kemikal. Makahimo ka og indicator gamit ang katas sa dahon sa kabo nga pula.
Ang katas sa repolyo molambo ang kolor depende sa kung unsa ka asido o base (alkaline) ang kemikal.
Ang lebel sa pH gipakita sa gidaghanon sa Hydrogen (ang H sa pH) nga mga ion sa kemikal nga gisulayan.
Ang mga hydrogen ion mao ang mga proton nga gikuhaan og mga electron (tungod kay ang mga atomo sa hydrogen naglangkob og usa ka proton ug usa ka electron).
Isagol ang duha ka uga nga pulbos ug lingkaron, unya, gamit ang limpyo ug basa nga kamot, pis-on kini ngadto sa bola.
Ang alisngaw sa imong mga kamot mareaksyon sa pinaka-ubos nga bahin, mobati og sama sa katingalahan ug magkahimong usa ka matang sa panipit.
Ang mga siyudad sa Harappa ug Mohenjo-daro adunay flush toilet sa halos matag balay, kauban ang usa ka sopistikado nga sistema sa kanal.
Nakaplagan ang mga labi sa sistema sa imburnal sa mga balay sa mga siyudad sa Minoan sa Crete ug Santorini sa Gresya.
Adunay mga kasilyas usab sa karaang Ehipto, Persia, ug Tsina. Sa sibilisasyon sa Roma, ang mga kasilyas kasagaran bahin sa mga pampublikong balneran diin ang mga lalaki ug babaye magkauban sa panagsama.
Kon motawag ka sa usa ka tawo nga libuanan ka milya ang distansya, nagagamit ka ug satellite.
Ang satellite sa kahanginan nakadawat sa tawag ug dayon ire-reflect balik paubos, halos diha-diha dayon.
Ang satellite gipadala sa kahanginan pinaagi sa usa ka rocket. Gagamit ang mga siyentipiko og teleskopyo sa kahanginan kay ang atmospera sa Yuta nagbaliko sa pipila nato nga kahayag ug panan-aw.
Kinahanglan og dako kaayong rocket nga labaw sa 100 ka tiil ang gataas aron makapagbutang og satellite o teleskopyo sa wanà.
Ang ligid nakabalhin sa kalibutan sa makalilisang nga paagi. Ang pinakadakong natampo sa ligid para kanato mao ang paghatag kanato og mas sayon ug mas paspas nga transportasyon.
Nagdala kini kanato sa tren, awto, ug daghang uban pang sakyanan.
Sa ilawom nila, daghan pa og gatos nga midyum ang gidak-on nga mangan og mga hayop nga midyum usab ang gidak-on, gikan sa kuneho hangtod sa mga antelope ug usa.
Sa katapusan, daghan kaayong gagmayng iring (lakip na ang mga iring nga nawala gikan sa panimalay) ang mokaon sa mas daghang gagmayng mga hayop sama sa insekto, mga ilaga, mga butiki, ug mga langgam.
Ang sikreto sa ilang kalampusan mao ang konsepto sa *niche*, usa ka espesyal nga trabaho matag iring nga nagpugong niini sa pagkompetensya sa uban.
Ang mga león mao ang pinakasosyal nga mga iring, nagpuyo sa daghang grupo nga gitawag og *pride*.
Ang mga grupo sa garo gihimo sa usa hangtod tulo ka may kalabutan nga lalaking hamtong,uban sa kapin sa trenta ka babaye ug mga anak.
Kasagaran, suod kaayo ang relasyon sa mga babaye sa usag usa, kay usa ka dakong pamilya sila nga mag-igsoon ug mga anak.
Ang mga panagtag sa leyon nagalihok sama sa mga panagtag sa iro o lobo, mga mananap nga katingad-an nga susama sa leyon (apan dili sa ubang dagkong iring) sa ilang pamatasan, ug labi ka makamatay sa ilang mga biktima.
Usa ka kompletong atleta, ang tigre makaakyat (pero dili kaayo maayo), makasuwat, makalukso sa layong distansya, ug makabira og lima ka pilo sa kusog sa usa ka kusgan nga tawo.
Ang tigre anaa sa parehas nga grupo (Genus Panthera) sama sa mga leyon, leopardo, ug jaguar. Kini nga upat ka iring mao ra ang makahagong.
Ang hagawng sa tigre dili sama sa kusog nga hagawng sa león, apan mas sama sa usa ka sentensiya nga binug-at, gisinggit nga mga pulong.
Ang mga oselot gusto nga mangkaon ug gagmayng mga hayop. Magdakop sila ug unggoy, mga bitin, mga ilaga, ug mga langgam kon mahimo. Halos tanan nga mga hayop nga gihunahuna sa oselot mas gagmay kaayo kaysa niini.
Nagtuo ang mga siyentipiko nga ang mga oselot nagsunod ug nakakaplag og mga mananap nga ilang gikaon (presa) pinaagi sa baho, ug ginagisi nila ang yuta aron masuta asa sila nakaagi.
Makakita sila og maayo kaayo sa kangitngit gamit ang night vision, ug makalihok usab og hilom kaayo. Ang mga ocelot nagpangayo sa ilang mga biktima pinaagi sa pagkatago sa ilang palibot ug dayon paglukso sa ilang biktima.
Kon ang usa ka gamayng grupo sa mga buhi nga mga nilalang (usa ka gamayng populasyon) mobulag gikan sa ilang orihinal nga populasyon (sama pananglit kon mobalhin sila sa ibabaw sa kabukiran o sa sapa, o kon mobalhin sila sa bag-ong isla aron dili na sila maka balik-balik), kasagaran sila mahatag sa laing palibot kaysa sa ilang naa sa una.
Kini nga bag-ong palibot aduna'y lahi nga mga kapuslakan ug lahi usab nga mga kakompetensya, busa ang bag-ong populasyon kinahanglan nga magkinahanglan og lahi nga mga hiyas o pagkaangay aron makakompetensya og kusog kumpara sa ilang kinahanglan kaniadto.
Wala gyud mausab ang orihinal nga populasyon, kinahanglan gihapon nila ang sama nga pagpanag-iya sama sa una.
Humanay sa panahon, samtang ang bag-ong mga tawo magsugod pag-adapt sa ilang bag-ong palibot, sila magsugod pagkahimong lahi na kaayo sa laing mga tawo.
Sa katapusan, human sa liboan o bisan milyon-milyon ka tuig, ang duha ka populasyon mahimong lahi kaayo nga dili na sila matawag nga parehas nga matang sa mananap.
Gitawag natog *speciation* kining prosesoha, nga nagpasabot lang sa pagkahimong bag-ong matang sa mga espisyes. Ang *speciation* mao ang dili malikayan nga sangputanan ug importante kaayong bahin sa ebolusyon.
Ang mga tanom naghimo og oxygen nga ginaginhawaan sa mga tawo, ug sila usab mokuha og carbon dioxide nga gipagawas sa mga tawo (mao nga, ginagawas).
Ang mga tanom naghimo sa ilang pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis. Naghatag usab sila ug anino.
Nagahimo kita ug atong mga balay gikan sa mga tanom ug nagahimo usab ug mga sinina gikan sa mga tanom. Kadaghanan sa mga pagkaon nga atong gikaon mga tanom man. Kung wala ang mga tanom, dili makabuhi ang mga hayop.
Ang Mosasaurus mao ang labing makalig-on nga manunublia niadtong panahona, busa wala siya kahadlok ni bisan kinsa, gawas sa ubang Mosasaurus.
Ang iyang taas nga mga panggapas puno sa kapin sa 70 ka mahait nga ngipon,uban pa sa dugang nga set sa atubang sa iyang baba, mao nga walay makagawas sa bisan unsa nga miagi sa iyang dalan.
Wala ta kahibalo nga sigurado, apan mahimong naa kini’y nagkabiyak nga dila. Lakip sa iyang pagkaon ang mga pawikan, dagkong isda, ubang mosasaur, ug mahimo usab nga nagkaon siya og iyang pareha.
Giataki usab niini ang bisan unsa nga misulod sa tubig; bisan ang dakong dinosauro sama sa T. rex dili gyud makasangka niini.
Samtang kadaghanan sa ilang pagkaon mahimong pamilyar kanato, ang mga Romano naa usab ilang bahin nga katingad-an o talagsaong mga pagkaon sa mga pista, lakip na ang ihalas nga baboy, pavo, lukot, ug usa ka matang sa ilaga nga gitawag og *dormouse*.
Laing kalainan mao nga samtang ang mga kabus ug ang babaye nagkaon sa ilang pagkaon samtang naglingkod sa mga silya, ang mga adunang lalaki gusto nga maghiusa sa mga pista diin sila maghigda sa ilang kilid samtang nagkaon sa ilang mga pagkaon.
Ang mga pagkaon sa mga Romano sa karaang panahon dili unta makalakip sa mga pagkaon nga gikan sa Amerika o Asya sa mga ulahi nga siglo.
Panang-panigayon, wala silay mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, ug walay Romano kaniadto nga nakatilaw ug pavo.
Gihimo sa mga Babilonianon ang matag usa sa ilang mga diyos og pangunang templo nga gitawag nga balay sa maong diyos.
Ang mga tawo magdala ug mga halad sa mga diyos ug ang mga pari maningkamot sa pagtagana sa mga panginahanglan sa mga diyos pinaagi sa mga seremonya ug pista.
Ang matag templo adtoay bukas nga langkuban sa templo ug unya usa ka sulod nga dapit pangalambigihan nga ang mga pari ra ang makasulod.
Usahay, ang mga talagsaong torenga nga porma og piramide, gitawag og ziggurat, ginatukod aron mahimong bahin sa mga templo.
Ang ibabaw sa torre usa ka espesyal nga santuwaryo alang sa diyos.
Sa init nga klima sa Tunga-Sidlakang bahin sa kalibutan, dili kaayo importante ang balay.
Kadaghanan sa kinabuhi sa pamilyang Hebreohanon nahitabo sa gawas.
Ang mga babaye nagluto sa baklayanan; ang mga tindahan kay mga bukas nga counter ra nga nagtan-aw sa dalan. Gihimo ang bato sa pagtukod og balay.
Wala nay dagkong kagubatan sa yuta sa Canaan, mao nga mahal kaayo ang kahoy.
Ang Greenland gipatukod og tipis. Sa mga saga sa Norse, giingon nga si Erik the Red gipatago gikan sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa pagbiyahe pa-kasadpan, nakit-an niya ang Greenland ug ginganlan niya og Greenland.
Apan bisan unsa pa ang iyang nadiskubrehan, nagpuyo na didto ang mga tribo sa Eskimo niadto.
Bisan matag nasud giingong 'Scandinavian', daghan kaayo ang kalainan sa mga tawo, hari, pamatasan, ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway, ug Iceland.
Kon nakatan-aw ka na sa pelikulang National Treasure, mahimo nga maghunahuna ka nga usa ka mapa sa bahandi ang gisulat sa likod sa Declaration of Independence.
Apan, dili kana tinuod. Bisan aduna'y nasulat sa likod sa dokumento, dili kana mapa sa bahandi.
Nasukod sa likod sa Deklarasyon sa Kagawasan ang mga pulong nga "Orihinal nga Deklarasyon sa Kagawasan nga petsa sa ika-4 sa Hulyo 1776". Ang teksto makita sa ubos sa dokumento, baliktad.
Bisan wala nay nahibalo sa tiunayng nagsulat niini, nahibaloan nga sa sayo pa sa iyang kinabuhi, ang daghang papel nga dokumento (29¾ pulgada ang gidak-on x 24½ pulgada) giorolohan aron tipigan.
Busa, posibleng gidugang lang ang anotasyon isip timailhan.
Ang pag-landing sa D-Day ug ang mga sunod-sunod nga mga gubat nakagawas na sa norte sa France, apan ang habagatan wala pa gayud malaglag.
Gidumala kini sa mga Pranses nga "Vichy." Mga Pranses kini nga nakig-uli sa mga Aleman ni 1940 ug nakigtambayayong sa mga manlulupig imbes nga pakigbugno kanila.
Niadtong Agosto 15, 1940, gisukop sa mga Alyado ang habagatang Pransya, ug "Operasyon Dragoon" ang ngalan niini.
Sulod lamang sa duha ka semana, gipalaya sa mga Amerikano ug mga pwersa sa Libreng Pransya ang habagatang Pransya ug nagpaingon na sila paingon sa Alemanya.
Ang sibilisasyon maoy usa ka talagsaong kultura nga gipaambit sa daghang katawhan nga nagpuyo ug nagtrabaho una sa usag usa, usa ka katilingban.
Ang pulong "civilization" nagkanayon sa Latin nga *civilis*, nagpasabot og sibil o may kalinaw, may kalambigitan sa *civis* sa Latin nga nagpasabot og katawhan, ug *civitas* nga nagpasabot og siyudad o estado sa siyudad, ug kana naghubad usab sa gidak-on sa katilingban.
Ang mga siyudad-estado mao ang mga nag-una sa mga nasud. Ang usa ka kultura sa sibilisasyon nagpasabot sa pagpasa sa kahibalo ngadto sa daghang henerasyon, usa ka naglonglong nga bakas kultural, ug patas nga pagpakaylap.
Kasagaran sa gagmayng kultura nawala nga wala magbilin ug mahimong makatabang nga kasaysayan ug dili mailhan isip tinuod nga mga sibilisasyon.
Atol sa Gubat sa Rebolusyon, ang trese ka mga estado una nga nagtukod og usa ka huyang sentral nga gobyerno—ang Kongreso lamang ang nahimong bahin niini—ubos sa mga Artikulo sa Konpederasyon.
Wala’y gahum ang Kongreso sa pagpataw ug buhis, ug tungod kay wala pay nasudnong magpapatuman ug hukmanan, nagpaabut kini sa mga awtoridad sa mga estado, nga kasagaran dili kooperatiba, aron ipatuman ang tanan niyang mga balaod.
Wala usab kini katungod sa pagbalig-ot sa mga balaod sa buhis ug mga taripa tali sa mga estado.
Ang mga Artikulo nagkinahanglan og tibuok-tibuok nga pag-uyon gikan sa tanang mga estado una pa mahimong usbon, ug ang mga estado gaan kaayo sa pagtan-aw sa sentral nga gobyerno nga ang ilang mga representante kasagaran wala.
Ang nasudnong kopya sa football sa Italya, kauban ang nasudnong kopya sa football sa Alemanya, mao ang ikaduhang pinakasikat nga kopya sa kalibutan ug sila ang kampyon sa FIFA World Cup niadtong 2006.
Popular nga mga isports naglakip sa football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, ug F1 motor racing.
Kasagaran popular ang mga sports sa panahon sa bugnaw sa mga rehiyon sa amihanan, ug ang mga taga-Italya nanindog sa mga internasyonal nga dula ug mga kalihokan sa Olympics.
Ang Hapon naghupot og halos 7,000 ka mga pulo (ang pinakadako mao ang Honshu), mao nga ang Hapon ang ika-7 nga pinakadako nga pulo sa kalibutan!
Tungod sa kagubot/grupo sa mga pulo nga naa sa Hapon, kasagaran itong gitawag, gikan sa punto sa heograpiya, nga "arkipelago".
Ang Taiwan nagsugod pa sa ika-15ng siglo diin ang mga marinero nga Europeo nga nag-agi nagtala sa ngalan sa isla nga Ilha Formosa, o adlawng matahum.
Niadtong 1624, nagtukod ang Dutch East India Company og basihan sa habagatang bahin sa Taiwan, nagsugod kini og pagkausab sa mga pamaagi sa pag-ani sa mga lumolopyo, ug nagkuha og mga trabahante nga Tsino aron magtrabaho sa ilang mga plantasyon sa humay ug asukal.
Niadtong 1683, gikuha sa mga pwersa sa dinastiyang Qing (1644-1912) ang kontrol sa kasadpan ug amihanan nga mga lugar sa baybayon sa Taiwan ug gipahayag ang Taiwan isip probinsya sa Imperyo sa Qing niadtong 1885.
Niadtong 1895, human sa pagkapildi sa Unang Gubat Sino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno sa Qing nagpirma sa Tratado sa Shimonoseki, diin ilang gisalikway ang pagkabana sa Taiwan ngadto sa Hapon, nga nagmando sa isla hangtod sa 1945.
Ang Machu Picchu naglangkob sa tulo ka pangunang istruktura, mao kadto ang Intihuatana, ang Templo sa Adlaw, ug ang Lawak sa Tulo ka Bintana.
Kadaghanan sa mga bilding sa palibot sa kompleks ang gibag-o aron mahatagan ug mas maayong ideya ang mga turista kon unsa ang ilang pagka-porma kaniadto.
Sa tuig 1976, katloan porsyento sa Machu Picchu ang na-restore na, ug ang pag-restore nagpadayon pa hangtud karon.
Panang-example, ang pinakasagaran nga format sa pagkuha og still image sa tibuok kalibutan mao ang 35mm, nga mao ang labing dominanteng gidak-on sa pelikula sa katapusan sa panahon sa analog film.
Karon pa kini ginahimo, apan labi na kaimportante, ang aspect ratio niini napanunod sa mga format sa image sensor sa digital camera.
Ang format nga 35mm, bisan medyo makalibog, naglangkob ug 36mm ang gilapad ug 24mm ang gataas.
Busa, ang *aspect ratio* niining format (pinaagi sa pagbahin sa dose aron makuha ang pinakasimple nga tibuok-numero nga ratio) giingong 3:2. **(Note:** I've kept "aspect ratio" as is, as it's a technical term often borrowed directly into Cebuano, especially in contexts like video or image formats. Using a full Cebuano equivalent would be overly cumbersome and less clear.)**
Daghang kasagaran nga mga porma (pananglitan, ang pamilya sa mga porma nga APS) pareho ra o duol kaayo niini nga ratio sa aspeto.
Ang daghang nakabig ug kasagaran nga gihapod-apod nga balaod sa ikatulo (rule of thirds) usa ka yano nga panudlo nga naghimo sa kusog samtang nagmintinar sa pipila ka kahusay sa usa ka hulagway.
Nag-ingon kini nga ang labing epektibong lugar para sa pangunang hilisgutan anaa sa koneksyon sa mga linya nga nagbahin sa hulagway ngatulo ka bahin patindog ug pahalang (tan-awa ang panig-ingnan).
Atong ning panahona sa kasaysayan sa Europa, ang Simbahang Katoliko, nga nakahimo na og adunang kalibutan ug daghang gahum, giimbestigahan.
Kapin sa usa ka libo ka tuig, ang relihiyong Kristiyano maoy nagbugkos sa mga nasud sa Europa bisan pa sa kalainan sa pinulongan ug porma sa kinabuhi.
Ang iyang tanang makusog nga impluwensya nakaapekto sa tanan, gikan sa hari hangtod sa ordinaryong tawo.
Usa sa mga pangunang pagtuo sa Kristiyanismo mao nga ang bahandi kinahanglan gamiton aron mahupay ang pag-antos ug kakabus, ug nga ang kwarta sa simbahan gitugyan alang niini nga katuyoan.
Ang sentral nga awtoridad sa simbahan nagpabilin sa Roma sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig ug kini nga konsentrasyon sa gahum ug kwarta maoy hinungdan nga daghan ang nangutaw kon matuman ba ang maong prinsipyo.
Human sa pagsugod sa gubat, si Britanya nagsugod og pagbabara sa dagat ngadto sa Germany.
Ang estratehiya nakapamatuod nga epektibo, nagputol sa importanteng suplay sa militar ug sibilyan, bisan pa nga kini nga pagbabara nakalapas sa kasagarang daw sa internasyonal nga balaod nga gilatid sa daghang kasabutan sa internasyonal sulod sa milabay nga duha ka siglo.
Ginamina sa Britanya ang internasyonal nga tubig aron mapugngan ang bisan unsang sakayan nga maka-sulod sa tibuok nga bahin sa kadagatan, nga naghatag ug katalagman bisan pa sa mga sakayan nga neutral.
Tungod kay limitado ra ang tubag niini nga pamaagi, naglaum ang Germany nga sama nga tubag ang mahitabo sa ilang walay pugong nga pagpakiggubat gamit ang submarino.
Atol sa dekada sa 1920, ang naglabnag nga mga panghunahuna sa kadaghanan sa mga katawhan ug mga nasud mao ang kalinaw ug pagkinahanglan nga mag-inusara.
Human sa pagkakita sa mga kalisdanan ug mga pagpangasira sa gubat panahon sa Gubat sa Kalibutan I, nagtinguha ang mga nasud nga malikayan ang maong sitwasyon pag-usab sa umaabot.
Niadtong 1884, si Tesla mibalhin sa Estados Unidos sa Amerika aron dawaton ang trabaho sa Edison Company sa New York City.
Niabot siya sa Amerika nga may upat ka sentimos lamang, usa ka libro sa balak, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan ni Charles Batchelor (iya’ng manager sa iyang daan nga trabaho) para kang Thomas Edison.
Ang karaang Tsina aduna'y talagsaong paagi sa pagpakita sa lainlaing mga panahon; matag yugto sa Tsina o matag pamilya nga nakapwesto sa kagamhanan maoy usa ka talagsaong dinastiya.
Usab, taliwala sa matag dinastiya aduna'y panahon nga wala kahusay ug nabahin-bahin nga mga probinsya. Ang pinakasikat niini nga mga panahon mao ang panahon sa Tulo ka Kaharian, nahitabo sulod sa 60 ka tuig tali sa Dinastiyang Han ug Dinastiyang Jin.
Atol niini nga mga panahon, grabe nga gubat ang nahitabo tali sa daghang mga pangulo nga nanag-away alang sa trono.
Ang Tulo ka Kaharian usa sa pinakagaming nga panahon sa kasaysayan sa karaang Tsina, libuanan ka mga tawo ang namatay sa pagpakigbugno aron makalingkod sa pinakataas nga trono sa dakong palasyo sa Xi’an.
Daghang mga epekto sa katilingbanan ug politika, sama sa paggamit sa sistema metrika, ang pagbalhin gikan sa absolutismo ngadto sa republikanismo, nasyonalismo, ug ang pagtuo nga ang nasud iya sa katawhan, dili lamang sa usa ka pinuno.
Ug human sa Rebolusyon, bukas ang mga trabaho sa tanang lalaking aplikante, naghatag og oportunidad sa mga pinambansay ug malampuson nga maka-uswag.
Parehas ra pod sa militar kay imbes nga ang ranggo sa kasundaluan base sa klase, base na kini sa kalibre.
Ang Rebolusyong Pranses naghatag usab og inspirasyon sa daghang ubang mga katawhan nga gipang-opress sa mga trabahante sa ubang mga nasud aron magsugod sa ilang kaugalingong mga rebolusyon.
Si Muhammad hilig kaayo sa mga butang labaw pa sa kalibutan nga atong kinabuhi. Kasagarang adto siya sa usa ka lungag nga naila nga “Hira‘” sa Bukid sa “Noor” (kahayag) aron maghinulsol.
Ang lungag mismo, nga nakatago sa karaan, naghatag ug klarong hulagway sa espirituhanong pagbati ni Muhammad.
Nagkahimutang sa ibabaw sa usa ka bukid sa amihanan sa Mecca, ang lungag bug-os nga nahilaglag gikan sa tibuok kalibutan.
Sa tinuod lang, lisod kaayo pangitaon bisan pa kung nahibaluan nga naa diay. Human makasulod sa lungag, total na kaayo ang pagka-bulag.
Wala'y makita gawas sa klaro, nindot nga langit sa ibabaw ug ang daghang bukid nga naglibot. Gamay ra kaayo niining kalibotana ang makita o madungog gikan sa sulod sa lungag.
Ang Dakong Piramide sa Giza mao ra ang nahabilin nga nagbarog sa pito ka mga katingalahan sa kalibutan karon.
Gihimo sa mga taga-Ehipto sa ikatulo nga siglo Una sa Kristo (BCE), ang Dakong Piramide usa sa daghang dako nga estraktura sa piramide nga gihimo aron pasidunggan ang mga patay nga Paraon.
Ang kasadpan sa Giza, o “Giza Necropolis” sa Egyptian Valley of the Dead, naglangkob sa pipila ka piramide (diin ang pinakadako niini mao ang Dakong Piramide), pipila ka gagmayng mga libingan, pipila ka templo, ug ang Dakong Sphinx.
Ang dakong piramide gihimo aron pasidunggan si Paraon Khufu, ug kadaghanan sa gagmayng piramide, mga lubnganan, ug mga templo gihimo usab aron pasidunggan ang mga asawa ug mga miyembro sa pamilya ni Khufu.
Ang marka nga "up bow" murag letra V, ug ang marka nga "down bow" murag stapler o kuwadradong kulang ang ubos nga bahin.
Ang "up" nagpasabot nga kinahanglan ka magsugod sa tumoy ug idugay ang pana, ug ang "down" nagpasabot nga kinahanglan ka magsugod sa ngabil (mao kana ang bahin nga gikuptan sa imong kamot ang pana) ug biyayaan ang pana.
Ang pag-ukay pataas kasagaran makamugna og mas malumo nga tingog, samtang ang pag-ukay paubos mas kusog ug mas determinado.
Mahimong markahan nimo ang imong kaugalingon, apan hinumdomi nga ang mga markang gibutang sa pagkakalimbay nakabutang didto tungod sa usa ka rason sa musika, busa kasagaran kini kinahanglan respetuhon.
Ang nahadlok nga Hari Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang ilang duha ka gagmayng mga anak (11 anyos si Marie Therese ug upat anyos si Louis-Charles) ug ang igsuong babaye sa Hari, si Madam Elizabeth, niadtong ika-6 sa Oktubre 1789, gipabalik sa Paris gikan sa Versailles sa usa ka panon sa mga babaye sa pamalengke.
Sulod sa karwahe, mibalik sila sa Paris taliwala sa panagkagubot sa mga tawo nga nagtingog og mga paghulga batok sa Hari ug Reyna.
Gipilit sa panagsangka sa mga tawo ang Hari ug Reyna nga ablihan pagkaayo ang mga bintana sa ilang karwahe.
Sa usa ka punto, usa ka membro sa panagkagubot ang nagluwag sa ulo sa usa ka guwardiya sa hari nga gipatay sa Versailles atubang sa nagkahadlok nga Reyna.
Ang gastos sa gubat sa imperyalismo sa Amerika sa pag-agaw sa Pilipinas gibayran sa mga Pilipino mismo.
Gipanghimakak sila sa pagbayad ug buhis sa gobyerno sa kolonya sa Amerika aron mabayran ang daghang bahin sa mga gastos ug ang interes sa mga obligasyon nga gipagawas sa ngalan sa gobyerno sa Pilipinas pinaagi sa mga bangko sa Wall Street.
Sa tinud-anay, ang labaw nga kita nga nakuha gikan sa dugay nga pagpanagtag sa katawhan sa Pilipinas maoy mahimong sukaranang ganansya sa imperyalismo sa Amerika.
Arun masabti ang mga Templar, kinahanglan masabti usab ang sitwasyon o kahimtang nga maoy hinungdan sa pagkatukod sa maong organisasyon.
Ang panahon diin nahitabo ang mga panghitabo kasagaran nga gitawag og Tinuig nga Tunga-tunga nga Panahon, ang yugto sa kasaysayan sa Europa sa ika-11, ika-12, ug ika-13 nga siglo (AD 1000–1300).
Ang Tunga-tunga nga Panahon milabay human sa Sayong Panahon ug misunod sa Ulahi nga Panahon, nga sumala sa kasagaran natapos sa mga tuig 1500.
Ang determinismo sa teknolohiya usa ka termino nga naglakip sa lainlaing mga ideya sa praktika, gikan sa pagduso sa teknolohiya o ang teknolohikal nga imperatibo ngadto sa estrikto nga pagtuo nga ang kapalaran sa tawo gimaneho sa usa ka nag-ubos nga lohika nga may kalambigitan sa mga siyentipikong balaod ug ang ilang pagpakita sa teknolohiya.
Kadaghanan sa mga paghubad sa teknolohikal nga determinismo nagkondisyon sa duha ka pangunang ideya: nga ang pag-uswag sa teknolohiya mismo nagasunod sa dalan nga labaw pa sa impluwensya sa kultura o politika, ug nga ang teknolohiya sa baylo aduna’y “epekto” sa mga katilingbanan nga inborn, dili kondisyonado sa katilingban.
Pananglitan, mahimo nga ingon nga ang sakyanan nga gidala sa makina natural nga mosangpot sa pag-uswag sa mga dalan.
Apan, ang usa ka nasional nga network sa mga dalan dili ekonomikanong mapuslanon alang lamang sa pipila ka mga sakyanan, busa nagkaunang paagi sa paghimo ang gihimo aron makunhuran ang gasto sa pagpanag-iya sa sakyanan.
Ang daghang pagpanag-iya sa mga sakyanan nagresulta usab sa mas daghang aksidente sa mga dalan, nga naghatag pa sa pagkahimo sa bag-ong mga paagi sa pag-atiman sa lawas aron ayuhon ang mga samad.
Ang Romantisismo adunay daghang elemento sa determinismo sa kultura, gikuha gikan sa mga magsusulat sama ni Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romantisismo, ang geograpiya mismo ang naghimo sa mga indibidwal, ug sa paglabay sa panahon, naitukod ang mga kostumbre ug kultura nga may kalambigitan niini, ug kini, tungang magkatugma sa dapit diin nagpuyo ang katilingban, mas maayo pa kay sa mga balaod nga gipahamtang lamang.
Sama sa pagka-ila sa Paris isip kaabanang sentro sa kasaysayan karon, gitu-id nga kaabanang sentro usab ang Constantinople sa panahon sa feudalismo sa Europa.
Ang pagkataho niini nga usa ka sentro sa kaluho nagsugod mga tuig 400 A.D. ug nagpadayon hangtod mga tuig 1100 A.D.
Mikunhod ang iyang kahimtang sa ika-12ng siglo, labi na tungod kay ang mga Crusaders nakabalik uban ang mga regalo sama sa seda ug mga panimpla nga mas bililhon pa kaysa sa mga baligya sa mga pamaligya sa Byzantine.
Kaniadto niadtong panahona nga nahitabo ang pagbalhin sa titulo sa Kapital sa Moda gikan sa Constantinople ngadto sa Paris.
Ang estilong Gotiko nag-usbong sa panahon tali sa ika-10 hangtod ika-11 nga siglo ug sa ika-14 nga siglo.
Sa sinugdan, ang panapton kusog kaayong naimpluwensyahan sa kultura sa Byzantine sa silangan.
Apan, tungod sa hinay nga mga paagi sa komunikasyon, ang mga estilo sa kasadpan mahimong malangan ug 25 ngadto sa 30 ka tuig.
Padulong sa katapusan sa Tunga-tunga nga Panahon, nagsugod ang Kasadpan nga Europa sa pagpalambo sa ilang kaugalingong estilo. Usa sa labing importanteng pag-uswag niadtong panahona, tungod sa mga Krusada, nagsugod ang mga tawo sa paggamit og mga butones aron ipasulod ang ilang mga sinina.
Ang pag-uma nga puyopuyo mao ang pag-uma nga gihimo aron makahimo igo nga pagkaon aron matagtag ang panginahanglan sa mag-uuma ug sa iyang pamilya.
Ang pag-uma nga panginahanglanon usa ka paagi nga yano, kasagaran organik, nga naggamit og binhi nga gitago gikan sa lumad nga kinaiyahan ug giubanan og pagbalhin-balhin sa tanom o uban pang mga paagi nga dili kaayo komplikado aron mapadaghan ang ani.
Kaniadto, kadaghanan sa mga mag-uuma nag-uma aron makatigayon lamang sa ilang panginahanglan, ug kini mao pa gihapon ang sitwasyon sa daghang nagkaugmad nga mga nasud.
Ang mga subkultura nagtigom sa mga tawo nga magkahayag og panghunahuna nga gibati nga gibalewala sa mga sumbanan sa katilingban ug gitugutan sila nga makapalambo og pagka-ila.
Mahimong talagsaon ang mga subkultura tungod sa edad, etnisidad, klase, dapit, ug/o gender sa mga membro.
Ang mga kalidad nga nagtino sa usa ka subkultura nga talagsaon mahimong lingguwistika, estetiko, relihiyoso, politikal, seksuwal, heyograpikal, o kombinasyon sa mga hinungdan.
Kasagaran, ang mga sakop sa usa ka subkultura nagpakita sa ilang pagka-miyembro pinaagi sa talagsaon ug simbolikong paggamit sa estilo, lakip na ang mga uso sa panagway, porma sa paggawi, ug mga pinulongan nga ilang gamit.
Usa sa labing komon nga paagi aron ipakita ang importansya sa panagsama-sama (sosyalisasyon) mao ang pagkutlo sa pipila ka kasubo nga kaso sa mga bata nga, tungod sa pagkamasulob-on, kasamtangan, o hinungdan nga pag-abuso, wala mahimong panagsama-sama sa mga hamtong samtang sila nagtubo.
Ang mga bata nga ingon niini gitawag og “feral” o ihalas. Ang pipila ka mga feral nga bata gipabilanggo sa mga tawo (kas-a ang ilang mga ginikanan); sa pipila ka mga kaso, kini tungod sa pagbiya sa ilang mga ginikanan tungod sa ilang pagkadiskomportable sa grabeng intelektwal o pisikal nga kapansanan sa bata.
Mahimo nga nakasinati ang mga bata nga nagdako sa kagubatan ug grabe nga pag-abuso o trauma sa bata sa dili pa sila gibiyaan o nag-ikyas.
Ang uban giingong gialimtan sa mga mananap; ang pipila giingong nagkinabuhi sa kagulangan nga nag-inusara.
Kon bug-os nga gialimtan sa mga mananap nga dili tawo, ang bata nga iro (feral child) nagpakita ug mga pamatasan (sulod sa pisikal nga kapasidad) halos sama gayud sa mananap nga nag-atiman kaniya, sama sa iyang kahadlok o pagkabaldado sa mga tawo.
Samtang ang pagkat-on base sa proyekto dapat magpadali ug maghimo nga mas makapauswag ang pagkat-on, ang pagtabang o *scaffolding* molapas pa niini.
Ang pagtukod og suporta (scaffolding) dili usa ka paagi sa pagkat-on, apan usa kini ka tabang nga naghatag og suporta ngadto sa mga tawo nga nagsinugdanan sa bag-ong kasinatian sa pagkat-on, sama sa paggamit og bag-ong programa sa kompyuter o pagsugod og bag-ong proyekto.
Ang mga *scaffold* mahimong virtual o tinuod, sa laing pagka-sulti, ang magtutudlo usa ka matang sa *scaffold* apan ang gamayng tawo nga papel sa Microsoft Office usab. **(Note:** I’ve retained “scaffold” as it’s a specialized term often borrowed directly. Using a full Cebuano equivalent would be cumbersome and potentially lose nuance. It’s common practice to borrow terms when a direct equivalent doesn’t exist or is less precise.)**
Ang mga virtual nga panalipod (scaffolds) nakasulod na sa software ug gituyo aron mangutana, magdasig, ug magpatin-aw sa mga pamaagi nga mahimong lisud kaayo alang sa estudyante nga atimanon nga iyang kaugalingon.
Ang mga bata gitugyan sa Foster Care tungod sa daghang rason, gikan sa pagkapabayaan, pag-abuso, ug bisan pa sa panagang.
Walay bata ang kinahanglan nga motubo sa usa ka palibot nga dili mapadayon, mahigugmaon, ug makat-onan, apan mahitabo gyud.
Kita nagtuo nga ang sistema sa pag-ampon (Foster Care System) usa ka luwas nga puy-anan alang niining mga bata.
Ang atong sistema sa pag-ampon (o pag-atiman sa mga bata) maoy unta maghatag ug luwas nga mga balay, mahigugmaong mga mag-atiman, stable nga edukasyon, ug kasaligan nga panglawas.
Ang pag-atiman sa mga bata nga wala nay ginikanan (foster care) maoy unta motagana sa tanang panginahanglan nga wala sa ilang panimalay nga gibiyaan nila.
Ang Internet naghiusa sa mga elemento sa mass communication ug interpersonal communication.
Ang talagsaong mga kinaiya sa Internet naghatag sa dugang nga mga sukod sa mga paagi sa paggamit ug sa teorya sa mga katagbawan.
Panang-panig-ingon, ang “pagkat-on” ug “pakig-uban” gisugyot nga importante nga hinungdan sa paggamit sa Internet (James et al., 1995).
Ang “personal nga paglukop” ug “padayon nga relasyon” gikonsidera usab nga bag-ong mga aspeto sa motibasyon ni Eighmey ug McCord (1998) dihang ilang gisuhi ang reaksyon sa mga audience ngadto sa mga website.
Ang paggamit sa pagrekord og video nakatampo sa importanteng mga pagkadiskubre sa paghubad sa mga micro-expression, mga lihok sa nawong nga molungtad pipila ka milisegundo.
Labina, gituohan nga matino kung nagbakak ba ang usa ka tawo pinaagi sa hustong paghubad sa mga micro-expression.
Si Oliver Sacks, sa iyang papel nga Ang Pagsulti sa Presidente, nagpakita kon paano ang mga tawo nga dili makasabot sa pinulongan tungod sa samad sa utok makasuta gihapon ang tinuod nga intensyon sa uban.
Nagkanayon pa gani siya nga posible nga ang mga abilidad sa paghubad sa pamatasan sa tawo maoy bahin usab sa mga mananap, sama sa mga iro nga puyohon.
Ang panukiduki sa ikawentang siglo nagpakita nga aduna duha ka grupo sa pagkalainlain sa hinagilak: ang tinago ug ang gipakita.
Ang mutasyon nagdugang og bag-ong pagkalainlain sa genetiko, ug ang seleksyon nagkuha niini gikan sa grupo sa mga pagkalainlain nga nagpakita.
Ang pagbulag ug paghiusa nagbalhin-balhin sa kalainan tali sa duha ka grupo sa matag henerasyon.
Sa kalaparan sa kasagulan, lisud alang sa usa ka primado nga adunay sistema sa pagkaon sama sa mga tawo ang makatagtag sa ilang panginahanglan sa amino asido gikan sa mga tanom nga anaa.
Dugang pa, ang pagkapakyas sa pagbuhat niini adunay grabe nga sangputanan: pag-undang sa pagtubo, kakulang sa pagkaon, ug sa katapusan, kamatayon.
Ang labing sayon nga makuhang mga kahoy o tanom nga gigikanan sa pagkaon mao kadto nga protina nga makita sa dahon ug mga legumes, apan lisud kini nga tun-on sa mga primates sama natog usa kon dili kini lutoon.
Taliwala, ang mga pagkaon nga gikan sa mga mananap (langgam, anay, itlog) dili lamang sayon i-digest, apan naghatag usab sila og daghang protina nga adunay tanang importanteng amino acids.
Bisan unsa pa ang atong tagdon, dili kita dapat makagulat kon ang atong mga katigulangan mismo nakasulbad sa ilang “problema sa protina” sa susama nga paagi sa pag-unod sa mga tsinggor sa savana karon.
Ang pagkatulog nga maputol mao ang proseso sa pagmata nga tinuyoan sulod sa imong normal nga oras sa pagkatulog ug pagbalik sa pagkatulog pipila ka minuto human (10–60 minutos).
Kini mahimong sayon ra nga buhaton pinaagi sa paggamit og medyo hilom nga alarm clock aron mapalong ka nga wala ka pa bug-os magmata.
Kon masinati nimo nga gihimo nimo og reset ang orasan samtang natulog, pwede kining ibutang sa laing bahin sa kwarto, aron mapugos ka nga mobangon sa higdaan aron patyon kini.
Ang uban pa nga mga paagi nga base sa biorhythm naglakip sa pag-inom og daghang likido (ilabi na ang tubig o tsaa, usa ka nahibaloang diuretic) sa una pa mahulog sa pagkatulog, aron mapugos ka nga mobangon aron mang-ihi.
Ang kantidad sa kalinaw sa sulod sa usa ka tawo maoy kasabay nga mibabaw kon mas taas ang tensyon sa iyang lawas ug kalag.
Kuhang mas ubos ang tensyon, mas kusog ang positibong puwersa sa kinabuhi. Matag tawo aduna'y potensyal nga makaplagi ug bug-os nga kalinaw ug kalipay.
Mahimo sa tanan ang makaabot sa kalinaw. Ang nagbabag lamang sa maong tumong mao ang atong kaugalingong tensyon ug negatibong panghunahuna.
Ang Budismo sa Tibet nagbase sa mga pagtudlo ni Buddha, apan gipalapad kini sa dalan sa Mahayana nga puno sa gugma ug daghang mga teknik gikan sa Indian Yoga.
Sa prinsipyo, ang Budismo sa Tibet kay simple ra kaayo. Naglangkob kini og Kundalini Yoga, meditasyon, ug ang dalan sa tibuok-tibuok nga gugma.
Uban sa Kundalini Yoga, ang enerhiya sa Kundalini (enerhiya sa pagkamatahom) gibuksan/gibanhaw pinaagi sa mga posisyon sa yoga, mga ehersisyo sa pagginhawa, mga mantra, ug mga paghanduraw.
Ang sentro sa meditasyon sa Tibet mao ang Deity Yoga. Pinaagi sa paghanduraw sa lainlaing mga diyos, limpyohan ang mga agianan sa enerhiya, aktibohan ang mga chakra, ug mahimong usa ka kahibalo sa pagkabanaag.
Ang Alemanya maoy komon nga kaaway sa Ikaduhang Gubat sa Kalibutan, mao nga nagkahiusa ang USSR ug USA. Apan human matapos ang gubat, ang pagkasumpaki sa sistema, pamaagi, ug kultura maoy hinungdan nga nagkabungkag ang ilang panag-uban.
Human sa duha ka tuig human matapos ang guerra, ang mga kanhi kaalyado nahimong mga kaaway ug nagsugod ang Bugnawng Guerra.
Magapadayon kini sulod sa sunod nga 40 ka tuig ug magkagubot gyud, pinaagi sa mga armadong grupo nga gipalambigit, sa mga gubat sa Aprika hangtod sa Asya, sa Afghanistan, Cuba ug daghan pang ubang lugar.
Sa Septiyembre 17, 1939, nabungkag na ang depensa sa Poland, ug ang nahabilin na lamang nga paglaum mao ang pag-atras ug pag-organisa pag-usab duol sa Romanian bridgehead.
Apan, ang mga planoha niining nahimo nang sayop halos dayon, dihang kapin sa 800,000 ka sundalo gikan sa Red Army sa Unyon Sobyet misulod ug nagtukod sa Belarussian ug Ukrainian fronts human sa pag-atake sa silangang bahin sa Poland, paglapas sa Riga Peace Treaty, ang Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ug uban pang mga internasyonal nga tratado, bilateral ug multilateral.
Ang paggamit og mga barko sa pagdala og mga baligya mao ra gyud ang pinaka-episyente nga paagi sa pagbalhin og daghang mga tawo ug mga baligya sa tibuok kalawdan.
Ang trabaho sa mga navy, sa tradisyon, mao nga sigurohon nga ang imong nasud makapadayon sa pagbalhin sa imong mga katawhan ug mga produkto, samtang sa parehas nga panahon, makaguba sa abilidad sa imong kaaway nga mobalhin sa iyang mga katawhan ug mga produkto.
Usa sa labing importanteng pananglitan niini karon mao ang kampanya sa North Atlantic panahon sa Ikaduhang Gubat sa Kalibutan. Ang mga Amerikano naningkamot sa pagbalhin og mga tawo ug mga materyales tabok sa Atlantiko aron matabangan ang Britanya.
Sa parehas nga panahon, ang German nga pwersa sa dagat, gamit ang mga U-boat, naningkamot pagpahunong niini nga dalan sa pamaligya/pagpadala. **(Alternative, slightly more formal):** Sa parehas nga oras, ang German nga armada, gamit ang mga U-boat, naningkamot pagpahunong niining maong pag-agay/pagpadala.
Kon napakyas ang mga Alyado, lagmit makadaog unta ang Alemanya sa pag-agaw sa Britanya, sama sa ilang pag-agaw sa tibuok Europa.
Mao na nga ang mga kanding morag unang na-domestikado mga 10,000 ka tuig na ang milabay sa Bukid sa Zagros sa Iran.
Ang mga karaang kultura ug tribo nagsugod sa pag-alima kanila aron sayon nga makakuha og gatas, buhok, karne, ug panit.
Kasagaran, ang mga kanding nga pinuy-an sa balay gitambalan sa mga panag-uban nga naglibot-libot sa mga bukid o ubang mga dapit nga kapuy-an, ug kasagarang gibantayan sa mga mag-aalagad sa kanding nga kasagaran mga bata o tin-edyer, susama sa mas nailang mag-aalagad sa karnero. Kining mga paagi sa pagpanag-iya karon pa usab gigamit.
Gihimo ang mga dalanang-bagon sa Inglatera sukad pa sa ika-16ng siglo.
Bisan og ang mga wagonway naglangkob lamang sa parehas nga mga tabla sa kahoy, nakatugot kini sa mga kabayo nga maghatod niini sa mas paspas nga tulin ug makabira og mas daghang karga kumpara sa medyo mas kasarang nga mga dalan niadto.
Ang mga crosstie (or tren-tali) gipaila na sayo aron hugti ang mga riles. Apan, hinayhinay nga nahibaw-an nga mas episyente ang mga riles kon aduna silay piraso sa puthaw sa ibabaw.
Nahimo kining kasagaran nga pamaagi, apan ang puthaw maoy hinungdan sa mas paspas nga pagkalaglag sa mga kahoy nga ligid sa mga karwahe.
Sa katapusan, ang mga ligid nga kahoy gihilwayan og mga ligid nga puthaw. Sa tuig 1767, unang gipaila ang bug-os nga riles nga puthaw.
Ang unang nahibaw-an nga paagi sa pagbiyahe mao ang paglakaw, nagsugod ang mga tawo sa paglakaw nga tupad duha ka milyon nga katuigan na ang milabay uban sa pagkatawo sa *Homo Erectus* (nga nagkahulugan og "tawo nga tupad").
Ang ilang mga katigulangan, ang Australopithecus, dili kaayo kanunayng naglakaw nga túbok.
Ang mga pagka-espesyalisado sa paglakaw gamit ang duha ka tiil nakita sa mga fossil sa *Australopithecus* gikan sa 4.2-3.9 milyong katuigan na ang nakalabay, apan mahimo usab nga naglakaw gamit ang duha ka tiil ang *Sahelanthropus* bisan pa sa 7 milyong katuigan na ang nakalabay.
Mahimo kitang magsugod sa pagkinabuhi nga mas mahigalaon sa kalikopan, makasali kita sa kalihukan sa kalikopan, ug mahimo pa kitang mga aktibista aron makunhuran ang pag-antus sa umaabot bisan sa pipila ka paagi.
Kini sama ra sa pag-atiman sa mga sintomas sa daghang kaso. Apan, kon dili lang kita gusto ug temporaryong solusyon, nan kinahanglan nga atong pangitaon ang tinubdan sa mga problema, ug kinahanglan nga atong mapalong kini.
Klaro kaayo nga daghan kaayo ang pagkausab sa kalibutan tungod sa siyentipiko ug teknolohikal nga pag-uswag sa tawo, ug nagkadaghan ang mga problema tungod sa sobra nga populasyon ug sa pagkinabuhi nga mahal ug garbo sa mga tawo.
Humanap sa pag-uyon niini sa Kongreso niadtong Hulyo 4, ang usa ka sinulat kamut nga draft nga gipirmahan ni Presidente sa Kongreso John Hancock ug Sekretaryo Charles Thomson gipadala dayon pipila ka bloke ang distansya ngadto sa imprentahan ni John Dunlap.
Human sa gabii, tali sa 150 ug 200 ka kopya ang nahimo, karon naila og "Dunlap broadsides".
Ang unang pagbasa sa publiko sa dokumento gihimo ni John Nixon sa nataran sa Independence Hall niadtong Hulyo 8.
Usa ang gipadala kang George Washington niadtong Hulyo 6, ug ipabasa niya kini sa iyang mga sundalo sa New York niadtong Hulyo 9. Usa ka kopya ang nakaabot sa London niadtong Agosto 10.
Ang 25 nga *broadside* ni Dunlap nga nahibiling nailhan karon mao ang pinakagamang mga kopya nga nabilin sa maong dokumento. Ang orihinal nga sinulat nga kopya wala na naluwas. (Note: I retained "broadside" as it doesn't have a direct, commonly understood Cebuano equivalent. It's understood within academic circles dealing with historical documents, and a full explanation would be cumbersome.)
Daghang paleontologist karon nagtuo nga usa ka grupo sa mga dinosauro nakaluwas ug buhi pa karon. Tawgon nato silag mga langgam.
Daghang tawo ang dili maghunahuna kanila nga mga dinosauro kay naay sila'y balahibo ug maka-lupad.
Apan daghan pa kaayong mga butang bahin sa mga langgam nga nagkanayon pa og sama sa dinosaur.
Naa silay tiil nga may mga lusong ug kuko, mangitlog sila, ug naglakaw sila sa ilang duha ka likod nga tiil sama sa T-Rex.
Kadaghanan sa mga kompyuter nga gigamit karon nagbase sa pagmaniobra sa impormasyon nga gi-encode sa porma sa mga binary number.
Ang binary nga numero mahimong adunay usa lamang ka duha ka mga bili, sama sa 0 o 1, ug kining mga numeroha gitawag og binary digits – o bits, kon ato siyang gamiton sa termino sa kompyuter.
Mahimong dili dayon makita ang internal nga pagkahilo. Ang mga sintomas, sama sa pagsuka, kay kaylap kaayo nga dili dayon mahimong mahusay nga pag-dayagnos.
Ang labing maayong timailhan sa panunod nga gikan sa sulod mahimong ang presensya sa abli nga sudlanan sa tambal o makahilong kemikal sa panimalay.
Susiha ang etiketa para sa espesipikong instruksyon sa unang tabang para sa kana nga partikular nga hilo.
Ang termino nga "bug" gigamit sa mga entomologist sa pormal nga paagi alang niini nga grupo sa mga insekto.
Nagkanayon kini nga termino gikan sa dugay nang kahibalo sa mga kulukot, nga mga insekto nga highly adapted sa pagparasita sa mga tawo.
Ang mga Assassin-bugs ug Bed-bugs parehong nidicolous, nga nagpasabot nga sila nakagamot sa pagpuyo sa pugad o balay sa ilang host.
Sa tibuok Estados Unidos sa Amerika, aduna’y mga 400,000 ka kaso sa Multiple Sclerosis (MS) nga nahibaw-an, mao nga kini ang labing sagad nga sakit sa utok sa mga batan-on ug tiguwang na nga mga hamtong.
Ang MS usa ka sakit nga makaapekto sa sentral nga sistema sa nerbiyos, nga gilangkob sa utok, ang spinal cord, ug ang optic nerve.
Nakaplagan sa panubsok nga doble ang posibilidad nga makatagamtam og *multiple sclerosis* ang mga babaye kumpara sa mga lalaki.
Mahimong magdesisyon ang magtiayon nga dili kini maayo alang kanila, o alang sa ilang anak, nga magpalaki og bata.
Kining mga magtiayon mahimong mopili sa paghimo og plano sa pag-ampon alang sa ilang bata.
Sa pag-ampon, ang mga ginikanan nga nagpatunghag sa bata nagawala sa ilang katungod isip ginikanan aron ang laing magtiayon ang makamaayo ug makatugkad sa bata.
Ang pangunang tumong sa siyensya mao ang pagdiskubre kon unsaon pagliwat sa kalibutan pinaagi sa pamaagi sa siyentipiko. Kini nga pamaagi, sa tinuod, mao ang naggiya sa kadaghanan sa panukiduki sa siyensya.
Dili kini nag-inusara bisan pa, ang pag-eksperimento, ug ang eksperimento usa ka pagsulay nga gigamit aron mawala ang usa o labaw pa sa posibleng mga teorya, ang pagpangutana, ug ang paghimo og obserbasyon naggiya usab sa siyentipikong panubsok.
Ang mga naturalista ug pilosopo nagtutok sa mga klasikal nga teksto ug, ilabi na, sa Bibliya sa Latin.
Gidawat ang mga panglantaw ni Aristotle sa tanang mga butang nga may kalabutan sa siyensya, lakip na ang sikolohiya.
Samtang mikunhod ang kahibalo sa pinulongan nga Griyego, nakit-an sa Kasadpan ang ilang kaugalingon nga nabulag gikan sa ilang mga kagikan nga pilosopikal ug siyentipiko didto sa Gresya.
Daghang nakit-ang mga ritmo sa pisyolohiya ug pamatasan kasagaran nga importante kaayo nga nagdepende sa presensya sa mga inborneng siklo ug ang ilang paghimo pinaagi sa biolohikal nga orasan.
Ang panag-uban nga mga ritmo, nga dili lamang tubag sa gawas nga mga timailhan, nakatala na sa kadaghanan sa mga buhing nilalang, lakip na ang mga bacteria, fungi, tanom, ug mga mananap.
Ang mga biolohikal nga orasan maoy mga kaugalingong-pagpadayon nga osilator nga magpadayon sa pag-ikot bisan walay gikan sa gawas nga mga timailhan.
Ang eksperimento ni Hershey ug Chase usa sa mga nag-unang sugyot nga ang DNA mao ang usa ka materyal nga hinlalagman.
Giyamit ni Hershey ug Chase ang mga phage, o mga virus, aron isulod ang ilang kaugalingong DNA ngadto sa usa ka bacteria.
Naghimog duha ka eksperimento diin gipamarkahan nila ang DNA sa phage gamit ang radioactive phosphorus o ang protina sa phage gamit ang radioactive sulfur.
Ang mga mutasyon mahimong adunay lainlaing epekto depende sa matang sa mutasyon, ang importansya sa bahin sa genetic material nga naapektuhan, ug kung ang mga selula nga naapektuhan maoy mga germ-line cells.
Ang mga pagbag-o sa DNA sa mga selula sa germ-line lamang ang makaanhi sa mga anak, samtang ang mga pagbag-o sa ubang bahin sa lawas mahimong magpahinabo sa pagkamatay sa selula o kanser.
Ang turismo nga nakabase sa kinaiyahan nakadani sa mga tawo nga interesado sa pagbisita sa natural nga mga dapit aron makatagamtam sa talan-awon, lakip na ang mga tanom ug mananap.
Ang mga panig-ingnan sa mga kalihokan nga mahitabo sa lugar mismo naglakip sa pangayam, pangisda, pagkuha og litrato, pagtan-aw sa mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pagtuon sa impormasyon mahitungod sa ekosistema.
Usa ka panig-ingnan mao ang pagbisita, pagkuha og litrato, ug pagkat-on mahitungod sa orangutans sa Borneo.
Matag buntag, ang mga tawo mobiya sa gagmayng lungsod sakay sa mga sakyanan aron moadto sa ilang trabahoan, ug maagian nila ang uban nga ang destinasyon sa trabaho mao ang lugar nga gibiyaan nila.
Sa kini nga dinamikong sakyanan nga naghatod, tanan naapil sa, ug nagsuporta sa, sistema sa transportasyon nga nagbase sa mga pribadong sakyanan.
Karon, nagpakita ang siyensya nga ang daghang carbon nga ekonomiya nakapaluag sa biospera gikan sa usa ka stable nga kahimtang nga nagsuporta sa ebolusyon sa tawo sulod sa duha ka milyon nga katuigan.
Ang tanan nilambong sa katilingban ug naggamit sa mga sistema sa transportasyon. Halos tanan nag reklamo mahitungod sa mga sistema sa transportasyon.
Sa mga nasud nga nahimo na, talagsa ra nimo madungog ang parehas nga kadaghan sa mga reklamo bahin sa kalidad sa tubig o mga tulay nga nagkaguba.
Nganong ang mga sistema sa transportasyon ang hinungdan sa daghang reklamo, nganong sila manuroy-roy sa adlaw-adlaw? Busa ba walay kapasidad ang mga inhinyero sa transportasyon? O aduna bay mas lawom nga problema?
Ang pag-analisa sa dagan sa trapiko nagtumong sa pagtuon sa paglihok sa matag drayber ug sakyanan gikan sa usa ka punto ngadto sa laing punto, ug ang ilang interaksyon sa usag usa.
Kasubo, lisud magtuon sa dagan sa trapiko kay dili matag-an ang pamatasan sa mga drayber og lubos.
Maayo na lang, ang mga drayber kasagarang manami sa sulod sa makatarunganon ug parehas nga sakop; busa, ang mga daloy sa trapiko kasagarang adunay pipila ka makatarunganong pagkaparehas ug mahimong gibana-bana sa matematika.
Aron mas maayo nga ipakita ang dagan sa trapiko, natukod na ang mga relasyon tali sa tulo ka pangunang bahin: (1) dagan, (2) densidad, ug (3) katulin.
Kini nga mga relasyon makatabang sa pagplano, pagdesinyo, ug operasyon sa mga pasilidad sa dalan.
Ang mga insekto mao ang unang mga hayop nga nakalupad. Ang ilang kapasidad sa paglupad nakatabang kanila sa pag-ikyas gikan sa mga kaaway nga mas sayon ug makakaplag og pagkaon ug kapikas nga mas episyente.
Kadaghanan sa mga insekto naa'y bentaha nga makapilo sa ilang mga pakpak paubos sa ilang lawas.
Naghatag kini kanila og mas daghang gamayng dapit aron matago gikan sa mga manunubda.
Karon, ang nag-inusarang mga insekto nga dili makabalik sa ilang mga pakpak mao ang mga dragonflies ug mayflies.
Liboan ka tuig na ang milabay, usa ka tawo nga ginganlan og Aristarchus ang nag-ingon nga ang Sistema sa Adlaw naglibot sa Adlaw.
Daghan nga tawo ang nagtuo nga tama siya apan daghan usab ang nagtuo sa sukwahi; nga ang Sistema sa Adlaw molibot sa Yuta, lakip na ang Adlaw (ug bisan ang ubang mga bituon).
Mao gyud ni nga makatarunganon, kay dili man mobati ang Yuta nga nagalihok, di ba?
Ang Suba sa Amazon mao ang ikaduha nga pinakadugay ug pinakadakong suba sa kalibutan. Nagdala kini og kapin sa walo ka pilo nga kadaghan sa tubig kumpara sa ikaduhang pinakadakong suba.
Ang Amazon usab ang pinaglaba nga sapa sa kalibutan, ug mahimong moabot og unom ka milya ang gilapdon sa pipila ka panahon.
Tibuok duha por siyento (20%) sa tubig nga mogawas gikan sa mga sapa sa kalibutan ngadto sa kadagatan gikan sa Amazon.
Ang nag-unang Suba sa Amazon kay 6,387 km (3,980 milya). Nagtigom kini og tubig gikan sa libuanan ka gagmayng mga suba.
Bisan nagpadayon ang pagtukod og piramide gamit ang bato hangtod sa katapusan sa Tigulang nga Kaharian, ang mga piramide sa Giza wala gayud masulayan sa ilang kadako ug sa kahusayan sa ilang pagkatukod.
Ang mga antigo nga taga-Ehipto sa Bag-ong Kaharian nagdayeg sa mga monumento sa ilang mga katigulangan, nga labaw pa sa usa ka libo ka tuig na sa panahon nga kana.
Ang populasyon sa Vatican City mga 800. Kini ang pinagaming gamay nga nasud nga independente sa kalibutan ug ang nasud nga adunay pinakaubos nga populasyon.
Ang Vatican City naggamit og Initalyano sa ilang balaod ug opisyal nga mga komunikasyon.
Ang Initalyano maoy adlaw-adlawng pinulongan usab nga gigamit sa kadaghanan niadtong nagtrabaho sa estado, samtang ang Latin kasagaran nang gigamit sa mga seremonya sa relihiyon.
Tanang mga lungsoranon sa Vatican City Katoliko Romano.
Nahibalo na ang mga tawo mahitungod sa mga pangunang elemento sa kemikal sama sa bulawan, pilak, ug tanso sukad pa sa karaang panahon, tungod kay kini tanan makita sa kinaiyahan sa ilang natural nga porma ug medyo sayon ra nga minahan gamit ang mga yano nga gamit.
Si Aristotle, usa ka pilosopo, nagteoriya nga ang tanan naglangkob sa sagol sa usa o labaw pa sa upat ka elemento. Mao kadto ang yuta, tubig, hangin, ug kalayo.
Mao ni mas duol sa upat ka kahimtang sa materya (sa parehas nga kahangturan): solido, likido, gas, ug plasma, apan nagteorisa usab siya nga sila mouban ngadto sa bag-ong mga butang aron maporma ang atong nakita.
Ang mga alloy kasagarang sagol sa duha o labaw pa ka mga metal. Ayaw kalimti nga daghan kaayong mga elemento sa periodic table.
Ang mga elemento sama sa calcium ug potassium gikonsiderang metal. Apan, naa pud metal sama sa silver ug gold.
Mahimo usab nga naa kay mga alloy nga naglakip sa gagmayng kantidad sa mga elemento nga dili metal, sama sa carbon.
Ang tanan sa Kalibutan ginama gikan sa materya. Ang tanang materya ginama gikan sa gagmayng mga partikulo nga gitawag og atomo.
Gamay kaayo ang mga atomo nga milyon-milyong kanila ang maka-sulod sa punto (.) sa katapusan niining sentensiya.
Busa, maayong higala ang lapis ngadto sa daghang mga tawo dihang bag-o pa kini.
Mahinulaw, samtang nagkalambo ang bag-ong mga paagi sa pagsulat, ang lapis na-usab ngadto sa mas ubos nga kahimtang ug paggamit.
Karon, ang mga tawo nagsulat na og mga mensahe sa mga screen sa kompyuter, dili na kinahanglan nga moduol pa sa pampatalim.
Mahibulag lang ta kung unsa kahangturan ang keyboard kon may mas bag-o pa nga moabut.
Ang bomba nga nagbahin-bahin (fission bomb) naglihok base sa prinsipyo nga kinahanglan ug enerhiya aron maghiusa ang nucleus nga daghan og protons ug neutrons.
מורַבִּיתְּ כְּמוֹ מְגַלְגֵל עֲגָלָה כְּבֵדָה בְּעִלּוּי. פִּצּוּל הַגַּרְעֵן שׁוּב מְשַׁחְרֵר מֵעָלֵי הָאֵנֶרְגִיָה הַזֹּאת. (Please note: Cebuano doesn't have a direct equivalent for "sort of like." I've used a phrasing that conveys a similar idea of comparison. Also, the sentence structure is adapted to sound natural in Cebuano.) **מורַבִּיתְּ כְּמוֹ מְגַלְגֵל עֲגָלָה כְּבֵדָה בְּעִלּוּי. פִּצּוּל הַגַּרְעֵן שׁוּב מְשַׁחְרֵר מֵעָלֵי הָאֵנֶרְגִיָה הַזֹּאת.**
Ang pipila ka atomo aduna'y dili lig-on nga nucleus, nagpasabot nga kasagarang mokalagi sila o magkabahin-bahin bisan og gamayng hikaw lamang o wala pa.
Ang nawng sa Buwan gibuhat og mga bato ug abog. Ang pinaka-gawas nga bahin sa Buwan gitawag og *crust*.
Ang crust mga 70 km ang gibag-on sa duol nga bahin ug 100 km ang gibag-on sa layo nga bahin.
Tipis kini ubos sa maria, ug mas baga ubos sa mga talukod.
Mahimong mas daghan ang maria sa duol kay mas nipis ang crust. Mas sayon para sa lava nga mosul-ob sa ibabaw.
Ang mga teorya sa sulod gitukod sa pagpangita kung unsa ang nagpadasig sa mga tawo o nakapadani kanila.
Kini nga mga teorya nagpamatuod nga ang mga tawo aduna'y pipila ka panginahanglan ug/o mga tinguha nga nahisama na sa ilang kaugalingon samtang nagkahamtong ngadto sa pagka-hamtong.
Kini nga mga teorya nagtan-aw unsa ang mga hinungdan nga nagpaundang sa pipila ka mga tawo nga gusto ang mga butang nga ilang gusto, ug unsa nga mga butang sa ilang palibot ang magpahimo kanila sa pagbuhat o dili pagbuhat sa pipila ka mga butang.
Duha ka sikat nga teorya sa sulod (content theories) mao ang Hierarchy of Needs ni Maslow ug ang Two-Factor Theory ni Hertzberg.
Sa kasagaran, duha ka pamatasan ang mahimong makita kon magsugod na ang mga manager sa pagpangulo sa ilang mga kauban kaniadto. Ang usa ka bahin sa spectrum mao ang pagtingog nga magpabilin nga “usa sa mga lalaki” (o babaye).
Kining matang sa manager lisud maghimo og mga desisyon nga dili pabor sa uban, magpatuman og disiplina, mag-evaluate sa performance, magtakda og responsibilidad, ug magpanubag sa mga tawo.
Sa laing bahin sa kahimtang, usa ka tawo mahimong dili na mailhan, mobati nga kinahanglan niyang usbon ang tanan nga gihimo sa grupo ug himoon kini nga iyang kaugalingon.
Sa katapusan, ang lider ang labing responsable sa kalampusan ug kapakyasan sa grupo.
Kini nga pamatasan kasagaran nga mosangpot sa pagkabungkag sa relasyon tali sa mga lider ug ang tibuok team.
Ang mga timbay nga virtual gihimo nga parehas sa sukod sa kalidad sa mga timbay nga pormal, apan aduna siyay pipila ka mga gamayng kalainan.
Kasagarang ang mga membro sa virtual nga grupo maoy punto sa kontak alang sa ilang direkta nga pisikal nga grupo.
Kasagaran, mas daghan sila'g kagawasan kaysa sa mga sakop sa tradisyonal nga grupo kay mahimo magkita ang ilang mga grupo sumala sa lahi-lahi nga oras, nga basin dili masabti sa ilang lokal nga pagdumala.
Ang presensya sa tinuod nga “tinago nga grupo” (Larson ug LaFasto, 1989, p. 109) maoy laing talagsaong bahin sa usa ka virtual nga grupo.
Ang "tinago nga grupo" mao ang grupo sa pagdumala nga gi-reportan sa matag usa ka membro. Ang tinago nga grupo nagtakda sa mga sumbanan para sa matag membro.
Nganong ganahan man ang usa ka organisasyon nga mag-agi sa dugay nga proseso sa pagtukod og usa ka organisasyon nga nagkat-on? Usa ka tumong sa paggamit og mga konsepto sa pagkat-on sa organisasyon mao ang pagbag-o.
Kon ang tanang mapuslanong mga kapanguhaan mapahimuslan og maayo sa matag departamento sa usa ka organisasyon, mahitabo ang pagkamamugnaon ug kabag-ohan.
Tungod niini, ang proseso sa usa ka organisasyon nga maghiusa aron mabuntog ang usa ka babag mahimong mosangput sa bag-ong, makabag-ong proseso aron matubag ang panginahanglan sa kustomer.
Sa dili pa maka-innovate ang usa ka organisasyon, ang liderato kinahanglan maghimo og kultura sa pagka-innovative, ug usab, pagpaambit sa kahibalo ug pagkat-on sa organisasyon.
Si Angel (2006), nagpatin-aw nga ang Continuum nga pamaagi usa ka paagi nga gigamit aron matabangan ang mga organisasyon nga makaabot sa mas taas nga lebel sa paghimo.
Ang datos neurobiyolohikal naghatag og pisikal nga pamatuod alang sa teoretikal nga paagi sa pagsusi sa cognition. Busa, nagpamenos kini sa gidaghanon sa panubsok ug naghimo niini nga mas tukma.
Ang koneksyon tali sa sakit sa utok ug pamatasan nagsuporta sa mga siyentipiko sa ilang panukiduki.
Dugay na nga nahibaw-an nga ang lainlaing matang sa samad sa utok, trauma, pagkasunog, ug mga tumor makaapekto sa pamatasan ug makamugna og pagkausab sa pipila ka mga gimbuhaton sa hunahuna.
Ang pag-uswag sa bag-ong teknolohiya naghatag kanato og kakayahan sa pagtan-aw ug pag-imbestigar sa mga istruktura ug proseso sa utok nga wala pa nakita kaniadto.
Naghatag kini og daghang impormasyon ug materyal aron makahimo kita og simulation models nga makatabang kanato sa pagsabot sa mga proseso sa atong hunahuna.
Bisan og ang AI (Artificial Intelligence) kay daghan og koneksyon sa siyensiya-piksyon, importante kaayo kini nga bahin sa kompyuter sayens, nagtrabaho sa pamatasan, pagkat-on, ug intelihenteng pagbagay sa makina.
Ang panukid sa AI naglakip sa paghimo og mga makina aron awtomatiko ang mga buluhaton nga nagkinahanglan og intelihente nga pamatasan.
Mga panig-ingnan niini mao ang pagkontrol, pagplano ug pagtakda og eskedyul, ang kakayahang motubag sa mga diagnosis ug pangutana sa kustomer, ug uban pa ang pagsulat sa kamot, tingog, ug nawong.
Mahimong lahi nang mga disiplina, nga nagtutok sa paghatag og solusyon sa tinuod nga mga problema sa kinabuhi.
Karon, daghan na ang paggamit sa sistema sa AI sa mga larangan sa ekonomiya, medisina, inhenyeriya, ug militar, ug nakatago na usab kini sa pipila ka software sa kompyuter sa balay ug mga dula sa video.
Ang mga field trip maoy dako nga bahin sa bisan unsang klase. Kasagaran, ganahan ang magtutudlo nga dad-on ang iyang mga estudyante sa mga lugar nga dili mahimo pinaagi sa pagsakay sa bus.
Ang teknolohiya nagtanyag og solusyon pinaagi sa virtual nga mga biyahe sa nataran. Makatan-aw ang mga estudyante og mga gamit sa museo, mobisita sa aquarium, o magdayeg sa nindot nga sining samtang naglingkod uban sa ilang klase.
Ang pagbahinbahin sa field trip nga virtual maoy maayong paagi usab aron paghinumdom sa usa ka biyahe ug pagpaambit sa kasinatian ngadto sa umaabot nga mga klase.
Pananglitan, matag tuig ang mga estudyante gikan sa Bennet School sa North Carolina naghimo ug website mahitungod sa ilang panaw sa State Capital, matag tuig usab gi-remold ang website, apan ang mga daan nga bersyon gitago online aron magsilbing scrapbook.
Mahimo usab makatabang ang mga blog sa pagpalambo sa pagsulat sa mga estudyante. Samtang kasagaran nga magsugod ang mga estudyante sa ilang kasinatian sa blog nga adunay sayop nga gramatika ug spelling, ang presensya sa mga magbabasa kasagaran nga magkausab kana.
Tungod kay ang mga estudyante kasagaran ang pinaka-kritikal nga mga magbabasa, ang magsusulat sa blog nagsugod sa pagpaningkamot nga mapauswag ang pagsulat aron malikayan ang pagbakos.
Ang pag-blog usab "nagpapugos sa mga estudyante nga mahimong mas maalam bahin sa kalibutan sa ilang palibot." Ang panginahanglan sa paghatag-kasegurohan sa interes sa mga magbabasa nagdasig sa mga estudyante nga mahimong matalino ug makapainteres (Toto, 2004).
Ang pag-blog usa ka paagi nga nagdasig sa panag-uban, ug nag-awhag sa mga estudyante nga ipadayon ang pagkat-on bisan human sa adlaw sa eskwela.
Ang angay nga paggamit sa mga blog mahimong makapalig-on sa mga estudyante aron mahimong mas analitikal ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtubag sa mga materyales sa Internet, matino sa mga estudyante ang ilang mga posisyon sa konteksto sa mga sinulat sa uban ug maawhag usab nila ang ilang kaugalingong mga panan-aw bahin sa piho nga mga isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa maoy makapahimuot, binisaya nga kapital sa Kanada ug naglangkob sa daghang mga art gallery ug museo nga nagpakita sa nakaraan ug karon sa Kanada.
Mas habag pa ang Niagara Falls, ug sa amihanan makita ang talagsaong katahom sa kinaiyahan sa Muskoka ug labaw pa niini.
Kining tanan nga mga butang, ug labaw pa, nagpakita nga ang Ontario mao ra gyud ang giisip nga tinuod nga Canadian sa mga tawo nga wala dinhi.
Daghang dapit sa amihanan gamay ra og mga tawo, ug ang uban halos walay pinuy-an, puro pa kabanikan.
Para sa pagtandi sa populasyon nga makapakurat sa daghan: Mas daghan pa ang African-American nga nagpuyo sa US kaysa sa mga Canadian nga lungsuranon.
Ang mga pulo sa Sidlakang Aprika nahimutang sa Dagat Indian, duol sa silangang bahin sa Aprika.
Ang Madagascar, labi na ka dako, ug sama sa usa ka kontinente kung mahitungod sa mga mananap.
Kadaghanan sa gagmayng mga pulo maoy independente nga mga nasud, o konektado sa Pransya, ug nailhan isip mga lukso-luksong talan-alanan.
Ang mga Arabo nagdala usab og Islam sa mga yuta, ug kini mikaylap kaayo sa Comoros ug Mayotte.
Ang impluwensya sa Europa ug kolonyalismo nagsugod sa ika-15ng siglo, diin nakit-an sa Portuges nga maglalayag nga si Vasco da Gama ang agianan sa Cape gikan sa Europa ngadto sa India.
Sa amihanan, ang rehiyon gilambiran sa Sahel, ug sa habagatan ug kasadpan sa Dagat Atlantiko.
Kababayenhan: Girekomenda nga ang bisan unsang babaye nga nagbiyahe moingon nga kasado, bisan unsa pa ang ilang tinuod nga estado sa kaminyoon.
Makatabang usab nga magsul-ob og singsing (apan dili gyud ang tan-awng mahal kaayo).
Kinahanglan nga masayod ang mga babaye nga ang kalainan sa kultura mahimong mosangput ngadto sa mga butang nga ilang ikonsiderar nga harassment, ug kasagaran ra nga sundan, dakpon sa braso, ug uban pa.
Magpakuging sa pagdili sa mga lalaki, ug ayaw kahadlok sa pagbarog sa imong posisyon (bisan unsa pa ang kalainan sa kultura, dili kana nagpasabot nga okay ra!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca natukod sa mga Berber nga mananagat sa ika-10ng siglo BCE, ug gigamit kini sa mga Phoenician, Romano, ug mga Merenid isip estratehikong pantalan nga gitawag og Anfa.
Gibusog kini sa mga Portuges ug gibug-os pag-usab ubos sa ngalan nga Casa Branca, apan gibiyaan ra kini human sa linog ni 1755.
Gipabag-o sa Moroccan nga sultan ang siyudad isip Daru l-Badya ug gihatagan og ngalang Casablanca sa mga Espanyol nga negosyante nga nagtukod og mga basehan sa pamatigayon didto.
Ang Casablanca usa sa pinaka-inuingon nga lugar nga pamalit-an sa tibuok Morocco.
Libot sa karaan nga Medina, sayon ra kaayo makakita ug mga baligyaanan nga nagabaligya ug tradisyonal nga mga butang gikan sa Morocco, sama sa tagines, pottery, mga gamit gikan sa panit, hookahs, ug daghang matang sa mga paninda, pero alang ra ni sa mga turista.
Ang Goma usa ka siyudad nga talagsaong destinasyon sa mga turista sa Demokratikong Republika sa Congo nga nahimutang sa sidlakang bahin, duol sa Rwanda.
Niadtong 2002, gipukan sa lava gikan sa bulkan nga Nyiragongo ang Goma, nga nagtabon sa kadaghanan sa mga dalan sa lungsod, ilabina ang sentro sa lungsod.
Samtang luwas ra man ang Goma, ang bisan unsang pagbisita luwas sa Goma kinahanglan nga susihon aron masabtan ang kahimtang sa panag-away nga nagpadayon sa probinsya sa North Kivu.
Ang siyudad usab mao ang basihan sa pag-akyat sa bulkan nga Nyiragongo,uban sa pipila sa labing barato nga pagsubay sa Mountain Gorilla sa Aprika.
Mahimo nimong gamiton ang boda-boda (motorcycle taxi) para makalibot sa Goma. Ang normal (lokal) nga presyo kay mga 500 Congolese Francs para sa mubo nga biyahe.
Uban sa kalayo niini nga maabot, ang "Timbuktu" nagamit na isip hulagway sa mga talagsaong, layong dapit.
Karon, ang Timbuktu usa ka kabos nga lungsod, bisan pa sa iyang kasikat nga ngalan naghimo niini nga destinasyon sa mga turista, ug aduna kiniy airport.
Niadtong 1990, gidugang kini sa listahan sa mga lugar nga kabilangan sa kalibutan nga nagkaanay, tungod sa hulga sa balas sa disyerto.
Usa kini sa mga importanteng estasyon sa pagbiyahe ni Henry Louis Gates sa iyang espesyal nga programa sa PBS, ang Wonders of the African World.
Ang siyudad lain kaayo sa ubang mga siyudad sa nasud, kay mas daghan og impluwensya gikan sa Arabo kaysa sa Aprika.
Ang Kruger National Park (KNP) nahimutang sa amihanan-sidlakan sa South Africa ug molanat sa tibuok border sa Mozambique sa sidlakan, Zimbabwe sa amihan, ug ang habagatang border mao ang Crocodile River.
Ang parke naglangkob og 19,500 km² ug nabahin ngadto sa 14 ka lain-lain nga ecozone, matag usa niini nagsuporta sa lain-laing mga mananap.
Usa kini sa mga pangunang atraksyon sa Habagatang Aprika ug gitawag kini nga bandila sa mga Nasyonal nga Parke sa Habagatang Aprika (SANParks).
Sama sa tanang nasudnong parke sa South Africa, aduna'y adlaw-adlaw nga bayranan para sa pagpanalipud ug pag-sulod sa parke.
Mahimo usab nga makatabang nga magpalit ang usa ka tawo og Wild Card, nga naghatag og access sa pipila ka mga parke sa South Africa o tanang mga parke sa South African National Parks.
Ang Isla sa Hong Kong mao ang naghatag sa teritoryo sa Hong Kong sa iyang ngalan, ug kini ang lugar nga daghan nga turista ang nagtan-aw isip pangunang sentro.
Ang panan-aw sa mga dagkong bilding nga naghimo sa talan-awon sa Hong Kong kasagarang giingon nga sama sa usa ka makintab nga bar graph, nga mas dayag tungod sa presensya sa tubig sa Victoria Harbour.
Para makita ang pinakamaayong talan-awon sa Hong Kong, biyai ang isla ug adto sa daplin-dagat sa Kowloon nga atbang.
Kadaghanan sa pag-uswag sa siyudad sa Isla sa Hong Kong hugot nga nagtapok sa mga yutang gihawan sa daplin sa amihanan nga baybayon.
Kini ang lugar nga gikuha sa mga Britaniko isip ilang kaugalingon, ug busa kon nangita ka og mga ebidensya sa kolonyal nga nangagi sa teritoryo, maayo nga lugar kini para magsugod.
Ang Sundarbans mao ang pinakadako nga talambanong kahoyng bakau sa kalibutan, nga molanat ng 80 km (50 milya) paadto sa kailadman sa Bangladesh ug India gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans gideklarar na nga UNESCO World Heritage Site. Ang bahin sa kagulangan sulod sa teritoryo sa India gitawag og Sundarbans National Park.
Dili lang mga bakawan ang mga kalasangan, apan lakip na usab niini ang pipila sa kataposang mga kahoyngan sa dagko nga kagubatan nga nagtakop gayud kaniadto sa Patag sa Gangetik.
Ang Sundarbans nagtabon og kahaworan nga 3,850 km², diin mga usa ka katulo niini natabunan og tubig/kaulohan.
Sukad niadtong 1966, ang Sundarbans nahimong usa ka santuwaryo sa mga mananap, ug gibanabanang karon aduna nay 400 Royal Bengal tigers ug mga 30,000 spotted deer sa maong dapit.
Ang mga bus molarga sa inter-district bus station (tabok sa sapa) tibuok adlaw, apan kadaghanan, ilabi na kadtong padulong sa silangan ug Jakar/Bumthang, molarga tali sa 06:30 ug 07:30.
Kay sagad puno ang mga bus nga nagabiyahe tali sa mga distrito, maayo nga magpalit ug tiket pipila ka adlaw sa unahan.
Kasagaran sa mga distrito giapanud-an sa gagmayng mga bus nga Japanese Coaster, nga komportable ug lig-on.
Ang mga shared taxi usa ka paspas ug komportable nga paagi sa pagbiyahe ngadto sa mga duol nga lugar, sama sa Paro (Nu 150) ug Punakha (Nu 200).
Ang Tulay sa Suba sa Oyapock usa ka tulay nga gisuportahan sa mga kable. Naglalin kini sa Suba sa Oyapock aron iugnay ang mga siyudad sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka torengá nagataas ngadto sa kahigayon nga 83 metros, 378 metros ang gitas-on, ug aduna kiniy duha ka linya nga 3.50 metros ang gilapad.
Ang bertikal nga kahawan ubos sa taytay 15 metros. Nahuman ang konstruksyon niadtong Agosto 2011, apan wala pa kini giawtan sa mga sakyanan hangtud sa Marso 2017.
Ang taytayan gitakda nga mahimong bug-os nga magamit sa Septiyembre 2017, diin gilauman nga mahuman na usab ang mga checkpoint sa kaugalingan sa Brazil.
Ang mga Guaraní mao ang pinakaimportante nga lumolopyo nga nagpuyo sa kasamtangan nga Sidlakang Paraguay, nagkinabuhi isip mga semi-nomadiko nga mangangayam ug nag-ugmad usab og pag-uma aron makatampo sa ilang panginahanglan.
Ang rehiyon sa Chaco maoy puy-anan sa ubang mga grupo sa mga katigulangan nga tribo, sama sa Guaycurú ug Payaguá, nga nagkinabuhi pinaagi sa pangayam, pagpangolekta, ug pangisda.
Sa ika-16ng siglo, ang Paraguay, nga kaniadto gitawag og "Ang Dakong Probinsya sa mga Indiya", natawo tungod sa pagtagbo sa mga Espanyol nga manlalakbay ug ang lumolopyong mga katutubo.
Ang mga Espanyol nagsugod sa panahon sa kolonisasyon nga nagpadayon sulod sa tulo ka siglo.
Sukad sa pagkatukod sa Asunción niadtong 1537, nakahimo ang Paraguay sa pagpanalipud sa daghang bahin sa iyang lumad-ong kinaiyahan ug identidad.
Ang Argentina bantog kaayo sa pagkaharap sa usa sa labing maayong mga team ug magdudula og polo sa kalibutan.
Ang pinakadakong kompetisyon sa tibuok tuig mahitabo sa Disyembre sa mga palaruan sa polo sa Las Cañitas.
Mahimo usab makitan ang gagmay nga mga torneyo ug mga duwa dinhi sa laing mga panahon sa tuig.
Alang sa balita mahitungod sa mga torneyo ug asa mapalit ang tiket sa mga duwa sa polo, tan-awa ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal nga kwarta sa Falkland Islands mao ang Falkland pound (FKP) kansang kantidad gikatakda nga parehas sa usa ka British pound (GBP).
Mahimo ang kwarta nga ipabaylo sa usa lamang ka bangko sa mga isla, nga nahimutang sa Stanley, atbang sa tindahan sa FIC West.
Ang British pounds kasagaran daw gidawat bisan asa sa mga isla, ug sulod sa Stanley, ang credit cards ug United States dollars daw usab gidawat kanunay.
Sa mga isla nga layo, lagmit dili dawaton ang credit card, apan mahimong dawaton ang kwarta gikan sa Britanya ug Amerika; pakitawag sa mga tag-iya una aron masayran kung unsa ang dawaton nga paagi sa pagbayad.
Lisud kaayo nga mag-ilis ug kwarta sa Falkland Islands ngawas sa mga isla, busa mag-ilis na ug kwarta una pa ka mobiya sa mga isla.
Tungod kay ang Montevideo nahimutang sa habagatan sa Equator, summer didto kon winter sa Amihanang Hemisperyo, ug baliktad.
Ang Montevideo naa sa subtropiko; sa mga bulan sa ting-init, kasagaran ang temperatura nga labaw pa sa +30°C.
Ang katapusan sa ting-init mahimong makapadayag og bugnaw nga dili makita: ang temperatura dili kasagaran moubos sa nagyelo, apan ang hangin ug kaumog magkahiusa aron mahimong mas bugnaw kaysa sa gisulti sa termometro.
Wala’y determinado nga “ulan” ug “katugnaw” nga panahon: ang kantidad sa ulan nagpabilin nga halos pareho sa tibuok tuig.
Bisan daghan sa mga mananap sa parke naanad na sa pagkakita sa mga tawo, ang mga ihalas gihapon lasok ug dili kinahanglan pakan-on o pasagdan.
Sumala sa mga awtoridad sa parke, magpabiling labing menos 91 metros (100 yards) gikan sa mga oso ug lobo, ug 23 metros (25 yards) gikan sa tanang ubang mga ihalas nga mananap!
Bisan unsa pa ka-hinaynglawng tan-awon sila, ang mga bison, elk, moose, oso, ug halos tanang dagkong mga hayop, makabangga.
Matag tuig, daghan nga bisita ang nasamdan kay wala sila magmintini og luwayng distansya. Daku, ihalas, ug mahimong delikado kining mga mananap, busa hatagi sila og ilang espasyo.
Dugang pa, hinayhinay nga bantayi nga ang baho makadani sa mga oso ug ubang mga ihalas, busa likayi ang pagdala o pagluto og mga pagkaon nga baho ug ipadayon nga limpyo ang imong kampo.
Ang Apia maoy kapital sa Samoa. Ang lungsod nahimutang sa isla sa Upolu ug adunay populasyon nga pipila lamang molapas sa 40,000.
Ang Apia natukod sa dekada 1850 ug nahimong opisyal nga kapital sa Samoa sukad sa 1959.
Ang pantalan mao ang talan-awon sa usa ka sikat nga panag-away sa mga barko didto sa 1889, diin pito ka mga barko gikan sa Germany, Amerika, ug Britanya nagdumili pagbiya sa pantalan.
Tanang mga barko nanglumlom, gawas sa usa ka British cruiser. Kapin sa 200 ka kinabuhi sa Amerikano ug Aleman ang nawala.
Atol sa pakigbisog alang sa kagawasan nga gipasiugdahan sa kilusang Mau, ang kalinawng panagtagbo sa lungsod miresulta sa pagpatay sa labing importanteng pangulo nga si Tupua Tamasese Lealofi III.
Daghang mga baybayon tungod kay nahimutang ang Auckland sa tunga-tunga sa duha ka pantalan. Ang pinakasikat niini anaa sa tulo ka dapit.
Ang mga baybayon sa North Shore (sa distrito sa North Harbour) nahimutang sa Pasipiko ug molanat gikan sa Long Bay sa amihanan hangtod sa Devonport sa habagatan.
Kasagarang mga baybayon didto puro balas, luwas lumangoy, ug kadaghanan aduna'y anino gikan sa mga kahoyng pohutukawa.
Ang mga baybayon sa Tamaki Drive nahimutang sa Waitemata Harbour, sa mga adunahan nga mga dapit sa Mission Bay ug St Heliers sa sentro nga Auckland.
Kining mga panagsama-sama nga mga pamilya nga mga baybayon, ug daghan og mga tindahan nga naglinya sa kilid sa baybayon. Luwas ang paglangoy.
Ang pangunang lokal nga serbesa mao ang 'Number One', dili kini komplikado nga serbesa, apan makapahimutang ug makapabugnaw. Ang laing lokal nga serbesa gitawag og "Manta".
Daghang mga ilimnong Pranses nga mahimong makuha, apan mahimo nga mas maayo pa ang pagbiyahe sa mga ilimnong gikan sa New Zealand ug Australia.
Ang tubig gikan sa gripo diri luwas kaayo imnon, apan sayon ra kaayo makaplagan ang tubig sa botelya kon kahadlok ka.
Para sa mga Australyano, ang ideya sa kape nga 'flat white' dili pamilyar. Ang 'short black' mao ang 'espresso', ang cappuccino gahalad nga daghan og cream (dili og bula), ug ang tsa gina-serbe nga walay gatas.
Ang tsokolateng init labaw pa sa sumbanan sa Belhika. Ang mga prutas nga jus mahal apan maanindot kaayo.
Daghang panaw sa korales ang gihimo sa tibuok tuig, ug talagsaon ra ang mga samad tungod sa bisan unsang hinungdan sa korales.
Bisan pa, dawata ang tambag gikan sa mga awtoridad, sundi ang tanang mga ilhanan, ug hatagi og dakong pagtagad ang mga pasidaan sa kaluwasan.
Ang kahoyng mananap (box jellyfish) makita sa duol sa mga baybayon ug sa mga bung-ato sa sapa gikan sa Oktubre hangtod sa Abril sa amihanang bahin sa 1770. Mahimong makita usab sila usahay gawas niini nga mga panahon.
Naa gyud mga pating, apan talagsaon ra kaayo nga sila mo-atake sa mga tawo. Kadaghanan sa mga pating kahadlok sa mga tawo ug molayo ra.
Ang mga buaya sa tubig-asin dili aktibong nagpuyo sa dagat, ang ilang pangunang puy-anan kay sa mga estuwaryo sa sapa sa amihanan gikan sa Rockhampton.
Ang pag-reservar og sayo naghatag og kalinaw sa hunahuna sa usa ka biyahero nga siguradong aduna silay kapuy-an kon makaabot na sila sa ilang padulungan.
Kasagaran, ang mga travel agent aduna’y kasabutan sa piho nga mga hotel, apan mahimo usab nga makakaplag ka og paagi sa pag-book sa ubang matang sa kapuy-an, sama sa camping grounds, pinaagi sa travel agent.
Kasagaran, ang mga travel agent nagtanyag og mga pakete nga naglakip sa pamahaw, pag-asikaso sa transportasyon padulong ug gikan sa airport, o bisan og kombinasyon nga flight ug hotel nga pakete.
Mahimo usab nila nga itago ang reserbasyon para nimo kon kinahanglan nimo’g panahon nga hunahunaon ang tanyag o pagkuha og laing mga dokumento para sa imong padnganan (pananglitan, visa).
Bisan unsa mang pag-usab o panghangyo, kinahanglan nga atubangon una sa travel agent ug dili direkta sa hotel.
Alang sa pipila ka mga kasaulogan, kadaghanan sa mga tawo nga motambong sa mga festival sa musika magdesisyon nga magkampo sa lugar mismo, ug kadaghanan sa mga motambong nag-isip niini nga importante kaayo nga bahin sa kasinatian.
Kon gusto nimo nga duol sa aksyon, kinahanglan nga sayo ka maka-reserve ug camping site nga duol sa musika.
Hinumdumi nga bisan nahuman na ang musika sa mga nag-unang entablado, mahimo pa nga adunay mga bahin sa festival nga magpadayon sa pagpatugtog hangtod sa gabii.
Ang pipila ka fiesta adunay espesyal nga mga dapit pangkampo para sa mga pamilya nga adunay gagmayng mga bata.
Kon motawid sa Amihanang Baltic sa panahon sa ting-tugnaw, susiha ang kalingawan sa sulod sa barko, kay ang paglabay sa yelo makamugna og talagsaong kasagarang kagubot para niadtong labi ka apektado.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg naglakip sa panahon sa siyudad. Ang mga pasahero sa cruise wala exempted gikan sa mga kinahanglanon sa visa (susiha ang mga termino).
Kasagaran, daghang paningkamot ang mga casino aron mapadaghan ang oras ug kuwarta nga gigasto sa mga bisita. Wala kasagaran silay mga bintana ug orasan, ug lisud usahay nga makit-an ang mga gwara.
Kasagaran, naa silay espesyal nga pagkaon, ilimnon, ug mga programa nga makalingaw aron mapahimutang ang mga bisita ug mapabilin sila sa maong dapit.
Ang pipila ka mga lugar naghatag ug ilimnong alkohol nga libre. Apan, ang pagkahubog nakapamaw sa paghukom, ug ang tanang maayong sugalero nasayod sa importansya sa pagkahuyang.
Bisan kinsa nga magmaneho sa taas nga latitude o molabay sa mga agianan sa bukid kinahanglan nga maghunahuna sa posibilidad nga mahimong adunay niyebe, yelo, o bugnawng temperatura.
Sa mga dalan nga natabonan og yelo ug niyebe, gamay ra kaayo ang pagkurog, ug dili ka makamaneho sama sa nagdagan ka sa aspalto.
Mahitabo nga maka-ulan og daghang niyebe panahon sa bagyo nga makapahimo kanimo nga ma-stuck sa mubo nga panahon lamang.
Mahimong mapuo usab ang kalinaw tungod sa nagakahulog o nagkatagik nga niyebe, o tungod sa pagkatigmak o yelo sa mga bintana sa sakyanan.
Sa pikas bahin, kasagaran ang bugnaw ug niyebe sa daghang nasud, ug ang trapiko nagapadayon kasagaran nga walay sagol sa tibuok tuig.
Ang mga safari morag mao ra gyud ang pinakadako nga atraksyon sa turismo sa Aprika, ug mao kini ang labing hinungdanon nga bahin sa daghang mga bisita.
Ang termino nga "safari" sa kasagaran nagtumong sa pagbiyahe sa yuta aron makatan-aw sa talagsaong mga hayop sa Aprika, ilabi na sa mga kasagaran nga kahoyanan (savanna).
Pipila ka mga mananap, sama sa mga elepante ug mga giraffe, kasagaran nga moduol sa mga sakyanan, ug ang standard nga kagamitan makatugot sa maayong pagtan-aw.
Ang mga león, cheetah, ug leopardo minsan mahilumon, ug mas maayo nga makita sila gamit ang binokulo.
Ang usa ka walking safari (nailhan usab nga “bush walk”, “hiking safari”, o pag-“footing”) naglangkob sa pagpanaw sa mga bukid o kagubatan, bisan pipila lang ka oras o daghang adlaw.
Ang Paralympics mahitabo gikan sa Agosto 24 hangtod Septyembre 5, 2021. Ang pipila ka mga kompetisyon ipahigayon sa laing mga lugar sa tibuok Hapon.
Mahimong ang Tokyo ang usa lamang nga siyudad sa Asya nga nakahost na og duha ka Summer Olympics, tungod kay nag-host na kini sa dula niadtong 1964.
Kon nagabook ka na sa imong mga biyahe ug balaynan para sa 2020 sa dili pa ma-anunsyo ang pagkap postponed, mahimo kang makasulod sa lisud nga sitwasyon.
Ang mga polisiya sa pagkansela lahi-lahi, apan hangtud sa ulahing bahin sa Marso, kadaghanan sa mga polisiya sa pagkansela tungod sa coronavirus dili molugway hangtud sa Hulyo 2020, diin ang Olympics unta nakatakda.
Gilauman nga ang kadaghanan sa mga tiket sa kalihukan molantaw sa taliwala sa ¥2,500 ug ¥130,000, ug kasagaran nga ang tiket magkantidad og mga ¥7,000.
Ang pagplantsa sa basa nga mga sinina makatabang nga matuyo kini. Daghang mga hotel ang naghatag ug plantsa ug ironing board para ipahulam, bisan kung wala niini sa kwarto.
Kung way plantsa, o kung dili ka ganahan magsul-ob og sinina nga plantsado, pwede ra nimo sulayan ang paggamit og hairdryer, kon naa.
Pag-amping nga dili ipa-init kaayo ang panapton (kay mahimong humot kini, o sa labing grabe, masunog).
Adunay lainlaing paagi sa pagpapurong sa tubig, ang uban mas epektibo batok sa piho nga mga krisis.
Sa pipila ka dapit, igo na ang pagpakulo sa tubig sulod sa usa ka minuto, apan sa uban, daghang minuto ang gikinahanglan.
Ang mga filter lahi-lahi ang pagka-epektibo, ug kon aduna kay kahadlok, kinahanglan nga magpalit kag tubig nga gisulod sa selyadong botelya gikan sa usa ka kumpanya nga mapanagsigon.
Mahimong makasugat ang mga biyahero ug mga mananap nga peste nga wala pa nila kahibawo sa ilang kaugalingong mga rehiyon.
Ang mga peste mahimong makadaot sa pagkaon, maghatag ug iritasyon, o sa labing grabe, magpahitabo ug alerdyik nga reaksyon, maglatag ug hilo, o magkatag ug impeksyon.
Ang mga sakit nga makatakod, o ang mga mananap nga makadaot o makapatay sa tawo pinaagi sa puwersa, dili kasagaran nga giisip nga mga peste.
Ang pagpamalit nga wala’y buhis usa ka oportunidad sa pagpalit og mga baligya nga wala’y buhis ug excise tax sa pipila ka mga lugar.
Mahimong makatipig og daghang kuwarta ang mga pasahero nga padulong sa mga nasud nga taas ang buhis, ilabi na sa mga produkto sama sa ilimnon nga may sulod nga alkohol ug tabako.
Ang distansya tali sa Point Marion ug Fairmont mao ang naghatag sa labing lisud nga kahimtang sa pagmaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, kay sagad kini moagi sa mga layo nga kamingawan.
Kon dili ka pa sanay sa pagmaneho sa mga dalan sa bukid, magmatngon ka: daghan ang habog nga kiling, pig-ot nga dalan, ug kurbada.
Ang mga gilimitud nga tulin nga gipaskohan klaro nga mas ubos kumpara sa una ug sunod nga mga seksyon – kasagaran 35-40 milya kada oras (56-64 kilometros kada oras) – ug ang estrikto nga pagsunod niini mas importante pa kay sa kasagaran.
Katingad-an, apan mas kusog kaayo ang signal sa cellular phone dinhi kaysa sa daghang uban nga bahin sa dalan, pananglitan, ang Pennsylvania Wilds.
Ang mga pastry sa Aleman maayo kaayo, ug sa Bavaria, daghan og lami ug lahi-lahi, susama sa mga pastry sa ilang silangang kasilingnan, Austria.
Kasagaran ang mga tamis nga gihimo sa bunga, ilabi na ang mansanas nga ginapuno sa mga pastry tibuok tuig, ug ang mga seresa ug plum nagpakita sa ilang kaugalingon panahon sa ting-init.
Daghang mga panindayang gihurno sa Alemanya naglangkob usab og almonds, hazelnuts, ug uban pang mga nuts gikan sa kahoy. Ang popular nga mga keyk kasagaran nga maayo kaayo i-pares uban sa usa ka tasa nga kusog nga kape.
Kung gusto nimo og gamayng, apan lamiang mga pastry, sulayi kung unsa ang gitawag, depende sa rehiyon, og Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen.
Ang curry usa ka pagkaon nga ginama gikan sa mga dahon og panimpla,uban sa karne o utanon.
Ang curry mahimong "tuyo" o "sabaw" depende sa kantidad sa likido.
Sa mga sulod-yuta nga dapit sa Amihanang India ug Pakistan, kasagarang gigamit ang yogurt sa mga curry; sa Habagatang India ug sa ubang mga baybayong dapit sa subkontinente, kasagarang gigamit ang gatas sa lubi.
Uban sa 17,000 ka isla nga mapilian, ang pagkaon sa Indonesia usa ka kinatibuk-ang termino nga naglangkob sa daghang lahi nga mga pagkaon sa matag rehiyon nga makita sa tibuok nasud.
Apan, kon gigamit nga way dugang pagpatin-aw, ang termino kasagaran nagpasabot sa pagkaon nga gikan sa sentral ug silangang bahin sa pangunang isla sa Java.
Karon kaylap na kaayo sa tibuok kapuluan, ang pagkaon sa mga Havanese nailhan sa daghang mga luto nga yano ra ang timpla, ug ang pangunang mga palami nga ganahan ang mga Havanese mao ang mani, sili, asukal (ilabi na ang asukal nga gikan sa lubi sa Havanese) ug lainlaing mga pahumot nga spices.
Ang mga estribo mao ang mga suporta alang sa mga tiil sa magsakay nga nagbitay sa matag kilid sa saddle.
Naghatag sila ug mas maayong kalig-on alang sa magsakay apan mahimo usab nga makahatag ug kabalaka sa kaluwasan tungod kay posible nga ma-ipit ang tiil sa magsakay diha kanila.
Kon matumba ang magsakay gikan sa kabayo apan naa pay tiil nga natanggong sa estribo, mahimong bituron siya kon modagan palayo ang kabayo. Aron mapamenos kini nga peligro, daghang pag-amping ang mahimo.
Una, kadaghanan sa mga nagmotor magsul-ob og riding boots nga may takras ug hamis, medyo nipis, nga suwa.
Sunod, ang pipila ka mga sikyo, ilabi na ang mga sikyong Iningles, aduna'y mga bar nga naghatag og kagayon nga mahulog ang strap sa sikyo kon gikuptan paatras sa usa ka nagkahulog nga magsakay.
Ang Cochamó Valley – ang labing sikat nga destinasyon sa pagpanagat sa Chile, naila isip ang Yosemite sa South America, ug puno sa lainlaing dagkong mga parapo ug mga bato nga panagatan.
Ang mga taluktok naglambo og makapahayahay nga mga talan-awon gikan sa mga kabukiran. Ang mga mananagat gikan sa tanang bahin sa kalibutan padayong nagtukod og bag-ong mga dalan tali sa walay kataposang potensyal sa mga parapo.
Ang mga isport nga naglakip sa pag-ski ug snowboarding, nga naglakip sa pag-slide paubos sa natabonan sa niyebe nga yuta gamit ang ski o snowboard nga gikatakod sa imong mga tiil, popular kaayo.
Ang pag-ski usa ka daghang aktibidad sa pagbiyahe nga dunay daghang mga mahigugmaon, ug kasagaran gitawag og "ski bums," nga nagplano og tibuok bakasyon base sa pag-ski sa usa ka partikular nga lugar.
Ang ideya sa pag-ski/pag-snow ski/pag-skiing kaniadto pa kaayo—adunay mga dibuho sa mga langub nga nagpakita sa mga tawo nga nag-ski, nga nagbalik pa sa 5000 BC! **(Note:** I've provided options for "skiing" as Cebuano doesn't have a single, widely-accepted native word. "Pag-ski" is a direct loanword adaptation, "pag-snow ski" clarifies it's snow skiing, and "pag-skiing" uses the English term directly. All are understandable.)**
Ang pag-ski sa ubos sa bukid isip usa ka isport nagkanaan pa sa ika-17ng siglo, ug niadtong 1861, ang unang klub sa pag-ski alang sa kalingawan ang gilunsad sa mga Norwego sa Australia.
Pag-backpacking gamit ang ski: Tawgon usab kini og backcountry ski, ski touring, o ski hiking.
Kasikbit kini niini apan kasagaran dili molambigit sa alpine style ski touring o pagpanaw sa bukid, ang ulahi niini gihimo sa mga taluktok nga dapit ug nanginahanglan ug mas lig-on nga skis ug sapatos.
Tagda ang rota sa pag-ski sama sa rota sa pagpanaw.
Kon maayo ang kondisyon, makalakaw ka ug medyo layo kaysa maglakaw – apan kadaghanan sa panahon, dili ka makaabot sa katulin sa cross-country skiing nga way bug-at nga backpack sa mga dalan nga gi-andam.
Ang Europa usa ka kontinente nga medyo gamay apan daghan og independenteng mga nasud. Ubos sa normal nga kahimtang, ang pagbiyahe sa daghang nasud nagpasabot nga kinahanglan ka mag-aplay og visa ug magpa-kontrol sa pasaporte daghang higayon.
Ang Schengen zone, bisan pa, molihok og sama sa usa ka nasud sa maong bahin.
Kon basta naa ka sulod niining maong sona, kasagaran nga maka-agi ka sa mga border nga dili na kinahanglan moagi sa mga checkpoint sa pasaporte.
Susama usab, kon aduna kay Schengen visa, dili na kinahanglan mag-apply ug visa sa matag usa ka nasud nga membro sa Schengen, busa makatipig ka ug oras, kwarta, ug papeles.
Walay unibersal nga kahulugan kon unsang mga gihimong butang ang mahisgotan nga antigong gamit. Ang pipila ka ahensya sa buhis nagtakda nga ang mga palaliton nga labaw sa 100 ka tuig na ang edad mahisgotan nga antigong gamit.
Ang kahulugan niini naglainlain depende sa lugar, diin ang limitasyon sa edad mahimong mas mubo sa mga lugar sama sa North America kumpara sa Europe.
Mahulagway ang mga produkto nga hinimo sa kamot isip mga antik, bisan nga mas batan-on pa sila kon itandi sa mga parehas nga ginama sa pabrika.
Ang pag-alima sa mga renong (reindeer) maoy importanteng paagi sa panginabuhay sa mga Sámi, ug ang kultura nga naglibot sa maong negosyo importante usab para sa daghan nga mga tawo bisan sa laing mga trabaho.
Bisan pa sa tradisyon, dili tanang Sami ang nakasalmot sa dakoang pag-alima sa renong, apan nagkinabuhi gikan sa pagpangisda, pagpanghagdak ug susama, ug ang renong gigamit man kaayo isip mananap nga nagbitbit.
Karon, daghan nga Sámi ang nagtrabaho sa modernong mga trabaho. Ang turismo usa ka importante nga kita sa Sápmi, ang teritoryo sa mga Sámi.
Bisan pa kay kaylap nga gigamit, ilabi na sa mga dili Romani, ang pulong "Gypsy" kasagarang gitawag nga makapasakit tungod sa iyang koneksyon sa negatibong estereotipo ug sayop nga pagtan-aw sa mga Romani.
Kon ang nasud nga imong bisitahon mahimong sakop sa usa ka pahimangno sa pagbiyahe, mahimo nga maapektuhan ang imong insurance sa kahimsog sa pagbiyahe o ang imong insurance sa pagkansela sa biyahe.
Mahimo usab nimong konsultahon ang tambag sa mga gobyerno nga lahi sa imong gobyerno, apan ang ilang tambag gihimo para sa ilang mga katawhan.
Ingon usa ka panig-ingnan, ang mga Amerikano nga nagpuyo sa Tunga-Sidlak mahimong makasinati og lahi nga mga sitwasyon kumpara sa mga Europeo o mga Arabo.
Ang mga pahimangno kasagaran lamang og mubo nga paglalis sa sitwasyon sa politika sa usa ka nasud.
Kasagaran, ang mga panan-aw nga gipresentar kay paspas-paspas, kinatibuk-an, ug labi ka yano kon itandi sa mas detalyadong impormasyon nga anaa sa ubang lugar.
Ang grabe nga kahimtang sa panahon maoy kinatibuk-ang termino alang sa bisan unsang peligroso nga panghitabo sa panahon nga may katakos sa pagpahinabo sa kadaot, seryosong kagubot sa katilingban, o pagkawala sa kinabuhi sa tawo.
Mahitabo ang grabe nga kahimtang sa panahon bisan asa sa kalibutan, ug aduna'y lain-laing matang niini, nga mahimong depende sa geograpiya, topograpiya, ug kahimtang sa atmospera.
Ang kusog nga hangin, yelo, labi ka daghang pag-ulan, ug kalayo sa kakahuyan maoy mga porma ug epekto sa grabe nga kahimtang sa panahon, sama sa bagyo, buhawi, dagat-buhawi, ug siklon.
Ang mga grabe nga phenomena sa panahon nga regional ug seasonal naglakip sa bagyo sa niyebe, bagyo sa snow, bagyo sa yelo, ug bagyo sa abog.
Giatiman nga tambag sa mga magbiyahe nga magmatngon sa bisan unsang peligro sa grabe nga kahimtang sa panahon nga makaapekto sa ilang lugar, kay mahimo kini makaapekto sa ilang mga plano sa pagbiyahe.
Bisan kinsa nga nagplano ug pagbisita sa nasud nga mahimong isip nga zona sa gubat kinahanglan nga makadawat ug propesyonal nga pagbansay.
Ang pagpangita sa Internet para sa 'Hostile environment course' lagmit makahatag sa adres sa usa ka lokal nga kompanya.
Kasagaran, ang usa ka kurso magtabon sa tanang mga isyu nga nahisgutan diri, sa mas detalyado pa, ug kasagaran uban sa praktikal nga kasinatian.
Ang usa ka kurso kasagaran moubanay gikan sa 2-5 ka adlaw ug maglakip sa role play, daghang first aid, ug usahay pagbansay sa paggamit og armas.
Kasagaran ang mga libro ug magasin nga naghisgút sa pagkinabuhi sa kamingawan, apan gamay ra kaayo ang mga publikasyon nga naghisgút sa mga dapit nga gubat.
Ang mga pasahero nga nagplano og operasyon sa pagkausab sa gender sa laing nasud kinahanglan nga siguradohon nga nagdala sila og balidong dokumento para sa pagbalik.
Ang pagkamahinay sa mga gobyerno sa pagpagawas og pasaporte nga walay gitakda nga gender (X) o mga dokumento nga gi-update aron mohaum sa gustong ngalan ug gender nagkalainlain.
Ang pagkamatinud-anon sa mga gobyerno sa gawas sa pagtahod niini nga mga dokumento kay parehas nga lain-lain usab.
Ang mga pagpangita sa mga checkpoint sa seguridad nahimong labi pa ka-invasive sukad pa sa Septyembre 11, 2001.
Ang mga tawo nga transgender nga wala pa maoperahan dili kinahanglan magdahom nga makaagi sa mga scanner nga ilang privacy ug dignidad mapreserbar.
Ang kusog nga agos pa balik sa dagat gikan sa mga balod nga nagkaburot sa baybayon, kasagaran diha sa mga bahura o susama niini.
Tungod sa kahimtang sa ilawom sa tubig, ang pagbalik sa tubig nagkatigom sa pipila ka mas lawom nga bahin, ug mahimong makamugna didto og kusog nga agos paingon sa lawom nga tubig.
Kasagaran sa mga pagkamatay mahitabo tungod sa kakapoy sa paglangoy batok sa kusog sa tubig, nga mahimong imposible.
Human sad ka makagawas sa kusog sa tubig, dili na kaayo lisud ang pagbalik og langoy kumpara sa normal.
Paningkamoti nga motutok sa lugar nga dili ka na ma-ikyas, o, depende sa imong abilidad ug kung nakit-an ka na, mas maayo siguro nga maghuwat na lang sa pagluwas.
Ang pagbalik nga kakulba moabot mas sayo pa kay sa kakulba sa kultura (gamay ra ang panahon nga nindot ang pagbati), mas dugay molungtad, ug mahimong mas grabe pa.
Ang mga biyahero nga sayon ra nga nakasabot sa bag-ong kultura, kasagaran nga lisod kaayo nga mobalik sa ilang kaugalingong kultura.
Kon mobalik na ka sa balay human sa pagpuyo sa gawas sa nasud, nakahiusa na ka sa bag-ong kultura ug nawala ang pipila sa imong mga porma sa pag-uawi gikan sa imong kultura nga gigikanan.
Sa unang higayon nga nangalagi ka sa gawas sa nasud, tingali mapasensyaon ug masinabtanon ang mga tawo, kay nahibalo sila nga ang mga biyahero sa laing nasud kinahanglan nga mo-adjust.
Mahimong dili damguhon sa mga tawo nga ang pagkamapailobon ug pagsabot importante usab para sa mga tawo nga mibalik na sa ilang balay.
Ang pasundayag sa kahayag ug tingog sa piramide usa sa pinakainteresante nga butang sa maong dapit para sa mga bata.
Makita nimo ang mga piramide sa kangitngit ug makita usab nimo sila sa kahilom sa dili pa magsugod ang pasundayag.
Kasagaran, kadungog gyud nimo ang tingog sa mga turista ug tindera. Ang istorya sa tingog ug kahayag sama ra sa basahon sa mga sugilanon.
Ang Sphinx gitudok nga talikod sa talan-awon ug mananaysay sa usa ka dugayng istorya.
Gipakita ang mga talan-awon sa mga piramide, ug ang lainlaing mga piramide gipailawan.
Ang mga Isla sa Habagatang Shetland, nadiskubrehan niadtong 1819, gipanag-iya sa daghang nasud ug adunay labing daghang base, uban sa kinse ka aktibo niadtong 2020.
Ang kapuloan nahimutang 120 km sa amihanan sa Peninsola. Ang pinakadako niini mao ang Isla King George, diin nahimutang ang settlement sa Villa Las Estrellas.
Ang uban naglakip sa Isla sa Livingston, ug ang Deception, diin ang baha nga caldera sa nagkanayon pa nga bulkan naghatag ug talagsaong natural nga pantalan.
Ang Ellsworth Land maoy rehiyon sa habagatan sa Peninsula, palibot sa Bellingshausen Sea.
Ang mga bukid sa Peninsula dinhi naghiusa ngadto sa talambong, unya migawas pag-usab aron maporma ang 360 km nga kadena sa mga bukid sa Ellsworth, nabahin sa Minnesota Glacier.
Ang bahin sa amihanan o Sentinel Range adunay pinakataas nga mga bukid sa Antarctica, ang Vinson Massif, nga nagkataas ngadto sa 4892 metros nga Mount Vinson.
Sa mga lugar nga layo, nga walay signal sa cellphone, ang satellite phone mahimo na lamang imong kapilian.
Ang teleponong satelayt dili kasagaran kapuli sa teleponong selular, kay kinahanglan ka nga naa sa gawas ug klaro ang imong tan-aw sa satelayt aron makatawag.
Kasagarang gigamit ang serbisyo sa mga barko, lakip na ang mga pribadong sakayan, ug sa mga ekspedisyon nga nanginahanglan og layo nga datos ug komunikasyon sa tingog.
Ang imong lokal nga tighatag serbisyo sa telepono makahatag ug dugang impormasyon bahin sa pagsumpay niining serbisyo.
Ang nagkataas nga popular nga kapilian para niadtong nagplano og gap-year mao ang pagbiyahe ug pagkat-on.
Kini labihang popular sa mga bag-ong graduate sa eskwela, nga nagtugot kanila sa pagkuha og usa ka tuig nga pahulay sa dili pa mosulod sa kolehiyo, nga dili mawala ang ilang edukasyon.
Sa daghang kaso, ang pag-enroll sa usa ka gap-year nga kurso sa gawas sa nasud makapauswag gyud sa imong tsansa nga makasulod sa mas taas nga edukasyon balik sa imong nasod.
Kasagaran, aduna'y bayranan sa pagpa-enroll niini nga mga programa sa edukasyon.
Ang Finland maoy maayong destinasyon sa pagpanagtag/paglayag. Ang "Tierra de mil lagyo" (Land of a thousand lakes) aduna usab liboan ka mga pulo, diha sa mga lagyo ug sa mga kapuluan sa baybayon.
Sa mga kapuloan ug mga lanaw, dili kinahanglan nga naa kay yate.
Bisan kadako sa mga kapuloan sa baybayon ug ang pinakadakong mga lanaw alang sa bisan unsang yate, ang gagmayng mga sakayan o bisan ang kayak naghatag ug laing kasinatian.
Ang pagpanaw sa sakayan usa ka nasudnong kalingawan sa Finland, ug adunay sakayan matag pito o walo ka tawo.
Pareho kini sa Norway, Sweden, ug New Zealand, apan lahi kaayo sa uban (pananglit, sa Netherlands, ang numero usa ngadto sa kwarenta).
Kasagaran sa talagsaong mga Baltic Cruises naglakip sa dugay nga pagpabilin sa St. Petersburg, Russia.
Nagpasabot kini nga makabisita ka sa makasaysayong siyudad sulod sa duha o tulo ka tibuok adlaw samtang mobalik ug matulog sa barko sa gabii.
Kon mobaba ra ka sa barko gamit ang mga excursion sa barko, dili ka kinahanglan og laing visa (hangtod sa 2009).
Ang pipila ka mga cruise nagpakita sa Berlin, Germany sa ilang mga brochure. Sama sa imong makita sa mapa sa ibabaw, ang Berlin dili duol sa dagat ug ang pagbisita sa siyudad wala lakip sa presyo sa cruise.
Ang pagbiyahe sakay sa eroplano mahimong makahadlok nga kasinatian para sa tanang tawo, bisan unsa pa ang ilang edad ug gikanan, ilabi na kon wala pa sila nakasakay ug eroplano kaniadto o nakasinati na og trauma.
Wala'y ikaulaw niini: wala kini lahi sa personal nga kahadlok ug dili pagkahigugma sa ubang mga butang nga daghan kaayong tawo ang nakasinati.
Para sa uban, ang pagkasabot sa pipila ka butang bahin sa kung unsaon paglihok ang mga eroplano ug unsay mahitabo panahon sa paglupad makatabang aron mabanawan ang kahadlok nga nagbase sa wala damha o sa kawalay kontrol.
Bayad gyud og maayo ang mga kompanya sa pagpadala sa mga butang nga paspas. Kasagaran, importante kaayo ang oras sa mga dokumento sa negosyo, mga baligya, o mga piyesa sa pag-ayo nga dinalian.
Sa pipila ka mga ruta, ang dagkong mga kompanya naa'y kaugalingong mga eroplano, apan sa ubang mga ruta ug sa gagmayng mga negosyo, aduna'y problema.
Kon ilang gipadala ang mga butang pinaagi sa air freight, sa pipila ka rota mahimo nang adlaw aron makaagi sa pag-unload ug customs.
Ang pinaka-paspas nga paagi aron maabot kana mas sayo mao ang pagpadala niini isip checked luggage. Dili tugtan sa mga regulasyon sa airline nga magpadala sila og bagahe nga walay pasahero, mao nga kinahanglan ka nimo.
Ang klarong paagi sa paglupad sa first class o business class mao ang paggasto og daghang kwarta alang sa pribilehiyo (o, mas maayo pa, pabayron kini sa imong kompanya).
Apan, dili barato kini: kasagaran, magpaabot ka nga mobayad ug hangtod upat ka pilo sa normal nga presyo sa ekonomiya para sa negosyo, ug unom ka pilo para sa unang klase! **(Note:** While "eleven times" translates directly to "onse ka pilo," "unom ka pilo" sounds more natural in Cebuano when discussing airline fare differences. "Onse ka pilo" is technically correct, but less common in this context. I've opted for naturalness.)**
Sa kinatibuk-an, wala nay laing kapuslanan nga mangita pa og diskwento sa negosyo o unang klase nga lingkoranan sa diretsong pagbiyahe gikan sa A ngadto sa B.
Nahibalo kaayo ang mga airline nga aduna’y usa ka partikular nga grupo sa mga pasahero nga andam mobayad ug mahal aron makabiyahe nga paspas ug komportable, ug mobayad sila sumala niana.
Ang kapital sa Moldova mao ang Chişinău. Ang lokal nga pinulongan mao ang Romanian, apan ang Russian kay daghan ang mogamit.
Ang Moldova usa ka nasud nga daghang lahi ug nakasinati og panag-away tungod sa kalihokan sa mga lahi.
Niadtong 1994, kini nga kagubot maoy hinungdan sa pagkatukod sa gitawag nga Republikang Transnistria sa sidlakang Moldova, nga adunay kaugalingong gobyerno ug kwarta apan wala pa mailhan sa bisan unsang nasod nga membro sa UN.
Na-balik na ang mga koneksyon sa ekonomiya tali sa duha ka bahin sa Moldova bisan pa sa kapakyas sa mga negosasyon sa politika.
Ang nag-unang relihiyon sa Moldova mao ang Kristiyanong Ortodokso.
Ang İzmir mao ang ikatulo nga pinakadakong siyudad sa Turkey nga may populasyon nga mga 3.7 milyon, ang ikaduhang pinakadakong pantalan human sa Istanbul, ug usa ka maayong sentro sa transportasyon.
Kaniadto, ang karaang siyudad sa Smyrna, karon usa ka moderno, maaus, ug siksik nga sentro sa pamatigayon, nahimutang sa dako nga luuk ug palibot sa kabukiran.
Ang daghang kabalayan nga dalan, mga bilding nga nag-atubang sa bildo, ug modernong mga sentro sa pagpamalit nagkatag-katag sa mga tradisyonal nga atop nga pula, ang merkado sa ika-18ng siglo, ug mga karaang moske ug simbahan, bisan pa ang siyudad adunay atmospera nga mas sama sa Mediteranyong Europa kaysa sa tradisyonal nga Turkey.
Ang baryo sa Haldarsvík naghatag og talan-awon sa duol nga isla sa Eysturoy ug aduna kiniy talagsaong simbahan nga octagon.
Sa baklayan sa simbahan, adunay mga makapainteres nga mga iskultura sa marmol nga mga palibot sa pipila ka mga lubngan.
Takus ang katloan ka minuto nga paglibot-libot sa makapainteres nga baryo.
Sa amihanan, ug sulod ra sa kasayon nga pag-abot, nahimutang ang romantiko ug makapasilong nga lungsod sa Sintra, nga nahimong ilado sa mga langyaw human sa maayong paghulagway sa iyang kaanyag nga gisulat ni Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 nagbiyahe kanunay ngadto sa Sintra, ug naghunong sa Cabo da Roca.
Ug sa amihanan usab, bisitaha ang dakong Santuwaryo ni Mahal nga Birhen sa Fatima (Santuwaryo), usa ka dapit nga bantog sa tibuok kalibutan tungod sa mga pagpakita ni Maria.
Palihug hinumdomi nga nagbisita ka sa usa ka dako nga lubnganan, ug usab sa usa ka dapit nga may di masukod nga kahulugan ngadto sa daghang katawhan sa kalibutan.
Adunay daghan pa nga lalaki ug babaye nga buhi nga nakaluwas sa ilang karaan didto, ug daghan pa nga nakagawas nga minahal sa mga tawo nga gipatay o gipagtrabaho hangtod sa kamatayan didto, mga Hudyo ug dili-Hudyo pareho.
Palanggaon ug tratuhon ang maong dapit uban ang tanang dignidad, pagkamatinahuron, ug respeto nga angay niini. Ayaw paghimo ug mga biro mahitungod sa Holocaust o sa mga Nazi.
Ayaw pagkabig sa maong lugar pinaagi sa pag-ukit o pagsulat og graffiti sa mga istruktura.
Ang opisyal nga mga pinulongan sa Barcelona mao ang Catalan ug Espanyol. Mga tulo ka katunga ang nagpili paggamit og Catalan, kadaghanan nakasabot niini, ug halos tanan nakahibalo og Espanyol.
Apan, kadaghanan sa mga timailhan nagpakita lamang sa Catalan tungod kay kini gitukod sa balaod isip unang opisyal nga pinulongan.
Apan, ang Espanyol usab kaylap nga gigamit sa pampublikong transportasyon ug uban pang pasilidad.
Ang regular nga mga pahibalo sa Metro ginahimo lamang sa Catalan, apan ang mga di-planadong kagubot gipahibalo sa awtomatikong sistema sa daghang pinulongan, lakip na ang Espanyol, Iningles, Pranses, Arabiko, ug Hapon.
Ang mga Parisiyanon nailhan nga garbo, bastos, ug arogante.
Bisan kasagaran kini usa lamang ka sayop nga paghulagway, ang pinaka-maayong paagi aron makig-uban sa Paris mao nga magkinahanglan og maayong pamatasan, sama sa usa ka tawo nga "bien élevé" (maayong pagkatawo). Makapadali kini pag-alayon sa imong mga lihok.
Ang pagkamaligon sa mga Parisnon mahupayng mawala kon magpakita kag pipila ka batakang pagtahod.
Ang nasudnong parke sa Plitvice Lakes daghan og kahoy, labi na ang buho, abeto, ug kasangkahon, ug naglangkob og dagway sa mga tanom nga Alpine ug Mediteranyo.
Naglangkob kini og daghang lainlaing matang sa komunidad sa mga tanom, tungod sa kalain-lain niini nga mga klima, lahiang mga yuta, ug nagkalain-laing kahagikhain.
Ang maong dapit puy-anan usab sa daghang kaanyag nga matang sa mga mananap ug mga langgam.
Didto makita ang talagsaong mga hayop sama sa oso nga brown sa Europa, lobo, agila, lawin, irong-kudal, pusa nga ihalas, ug capercaillie,uban sa daghang mas kasagaran nga mga espisye.
Samtang bisita sa mga monasteryo, gikinahanglan nga magsul-ob ang mga babaye og mga skirtang motakop sa tuhod ug tabunan usab ang ilang mga abaga.
Kasagaran sa mga monasteryo naghatag man og panapton nga pangtabon para sa mga babaye nga wala magdala, apan kon magdala ka sa imong kaugalingon, ilabi na kon malahay ang kolor, makadawat ka ug ngisi gikan sa monghe o madre sa entrada.
Susama usab, gikinahanglan nga magsul-ob ang mga lalaki og pantalon nga motabon sa tuhod.
Kini usab mapahulam gikan sa stock sa entrada, apan ang maong sinina dili hugasan human sa matag mogamit, busa mahimo nga dili ka komportable magsul-ob niining mga palda. Usa ra ka gidak-on para sa mga lalaki!
Ang pagkaon sa Majorca, sama sa ubang lugar sa Mediteranyo, nagbase sa pan, utanon, ug karne (ilabi na ang baboy), ug olive oil ang sagad gamit niini.
Ang usa ka yano ug popular nga panihapon, ilabi na sa panahon sa ting-init, mao ang Pa amb Oli: Tinapay nga may lana sa oliba, kamatis, ug bisan unsa nga anaa nga mga panamit sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Tanang mga ngalan, kauban ang pulong “Sie” para sa ikaw, magsugod kanunay sa kapital nga letra, bisan sa tunga-tunga sa pangungod.
Kini usa ka importanteng paagi aron maila ang kalainan sa pipila ka mga pandiwa ug mga butang.
Mahimo usab nga mas pasayon niini ang pagbasa, bisan tuod ang pagsulat medyo komplikado tungod sa panginahanglan nga mahibalo kon ang usa ka pulong (berbo o agi) gigamit ba sa porma nga sama sa ngalan.
Ang pag-ila sa tingog sa Initalyano kay medyo sayon kay kasagaran sa mga pulong, giingon gyud sumpay sa ilang pagkasulat.
Ang mga pangunang letra nga kinahanglan bantayan mao ang 'c' ug 'g', kay lahi ang ilang pagkanog depende sa sunod nga vowel.
Usab, siguroa nga lahi ang pag-ingon sa 'r' ug 'rr': ang "caro" nagkahulogang minahal, samtang ang "carro" nagkahulogang karuwahe.
Ang Persian, kay sayon ra kaayo ang grammar niini ug kasagaran regular.
Busa, ang pagbasa niining grammar primer makatabang kanimo nga daghan ka’g mahibaw-an mahitungod sa grammar sa Persyano ug mas masabtan ang mga hugpungan sa mga pulong.
Dili na kinahanglan ingnon, kon nakabalo ka og usa ka pinulongan nga Romance, mas sayon para nimo ang pagkat-on og Portuguese.
Apan, ang mga tawo nga nakahibalo og gamayng Espanyol mahimong daling maghunahuna nga ang Portuges malapit na kaayo nga dili na kinahanglan pagtuonan nga lahi.
Kasagaran sa mga obserbatoryo nga daan pa kaayo karon wala na magamit, ug nahimong mga museo, o mga dapit nga ginagamit sa pag-educate.
Kay tungod kay ang polusyon sa kahayag sa ilang panahon wala pa mahimo’g problema sama karon, kasagaran sila makitang anaa sa mga siyudad o sa mga kampus, mas sayon pa og aboton kumpara niadtong gibuhat sa modernong panahon.
Kadaghanan sa modernong mga teleskopyo sa panukiduki maoy dako kaayong mga pasilidad sa layong mga dapit nga dunay maayong kahimtang sa hangin.
Ang pagtan-aw sa mga bulak sa seresa, nga naila nga *hanami*, bahin na sa kultura sa Hapon sukad pa sa ika-walo nga siglo.
Ang ideya nagkanang gikan sa China diin ang mga bulak sa plum mao ang pinili nga bulak.
Sa Japan, ang unang mga pagsaulog sa pagbukad sa mga bulak sa seresa gihimo sa emperador para lamang sa iyang kaugalingon ug sa ubang mga sakop sa aristokrasya sugod sa palasyo.
Mas maanyag ang mga tanom kon anaa sila sa ilang natural nga palibot, busa likayi ang pagkuha bisan usa lang ka espisimen.
Kon bisitahon ang usa ka tanaman nga pormal nga gi-organisa, ang pagkuha og “sample” o “espisimen” magpapagawas usab kanimo, nga walay paghisgot.
Kasagaran, luwas kaayo ang Singapore, sayon kaayo usab lakawon, ug makapalit ka og halos tanan human makaanhi.
Apan tungod kay nahimutang sa "taas nga tropiko" pipila lamang ka grado sa amihanan sa ekwador, kinahanglan nimo nga atubangon ang kainit (kanunay) ug kusog nga adlaw (kon klaro ang langit, mas talagsa ra).
Adunay pipila ka mga bus nga moadto sa amihanan paingon sa Hebron, ang tradisyonal nga libungan sa mga patriyarka sa Bibliya nga si Abraham, Isaac, Jacob, ug ilang mga asawa.
Siguruha nga ang bus nga imong gihunahuna nga sakyan padulong sa Hebron, ug dili lang sa duol nga Jewish settlement sa Kiryat Arba.
Mahimong maayo nga tema ang mga sapa ug kanal aron ipundo ang usa ka bakasyon.
Panang-example, pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, sa Rhine Valley, o paglawig sa mga makapainteres nga siyudad sa Danube, o pagpanagtag sa Erie Canal.
Naghatag usab sila og kahibaw-an sa mga dalan para sa sikat nga mga agianan sa pagpanaw ug pagbisikleta.
Ang Pasko maoy usa sa labing importanteng kasaulogan sa Kristiyanismo, ug gisaulog isip adlawng natawhan ni Hesus.
Daghang mga tradisyon nga naglibot sa kapistahan ang gisagop na usab sa mga dili manituo sa mga nasod nga Kristiyano ug sa mga dili Kristiyano sa tibuok kalibutan.
Adunay tradisyon nga magpuyag gabii sa Pasko sa Pagkabanhaw sa usa ka abli nga lugar aron makita ang pagsulbong sa adlaw.
Adunay mga teolohikal nga panabut gikan sa Kristiyanismo nga nagpatin-aw niini nga tradisyon, apan mahimo usab nga kini usa ka ritwal sa pag-ani ug pagkamabuyanon sa panahon sa tingpamulak nga nagkanaanay pa sa pagka-Kristiyano.
Kasagaran sa mga tradisyonal nga simbahan naghimo ug Easter Vigil sa gabii sa Sabado sa panahon sa Semana Santa, ug ang mga kongregasyon kasagarang nagbutyag ug kalipay sa takna sa alas dose sa tungang gabii aron sa pagsaulog sa pagkabanhaw ni Kristo.
Tanang mga mananap nga unang miabot sa mga isla miari man kini pinaagi sa paglangoy, paglupad, o paglutaw.
Tungod sa kalayo gikan sa kontinente, dili makabiyahe ang mga mammal, mao nga ang dagkong pawikan maoy nahimong pangunang mananap nga nagkaon sa mga tanom sa Galapagos.
Sukad sa pag-abot sa tawo sa Galapagos, daghang mga mammal ang gidala, lakip na ang mga kanding, kabayo, baka, ilaga, iring, ug iro.
Kon mobisita ka sa Artiko o Antartika sa panahon sa ting-tugaw, masinati nimo ang gabii sa polar, nga nagpasabot nga ang adlaw dili mosulbong labaw sa pahalang.
Kini naghatag og maayong oportunidad nga makakita sa Aurora borealis, kay halos kanunayng mangitngit ang langit.
Tungod kay daghan ang mga dapit nga way daghang tawo, ug ang kahayag sa siyudad dili kasagaran problema, makatan-aw ka usab sa mga bituon.
Ang kultura sa trabaho sa Hapon mas estrikto sa pagka-sunod-sunod ug pormal kaysa sa kasagaran nga nakasanag sa mga taga-Kasadpan.
Ang mga suit ang standard nga pambisit sa negosyo, ug ang mga kaubanan sa trabaho nagtawagay ug matag usa gamit ang ilang mga apelyido o titulo sa trabaho.
Importante ang panaghiusa sa trabahoan, ug mas gipabug-atan ang panag-uban sa pag-obra kaysa pagdayeg sa indibidwal nga kalampusan.
Kinahanglan nga ang mga trabahante magkuha kasagarang pag-uyon sa ilang mga kapitan sa bisan unsa nga desisyon nga ilang himuon, ug gilauman nga mosunod sa mga sugo sa ilang mga kapitan nga walay pagpangutana.
