Nyní máme čtyřměsíční myši, které dříve trpěly cukrovkou, ale už ne.
Dr. Ehud Ur, profesor medicíny na Dalhousie University v Halifaxu, Nové Skotsko a předseda klinické a vědecké sekce Kanadské asociace pro diabetes, varoval, že výzkum je stále v počáteční fázi.
Stejně jako někteří jiní odborníci, je skeptický, zda lze cukrovku vyléčit, a poznamenává, že tyto nálezy nemají žádný význam pro lidi, kteří již trpí cukrovkou 1. typu.
V pondělí Sara Danius, stálá sekretářka Nobelovy komise pro literaturu při Švédské akademii, veřejně oznámila v rozhlasovém pořadu na švédském Sveriges Radio, že komise, neschopná kontaktovat Boba Dylana přímo ohledně získání Nobelovy ceny za literaturu v roce 2016, se vzdala snahy ho oslovit.
Danius řekl: „Teď právě neděláme nic. Volal jsem a posílal e-maily jeho nejbližšímu spolupracovníkovi a dostal jsem velmi přátelské odpovědi. To je prozatím rozhodně dost.“
Dříve generální ředitel společnosti Ring, Jamie Siminoff, poznamenal, že společnost vznikla, když jeho zvonek nebyl slyšet z jeho dílny v garáži.
Vyrobil si zvonek s WiFi, řekl.
Siminoff řekl, že se prodej zvýšil po jeho vystoupení v epizodě Shark Tank v roce 2013, kde panel pořadu odmítl financovat startup.
Koncem roku 2017 se Siminoff objevil v televizním pořadu zaměřeném na prodej QVC.
Ring také urovnal soudní spor s konkurenční bezpečnostní společností ADT Corporation.
Zatímco se zdá, že jedna experimentální vakcína je schopna snížit úmrtnost na ebolu, doposud nebyly jasně prokázány žádné léky vhodné k léčbě již probíhající infekce.
Jedna koktejlová směs protilátek, ZMapp, zpočátku vykazovala naději v terénu, ale formální studie ukázaly, že její přínos v prevenci úmrtí byl menší, než se očekávalo.
V klinické studii PALM sloužil ZMapp jako kontrolní skupina, což znamená, že vědci jej použili jako výchozí bod a porovnávali s ním tři další léčby.
USA Gymnastics podporuje dopis Amerického olympijského výboru a přijímá naprostou potřebu olympijské rodiny podporovat bezpečné prostředí pro všechny naše sportovce.
Souhlasíme s prohlášením USOC, že zájmy našich sportovců a klubů, a jejich sportu, mohou být lépe uspokojeny posunem vpřed s významnými změnami v rámci naší organizace, než zrušením našeho členství.
Americká gymnastická federace podporuje nezávislé vyšetřování, které by mohlo objasnit, jak mohlo dojít k tomu, že zneužívání v rozsahu, který tak statečně popsaly oběti Larryho Nassara, mohlo zůstat neodhaleným tak dlouhou dobu, a vítá jakékoli nezbytné a vhodné změny.
Americká gymnastická federace (USA Gymnastics) a Americký olympijský a paralympijský výbor (USOC) mají stejný cíl – zajistit, aby byl sport, včetně gymnastiky, co nejbezpečnější pro sportovce, kteří si chtějí plnit své sny v bezpečném, pozitivním a posilujícím prostředí.
Během 60. let 20. století Brzezinski pracoval pro Johna F. Kennedyho jako jeho poradce a poté pro administrativu Lyndona B. Johnsona.
Během prezidentských voleb v roce 1976 Carterovi radil v otázkách zahraniční politiky, následně působil jako poradce prezidenta pro národní bezpečnost (NSA) v letech 1977 až 1981, a to po Henrym Kissingerovi.
Jako poradce pro národní bezpečnost asistoval Carterovi při diplomatickém řešení světových událostí, jako byly Camp Davidské dohody z roku 1978, normalizace vztahů mezi USA a Čínou na konci 70. let, Íránská revoluce, která vedla k íránskému rukojmí v roce 1979, a sovětská invaze do Afghánistánu v roce 1979.
Film, v němž hrají Ryan Gosling a Emma Stone, získal nominace ve všech hlavních kategoriích.
Gosling a Stone byli nominováni na nejlepšího herce a herečku.
Další nominace zahrnují nejlepší film, režii, kameru, návrh kostýmů, filmovou střih, původní hudbu, výpravu, zvukový střih, zvukový mix a původní scénář.
Dvě písně z filmu, „Audition“ (The Fools Who Dream) a „City of Stars“, získaly nominace na nejlepší původní píseň. Studio Lionsgate získalo 26 nominací – více než kterékoli jiné studio.
Pozdě v neděli americký prezident Donald Trump v prohlášení, které přednesl prostřednictvím tiskového mluvčího, oznámil, že americké jednotky opustí Sýrii.
Oznámení bylo učiněno poté, co Trump telefonoval s tureckým prezidentem Recepem Tayyipem Erdoğanem.
Turecko by se také ujalo střežení zajatých bojovníků IS, které evropské země odmítly repatriovat, jak uvádí prohlášení.
Nejenže to potvrzuje, že alespoň někteří dinosauři měli peří – teorie, která je již široce rozšířená – ale poskytuje i detaily, které fosilie obecně nedokážou, jako je barva a prostorové uspořádání.
Vědci říkají, že opeření tohoto zvířete bylo svrchu kaštanově hnědé a zespodu světlejší nebo barvy karotenoidů.
Tento nález také poskytuje vhled do vývoje peří u ptáků.
Protože peří dinosaurů nemá dobře vyvinutý stvol, zvaný osa, ale má jiné znaky peří – praporce a ostřížky – vědci usoudili, že osa byla pravděpodobně pozdější evoluční novinka než tyto ostatní znaky.
Struktura perů naznačuje, že nebyla používána k letu, ale spíše k regulaci teploty nebo k předvádění. Výzkumníci navrhli, že i přes to, že se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek vykazuje opeření dospělce, a nikoli prachové peří mláděte.
Výzkumníci navrhli, že i přestože se jedná o ocas mladého dinosaura, vzorek vykazuje peří dospělého jedince, a nikoli prachové peří mláděte.
Včera ráno explodovalo v tureckém Gaziantepu u policejní centrály auto s bombou, při čemž zemřeli dva policisté a více než dvacet dalších lidí bylo zraněno.
Kancelář guvernéra uvedla, že devatenáct zraněných byli policisté.
Policie uvedla, že podezřívá údajného bojovníka Daesh (ISIL) z odpovědnosti za útok.
Zjistili, že Slunce funguje na stejných základních principech jako ostatní hvězdy: aktivita všech hvězd v systému byla zjištěna, že je poháněna jejich svítivostí, rotací a ničím jiným.
Luminosita a rotace jsou společně využívány k určení Rossbyho čísla hvězdy, které souvisí s plazmatickým prouděním.
Čím menší Rossbyho číslo, tím méně aktivní hvězda s ohledem na magnetické obraty.
Během své cesty se Iwasaki mnohokrát dostal do potíží.
Byl okraden piráty, napaden v Tibetu vzteklinou, unikl sňatku v Nepálu a byl zatčen v Indii.
Standard 802.11n funguje na frekvencích 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To umožní zpětnou kompatibilitu s 802.11a, 802.11b a 802.11g, za předpokladu, že základnová stanice má duální rádia.
Rychlosti standardu 802.11n jsou výrazně vyšší než u jeho předchůdců, s maximální teoretickou propustností 600 Mbit/s.
Duvall, který je ženatý a má dvě dospělé děti, na Millera nezanechal velký dojem, kterému byl příběh vyprávěn.
Když byl Miller požádán o komentář, řekl: „Mike během slyšení hodně mluví… připravoval jsem se, takže jsem vlastně ani neslyšel, co říká.“
Hu řekl, že se budeme snažit významně snížit emise oxidu uhličitého na jednotku HDP do roku 2020 oproti úrovni roku 2005.
Nestanovil konkrétní částku škrtů, s tím, že budou provedeny na základě ekonomického výkonu Číny.
Chu povzbuzoval rozvojové země, aby se „vyhnuly staré cestě znečišťování a následného čištění“.
Dodal, že „neměli by být nicméně žádáni, aby přebírali závazky, které přesahují jejich stupeň rozvoje, odpovědnost a schopnosti.“
Irácká studijní skupina dnes představila svou zprávu v 12:00 GMT.
Varuje, že nikdo nemůže zaručit, že jakýkoli postup v Iráku v této chvíli zastaví sektářské válčení, rostoucí násilí, nebo sklouznutí k chaosu.
Zpráva začíná výzvou k otevřené debatě a dosažení konsenzu ve Spojených státech ohledně politiky vůči Střednímu východu.
Zpráva ostře kritizuje téměř každý aspekt současné politiky vedení vůči Iráku a naléhá na okamžitou změnu směru.
První z celkem 78 doporučení je zahájit novou diplomatickou iniciativu ještě do konce tohoto roku s cílem zajistit hranice Iráku proti nepřátelským zásahům a obnovit diplomatické vztahy se svými sousedy.
Současná senátorka a první dáma Argentiny Cristina Fernández de Kirchnerová včera večer oznámila svou prezidentskou kandidaturu v La Platě, městě vzdáleném 50 kilometrů (31 mil) od Buenos Aires.
Paní Kirchnerová oznámila své úmysly kandidovat na prezidentku v divadle Teatro Argentino, stejném místě, kde začínala svou kampaň do Senátu v roce 2005 jako členka delegace z provincie Buenos Aires.
Debata byla vyvolána sporem ohledně výdajů na pomoc a obnovu po hurikánu Katrina, které někteří fiskální konzervativci s humorem nazvali „Bushův obchod s New Orleans“.
Kritika rekonstrukčních snah ze strany liberálů se zaměřila na udělování rekonstrukčních zakázek lidem vnímáným jako spojenci Washingtonu.
Přes čtyři miliony lidí jeli do Říma na pohřeb.
Počet přítomných lidí byl tak velký, že nebylo možné, aby všichni získali přístup na pohřeb na náměstí sv. Petra.
Několik velkých televizních obrazovek bylo nainstalováno na různých místech v Římě, aby lidé mohli sledovat ceremoniál.
V mnoha dalších městech Itálie a po celém světě, zejména v Polsku, byly vytvořeny podobné aranžmá, které si prohlédlo velké množství lidí.
Historici kritizovali minulé zásady FBI za soustředění zdrojů na případy, které se snadno vyřeší, zejména na krádeže automobilů, s úmyslem zvýšit úspěšnost agentury.
Kongres začal financovat iniciativu proti obscénnosti ve fiskálním roce 2005 a stanovil, že FBI musí vyčlenit 10 agentů na pornografii pro dospělé.
Robin Uthappa zaznamenal nejvyšší skóre v utkání, 70 bodů v pouhých 41 míčích díky 11 čtyřkám a 2 šestkám.
Střední řada pálkařů, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, předvedli dobrý výkon a vytvořili stopadesátiběhovou spolupráci.
Ale poté, co padl kapitánský pařez, Indie vstřelila pouze 36 běhů a ztratila 7 brankek, čímž ukončila inningy.
Americký prezident George W. Bush dorazil do Singapuru ráno 16. listopadu a zahájil týdenní cestu po Asii.
Byl přivítán singapurským náměstkem premiéra Wong Kan Sengem a diskutoval o obchodních a teroristických otázkách s singapurským premiérem Lee Hsien Loongem.
Po týdnu ztrát ve volbách v polovině funkčního období Bush oslovil publikum a informoval ho o rozšíření obchodu v Asii.
Premiér Stephen Harper se dohodl, že před druhým čtením zašle vládní zákon o čistém ovzduší ('Clean Air Act') do výboru složeného ze zástupců všech stran ke kontrole, po úterním 25minutovém jednání s předsedou NDP Jackem Laytonem v kanceláři premiéra.
Layton během schůzky s premiérem požadoval změny v environmentálním zákoně konzervovců, konkrétně "důkladné a úplné přepsání" environmentálního zákona Konzervativní strany.
Od té doby, co federální vláda zasáhla a převzala financování nemocnice Mersey v Devonportu, Tasmánie, státní vláda a někteří federální poslanci kritizují tento krok jako předvolební trik v předvečer federálních voleb, které by měly být vyhlášeny do listopadu.
Ale premiér John Howard uvedl, že zákon měl pouze zajistit zachování úrovně vybavení nemocnice, aby nebyla snížena vládou Tasmánie, a to poskytnutím dodatečných 45 milionů australských dolarů.
Podle nejnovějšího hlášení údaje o hladině moře naznačovaly vznik tsunami. V blízkosti Pago Pago a Niue byla zaznamenána určitá tsunami aktivita.
V Tongě nebyly hlášeny žádné vážné škody ani zranění, ale došlo k dočasnému výpadku proudu, který údajně zabránil tonganským úřadům v přijetí varování před vlnou tsunami vydaného PTWC.
Čtrnáct škol na Havaji, které se nacházely na pobřeží nebo v jeho blízkosti, bylo zavřeno po celou středu, a to i přes to, že varování bylo zrušeno.
Americký prezident George W. Bush přivítal oznámení.
Mluvčí Bushe Gordon Johndroe označil slib Severní Koreje za „významný krok k cíli dosažení ověřitelné denuklearizace Korejského poloostrova.“
Desátá pojmenovaná bouře atlantické hurikánové sezóny, subtropická bouře Jerry, se dnes vytvořila v Atlantickém oceánu.
Národní hurikánové centrum (NHC) uvádí, že v současné době Jerry nepředstavuje žádnou hrozbu pro pevninu.
Americký sbor inženýrů odhadl, že 15 centimetrů srážek by mohlo prorazit již dříve poškozené hráze.
Devátá čtvrť, která za hurikánu Katrina zažila záplavy vysoké až 6 metrů, je v současné době zaplavená po pas, protože přilehlá hráz byla přetékána.
Voda přetéká přes hráz v úseku širokém 30 metrů. (Note: I converted 100 feet to approximately 30 meters for a more natural-sounding Czech translation. Using feet directly would be understood, but less common.)
Správce Wikimedia Commons Adam Cuerden vyjádřil své rozhořčení nad smazáním, když mluvil s Wikizprávami minulý měsíc.
V podstatě nám [Wales] lhal hned od začátku. Za prvé, tvářil se, jako by to bylo z právních důvodů. Za druhé, předstíral, že nás poslouchá, až do smazání jeho uměleckých děl.
Veřejné rozhořčení vedlo k současným snahám o sepsání zásad týkajících se sexuálního obsahu pro webovou stránku, která hostí miliony volně šířených mediálních souborů.
Práce byla převážně teoretická, ale program byl napsán pro simulaci pozorování galaxie Střelec.
Účinek, který tým hledal, by byl způsoben slapovými silami mezi temnou hmotou galaxie a temnou hmotou Mléčné dráhy.
Stejně jako Měsíc působí gravitační silou na Zemi a způsobuje příliv a odliv, tak i Mléčná dráha působí silou na galaxii Střelec.
Vědci byli schopni dojít k závěru, že temná hmota ovlivňuje jinou temnou hmotu stejným způsobem, jako ovlivňuje běžná hmota.
Tato teorie říká, že většina temné hmoty kolem galaxie se nachází kolem galaxie v jakémsi halo a skládá se z mnoha malých částic.
Televizní zprávy ukazují bílý kouř vycházející z továrny.
Místní úřady varují obyvatele v okolí továrny, aby zůstali uvnitř, vypnuli klimatizace a nepili vodu z kohoutku.
Podle japonské jaderné agentury byly v elektrárně zjištěny radioaktivní cézium a jód.
Úřady spekulují, že to naznačuje, že kontejnery s uranovým palivem na místě mohly prasknout a uniká z nich.
Dr. Tony Moll objevil extrémně rezistentní tuberkulózu (XDR-TB) v jihoafrické oblasti KwaZulu-Natal.
V rozhovoru řekl, že nová varianta je „velmi znepokojivá a alarmující kvůli velmi vysoké míře úmrtnosti.“
Podle doktorky Mollové je možné, že někteří pacienti se nakazili v nemocnici, a alespoň dva z nich byli zdravotničtí pracovníci.
Za rok může infikovaná osoba nakazit 10 až 15 blízkých kontaktů.
Nicméně, procento XDR-TB v celé skupině lidí s tuberkulózou se stále zdá být nízké; 6 000 z celkového počtu 330 000 infikovaných lidí v daném okamžiku v Jihoafrické republice.
Satelity, oba vážící přes 453 kilogramů a pohybující se rychlostí přibližně 28 163 kilometrů za hodinu, se srazily ve výšce 790 kilometrů nad Zemí.
Vědci říkají, že exploze způsobená srážkou byla obrovská.
Stále se snaží zjistit, jak velká srážka byla a jaké dopady to bude mít na Zemi.
Strategické velitelství Spojených států amerických, spadající pod Ministerstvo obrany USA, sleduje úlomky.
Výsledek analýzy grafu bude zveřejněn na veřejném webu.
Lékařka, která pracovala v Dětské nemocnici v Pittsburghu v Pensylvánii, bude obviněna z vraždy s přitěžujícími okolnostmi poté, co bylo tělo její matky nalezeno v kufru jejího auta ve středu, sdělily úřady v Ohiu.
Doktorka Malar Balasubramanianová, ve věku 29 let, byla nalezena v Blue Ash, Ohio, předměstí zhruba 15 mil severně od Cincinnati, ležící na zemi u silnice v tričku a spodním prádle, zjevně v silně znecitlivělém stavu.
Přikázala důstojníkům, aby se vydali k její černé Oldsmobile Intrigue, která stála 150 metrů daleko.
Tam nalezli tělo Saroja Balasubramanianové, 53 let, přikryté krví nasáklými přikrývkami.
Policie uvedla, že tělo se tam zřejmě nacházelo asi jeden den.
První případy nemoci v této sezóně byly hlášeny koncem července.
Nemoc se přenáší prasaty, a poté migruje k lidem prostřednictvím komárů.
Vzhledem k vypuknutí nákazy indická vláda přijala taková opatření, jako je nasazení odchytávačů prasat v oblastech postižených nejvážněji, distribuce tisíců moskytiér a postřik pesticidy.
Vláda také slíbila několik milionů ampulek encefalitické vakcíny, což pomůže zdravotnickým zařízením připravit se na příští rok.
Plány na dodání vakcín do oblastí, které byly v minulosti nejvíce zasaženy, byly letos odloženy kvůli nedostatku finančních prostředků a nízké prioritě ve srovnání s jinými nemocemi.
V roce 1956 se Słania přestěhoval do Švédska, kde o tři roky později nastoupil do švédské pošty a stal se jejím hlavním rytcem.
Vyrobil přes 1 000 známek pro Švédsko a 28 dalších zemí.
Jeho práce je tak uznávaná kvalitou a propracovaností, že je jedním z velmi mála jmen, která znají všichni filatelisté. Někteří se specializují pouze na sbírání jeho děl.
Jeho 1000. známka byla nádherná "Velké činy švédských králů" od Davida Klöckera Ehrenstrahla z roku 2000, která je zapsána v Guinnessově knize rekordů.
Byl také zapojen do rytí bankovek pro mnoho zemí, z nedávných příkladů jeho práce lze zmínit portréty premiérů na lícové straně nových kanadských bankovek za 5 a 100 dolarů.
Po nehodě byl Gibson převezen do nemocnice, ale krátce poté zemřel.
Řidič nákladního auta, kterému je 64 let, nebyl při nehodě zraněn.
Samo vozidlo bylo z místa nehody odtaženo přibližně v 12:00 GMT téhož dne.
Člověk pracující v garáži poblíž místa nehody řekl: „Děti tam čekaly na přechod a všechny křičely a plakaly.“
Všichni utekli zpátky od místa nehody.
Mezi další body programu na Bali patří záchrana zbývajících světových lesů a sdílení technologií, které pomohou rozvojovým zemím růst méně znečišťujícími způsoby.
OSN také doufá, že dokončí fond na pomoc zemím postiženým globálním oteplováním vyrovnat se s dopady.
Peníze by mohly směřovat do protipovodňových domů, lepšího hospodaření s vodou a diverzifikace plodin.
Fluke napsala, že snahy některých utlumit hlas žen, které se vyjadřují k otázkám ženského zdraví, byly neúspěšné.
K tomuto závěru dospěla díky množství pozitivních komentářů a povzbuzení, které jí zaslali jak ženy, tak muži, a naléhali na to, aby se antikoncepční léčiva považovala za lékařskou nezbytnost.
Když přestalo střílení poté, co byli zranění převezeni do nemocnice, zhruba 40 ostatních vězňů zůstalo na dvoře a odmítlo se vrátit do svých cel.
Vyjednavači se pokusili situaci napravit, ale požadavky vězňů nejsou jasné.
Mezi 22:00 a 23:00 MDT vězně začali v dvoře podpalovat.
Brzy dorazili důstojníci vybaveni protizátěrovým výstrojem do dvora a s pomocí slzného plynu zatlačili vězně do kouta.
Hasiči nakonec oheň uhašili do 23:35.
Poté, co byla přehrada postavena v roce 1963, byly zastaveny sezónní povodně, které roznášely sediment po celé řece.
Tento sediment byl nezbytný pro tvorbu písečných lavic a pláží, které sloužily jako stanoviště pro divokou zvěř.
V důsledku toho vyhynuly dva druhy ryb a dva další jsou ohroženy, včetně hukouna amerického.
Přestože po povodni stoupne hladina vody jen o několik stop, úředníci doufají, že to bude stačit k obnově erodovaných písčitých lavic po proudu.
Nebyla vydána žádná výstraha před vlnou tsunami a podle geofyzikální agentury v Jakartě nebude vydána, protože zemětřesení nedosáhlo požadované magnitudy 6,5.
Přestože nehrozilo žádné tsunami, obyvatelé začali propadat panice a začali opouštět své obchody a domovy.
Přestože Winfreyová byla při loučení v slzách, dala svým fanouškům jasně najevo, že se vrátí.
Tohle nebude sbohem. Je to uzavření jedné kapitoly a otevření nové.
Konečné výsledky prezidentských a parlamentních voleb v Namibii ukázaly, že úřadující prezident Hifikepunye Pohamba byl výrazným rozdílem znovu zvolen.
Vládní strana, South West Africa People's Organisation (SWAPO), si také udržela většinu v parlamentních volbách.
Koaliční a afghánské jednotky vstoupily do oblasti, aby zabezpečily místo, a další koaliční letadla byla vyslána na pomoc.
Havarií došlo vysoko v hornatém terénu a předpokládá se, že byla způsobena palbou.
Snahy o nalezení místa havárie narážejí na špatné počasí a náročný terén.
Lékařská charita Mangola, Lékaři bez hranic a Světová zdravotnická organizace říkají, že jde o nejhorší epidemii zaznamenanou v zemi.
Mluvčí Lékařů bez hranic Richard Veerman řekl: "Angola směřuje k nejhorší epidemii v historii a situace v Angole zůstává velmi špatná," uvedl.
Hry začaly v 10:00 s krásným počasím a až na krátký mrholení dopoledne, které rychle ustalo, to byl perfektní den pro sedmičky ragby.
Turnajové nasazené jedničky Jihoafrická republika začaly dobře, když pohodlně vyhrály nad pátými v pořadí Zambií poměrem 26 - 00.
V utkání proti svým jižním soupeřkám působily rozhodně zrezivěle, Jihoafrická republika se však s postupem turnaje postupně zlepšovala.
Jejich disciplinovaná obrana, dovednosti s míčem a vynikající týmová práce je odlišily a bylo jasné, že tohle je tým, který se nedá porazit.
Zástupci města Amsterdam a Anne Frank House uvádějí, že strom napadla houba a představuje riziko pro veřejné zdraví, protože se podle nich bezprostředně hrozilo jeho pádem.
Mělo být pokáceno v úterý, ale zachránilo se díky naléhavému soudnímu rozhodnutí.
Všechny vstupy do jeskyní, které byly pojmenovány „Sedm sester“, mají průměr minimálně 100 až 250 metrů (328 až 820 stop).
Infračervené snímky ukazují, že teplotní rozdíly mezi nocí a dnem naznačují, že by se mohlo jednat o jeskyně.
Jsou chladnější než okolní povrch během dne a teplejší v noci.
"Jejich tepelná stabilita není taková, jako u velkých jeskyní na Zemi, které si často udržují poměrně konstantní teplotu, ale je v souladu s tím, že se jedná o hluboké díry v zemi," uvedl Glen Cushing z Geologického průzkumu Spojených států (USGS) Astrogeologického týmu a Severoarizonské univerzity v Flagstaffu v Arizoně.
Ve Francii bylo hlasování tradičně nízkotechnologickým zážitkem: voliči se izolují v kabince a vloží předtištěný papír s označením jejich preferovaného kandidáta do obálky.
Poté, co úředníci ověří totožnost voliče, volič vhodí obálku do volební schránky a podepíše seznam voličů.
Francouzské volební právo poměrně striktně kodifikuje průběh voleb.
Od roku 1988 musí být volební schránky transparentní, aby voliči a pozorovatelé mohli ověřit, že na začátku hlasování nejsou v schránce žádné obálky a že do ní nebudou přidávány žádné jiné obálky než ty od řádně spočítaných a oprávněných voličů.
Kandidáti mohou vyslat zástupce, aby byli přítomni každé části procesu. Večer jsou hlasy sčítány dobrovolníky pod přísným dohledem, podle specifických postupů.
ASUS Eee PC, který byl dříve uveden na celosvětovém trhu z důvodu úspory nákladů a funkčnosti, se v roce 2007 stal žhavým tématem na Taipei IT Month.
Ale trh se spotřebitelskou elektronikou v oblasti notebooků se po získání ocenění Taiwan Sustainable Award v roce 2007 společností ASUS uděleného Výkonným yuanem Čínské republiky radikálně zpestří a promění.
Webové stránky stanice popisují pořad jako „stará škola rozhlasového divadla s novým a šíleným geekovským nádechem!“
V počátcích bylo pořad vysílán výhradně na zavedené internetové rozhlasové stanici TogiNet Radio, která se zaměřovala na mluvené slovo.
Koncem roku 2015 založila společnost TogiNet rozhlasovou stanici AstroNet Radio jako dceřinou společnost.
Původně v pořadu účinkovali amatérští dabéři z východního Texasu.
Rozsáhlé plenění údajně pokračovalo přes noc, protože na ulicích Biškeku nebyli přítomni příslušníci donucovacích orgánů.
Biškek byl jedním pozorovatelem popsán jako upadající do stavu „anarchie“, neboť po ulicích se potulovaly gangy lidí a vyplenily obchody se spotřebním zbožím.
Několik obyvatel Biškeku vinilo demonstranty z jihu za bezpráví.
Jihoafrická republika porazila Nový Zéland (All Blacks) v utkání Tri Nations v ragby v Royal Bafokeng Stadium v Rustenburgu, Jihoafrické republice.
Konečný výsledek byl o bod, 21 ku 20, čímž skončil 15zápasový vítězný streak All Blacks.
Pro Springboky to znamenalo konec pětimatchové série porážek.
Bylo to finále pro All Blacks, kteří již před dvěma týdny vyhráli trofej.
Finální zápas série se uskuteční příští týden v Ellis Parku v Johannesburgu, kde Springbocs budou hrát proti Austrálii.
Mírné zemětřesení otřáslo západní Montanou v pondělí ve 22:08.
Dosud nebyly obdrženy žádné bezprostřední zprávy o škodách od Americké geologické služby (USGS) a jejího Národního informačního centra o zemětřeseních.
Epicentrum zemětřesení se nacházelo přibližně 20 km (15 mil) severovýchodně od Dillona a asi 65 km (40 mil) jižně od Butte.
Kmen ptačí chřipky H5N1, smrtelný pro člověka, byl potvrzen u uhynulé divoké kachny nalezené v pondělí v mokřadech nedaleko Lyonu na východě Francie.
Francie je sedmou zemí v Evropské unii, která touto nemocí trpí, po Rakousku, Německu, Slovinsku, Bulharsku, Řecku a Itálii.
Podezření na H5N1 v Chorvatsku a Dánsku zůstává nepotvrzené.
Chambers žaloval Boha za „rozsáhlou smrt, zničení a terorizování milionů a milionů obyvatel Země.“
Chambers, agnostik, tvrdí, že jeho žaloba je „nedůležitá“ a „každý může žalovat každého“.
Příběh prezentovaný ve francouzské opeře od Camille Saint-Saense vypráví o umělci, „jehož život určuje láska k drogám a Japonsku.“
V důsledku toho herci na jevišti kouří jointy s marihuanou a samotné divadlo povzbuzuje publikum, aby se k nim přidalo.
Bývalý předseda Sněmovny reprezentantů Newt Gingrich, texaský guvernér Rick Perry a kongresmanka Michele Bachmann skončili na čtvrtém, pátém a šestém místě, respektive.
Poté, co byly zveřejněny výsledky, Gingrich pochválil Santoruma, ale měl ostrá slova pro Romneyho, proti němuž byly v Iowě spuštěny negativní volební reklamy.
Perry prohlásil, že se „vrátí do Texasu, aby zhodnotil výsledky dnešních shromáždění, a zjistil, zda existuje cesta vpřed pro mě v tomto závodě“, ale později řekl, že zůstane v závodě a bude soutěžit v primárkách v Jižní Karolíně 21. ledna.
Bachmannová, která v srpnu vyhrála Ames Straw Poll, se rozhodla ukončit svou kampaň.
Fotograf byl převezen do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kde později zemřel.
Údajně mu bylo kolem dvaceti let. V prohlášení Bieber uvedl: "[W]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."
Zpravodářský web TMZ informoval, že fotograf zastavil své vozidlo na druhé straně bulváru Sepulveda a pokusil se vyfotit policejní kontrolu, než přešel silnici a pokračoval dál, což vedlo k tomu, že policista z Kalifornské dálniční hlídky, který kontrolu prováděl, ho dvakrát vyzval, aby se vrátil zpět.
Podle policie je nepravděpodobné, že řidič vozidla, které srazilo fotografa, bude čelit trestnímu stíhání.
S pouhými osmnácti medailemi dostupnými denně se řadě zemí nepodařilo dostat na medailové stupně.
Zahrnují Nizozemsko, kde Anna Jochemsen včera skončila devátá v kategorii stojících žen v super-G, a Finsko, kde Katja Saarinen skončila desátá ve stejném závodu.
Australský Mitchell Gourley skončil jedenáctý v super-G ve stoje mužů. Český závodník Oldřich Jelínek skončil šestnáctý v super-G vsedě mužů.
Arly Velasquez z Mexika dojel v super-G v kategorii sedících mužů na patnáctém místě. Adam Hall z Nového Zélandu dojel v super-G v kategorii stojících mužů na devátém místě.
Polský lyžař se zrakovým postižením Maciej Krezel a jeho průvodkyně Anna Ogarzynska dokončili Super-G na třináctém místě. Jižní Korejec Jong Seork Park skončil na dvacátém čtvrtém místě v Super-G v kategorii sedících.
Míroví udržovatelé OSN, kteří dorazili na Haiti po zemětřesení v roce 2010, jsou obviňováni ze šíření nemoci, která začala v blízkosti tábora vojáků.
Podle žaloby nebyly odpady z tábora OSN řádně dezinfikovány, což způsobilo vniknutí bakterií do přítoku řeky Artibonite, jedné z největších řek Haiti.
Před příjezdem vojsk se Haiti s problémy souvisejícími s touto nemocí nesetkalo od 19. století.
Haitiský institut pro spravedlnost a demokracii se odvolal na nezávislé studie, které naznačují, že nepálský kontingent mírových sil OSN do Haiti nevědomky zavlekl nemoc.
Danielle Lantagne, odbornice OSN na tuto nemoc, prohlásila, že k propuknutí pravděpodobně došlo v důsledku působení mírových sil.
Hamilton potvrdil, že Howard University Hospital přijala pacienta ve stabilizovaném stavu.
Pacient byl v Nigérii, kde se vyskytly případy viru Ebola.
Nemocnice dodržovala protiepidemické postupy, včetně izolace pacienta od ostatních, aby se zabránilo možnému přenosu infekce.
Než začal pracovat na Simpsonových, Simon se podílel na několika pořadech v různých funkcích.
Během 80. let pracoval na pořadech jako Taxi, Cheers a The Tracy Ullman Show.
V roce 1989 pomohl vytvořit Simpsonovy s Brooksem a Groeningem a byl zodpovědný za najmutí prvního scénáristického týmu pro seriál.
Přestože show opustil v roce 1993, ponechal si titul výkonného producenta a pokračoval v přijímání desítek milionů dolarů každou sezónu v podílech z autorských práv.
Dříve čínská tisková agentura Xinhua oznámila, že došlo k únosu letadla.
Pozdější zprávy pak uvedly, že letadlo obdrželo hrozbu bombového útoku a bylo odkloněno zpět do Afghánistánu, kde přistálo v Kandaháru.
První zprávy uvádějí, že letadlo bylo otočeno zpět do Afghánistánu poté, co mu bylo odepřeno nouzové přistání v Ürümqi.
Letecké nehody jsou v Íránu běžné, což je dáno stárnoucím parkem letadel, který je špatně udržován jak pro civilní, tak pro vojenské účely.
Mezinárodní sankce způsobily, že nelze zakoupit nová letadla.
Dříve tento týden havaroval policejní vrtulník, při čemž zemřeli tři lidé a tři další byli zraněni.
Minulý měsíc zažil Írán nejhorší leteckou katastrofu za léta, když se letadlo směřující do Arménie zřítilo a zahynulo všech 168 lidí na palubě.
Ten samý měsíc došlo k dalšímu přeběhnutí letadla přes dráhu na letišti Mašhad, kde narazilo do zdi a zahynulo sedmnáct lidí.
Aerosmith zrušili zbývající koncerty na svém turné.
Rocková kapela měla v plánu turné po Spojených státech a Kanadě do 16. září.
Zrušili turné poté, co se zranil hlavní zpěvák Steven Tyler, když 5. srpna spadl ze stage během vystoupení.
Murray prohrál první set v tie-breaku poté, co oba hráči drželi všechna svá podání v setu.
Del Potro měl v druhém setu brzy náskok, ale i ten nakonec vyžadoval tie-break po dosažení stavu 6-6.
V té době Potro obdržel ošetření ramene, ale dokázal se vrátit do hry.
Program začal v 20:30 místního času (15:00 UTC).
Známí zpěváci z celé země přednesli bhadžany, tedy zbožné písně, k nohám Šrí Šjám.
Zpěvák Sanju Sharma zahájil večer, po něm následoval Jai Shankar Choudhary. Přednesl také chhappan bhog bhadžan. Zpěváka doprovázel Raju Khandelwal.
Poté Lakkha Singh přebral vedení v zpěvu bhadžanů.
Bylo podáno 108 talířů Chhappan Bhog (v hinduismu 56 různých jedlých položek, jako jsou sladkosti, ovoce, ořechy, pokrmy atd., které se nabízejí božstvu) Babovi Shyamovi.
Lakkha Singh představil také chhappan bhog bhadžan. Doprovázel ho zpěvák Radžú Khandelvál.
Na čtvrteční hlavní přednášce na Tokyo Game Show prezident společnosti Nintendo Satoru Iwata odhalil design ovladače pro novou herní konzoli Nintendo Revolution.
Vzhledem k podobnosti s televizním dálkovým ovládáním, ovladač využívá dva senzory umístěné v blízkosti televizoru uživatele k triangulaci jeho polohy ve třech rozměrech.
To umožní hráčům ovládat akce a pohyby ve videohrách pohybem zařízení ve vzduchu.
Giancarlo Fisichella ztratil kontrolu nad svým vozem a závod skončil krátce po startu.
Jeho týmový kolega Fernando Alonso vedl závod většinu času, ale skončil těsně po zastávce v boxech, pravděpodobně kvůli špatně utačenému pravému přednímu kolu.
Michael Schumacher ukončil svůj závod brzy poté, co Alonso, kvůli poškození zavěšení v četných soubojích během závodu.
"Řekl, že je velmi roztomilá a taky zpívá docela dobře," stojí to v přepisu tiskové konference.
Každé naše zkoušení tohohle mě dojímalo až do morku kostí.
Přibližně 3 minuty po startu ukázala palubní kamera, že se od nádrže na palivo oddělilo mnoho kusů izolační pěny.
Nicméně se nepředpokládá, že by způsobili jakékoli škody na raketoplánu.
Šéf programu raketoplánů NASA N. Wayne Hale Jr. řekl, že pěna odpadla „po době, na které nám záleží.“
Pět minut po začátku představení se začíná rozvíjet vítr, asi za minutu dosahuje rychlosti 70 km/h… pak přijde déšť, ale tak silný a s tak velkými kapkami, že na kůži bodá jako jehlou, a poté se z oblohy sypal krup, lidé propadali panice, křičeli a přebíhali si přes sebe.
"Ztratil jsem sestru a její kamarádku a cestou tam byli dva lidé na vozíčku, lidi jenom přes ně skákali a strkali do nich," řekl Armand Versace.
Česká televize také informovala, že jaderná elektrárna Kašiwazaki-Kariwa v prefektuře Niigata fungovala normálně.
Společnost Hokuriku Electric Power oznámila, že zemětřesení nemělo žádné dopady a že reaktory č. 1 a 2 v jaderné elektrárně Šika byly odstaveny.
Oznámilo se, že přibližně 9400 domácností v regionu nemá vodu a asi 100 nemá elektřinu.
Některé silnice byly poškozeny, železniční doprava byla přerušena v postižených oblastech a letiště Noto v prefektuře Ishikawa zůstává uzavřeno.
Jedna bomba vybuchla před budovou generálního guvernéra.
Další tři bomby explodovaly v rozmezí dvou hodin v blízkosti vládních budov.
Některé zprávy uvádějí oficiální počet obětí na osm a oficiální zdroje potvrzují, že bylo zraněno až 30 lidí; konečné číslo však zatím není známo.
Jak kyselina kyanurová, tak i melamin byly nalezeny ve vzorcích moči zvířat, která uhynula po konzumaci kontaminovaného krmiva pro domácí zvířata.
Dvě sloučeniny reagují jedna s druhou a tvoří krystaly, které mohou blokovat funkci ledvin, uvedli vědci z univerzity.
Výzkumníci pozorovali krystaly vytvořené v kočičí moči přidáním melaminu a kyseliny kyanurové.
Složení těchto krystalů odpovídá krystalům nalezeným v moči postižených zvířat, při srovnání pomocí infračervené spektroskopie (FTIR).
Nevím, jestli si to uvědomuješ nebo ne, ale většina zboží ze Střední Ameriky byla do této země dovezena bezcelně.
Přesto bylo osmdesát procent našeho zboží zdaněno tarify ve středoamerických zemích. Máme vás v péči.
To mi nedávalo smysl; určitě to nebylo fér.
Všechno, co lidem říkám, je, že se k nám chovejte tak, jak se chováme my k vám.
Kalifornský guvernér Arnold Schwarzenegger podepsal zákon, který zakazuje prodej nebo pronájem násilných videoher nezletilým.
Zákon vyžaduje, aby byly násilné videohry prodávané ve státě Kalifornie označeny nálepkou s nápisem "18" a ukládá pokutu 1000 dolarů za každý prodej takové hry nezletilé osobě.
Ředitel veřejného stíhání, Kier Starmer QC, dnes ráno vydal prohlášení oznamující trestní stíhání jak Huhneho, tak Pryceové.
Huhne rezignoval a v kabinetu ho nahradí Ed Davey, poslanec. Očekává se, že Norman Lamb, poslanec, převezme funkci ministra obchodu, kterou opouští Davey.
Huhne a Pryce mají stanovené předstoupení před soudem Westminster Magistrates Court na 16. února.
Oběti byli Nicholas Alden, 25 let, a Zachary Cuddeback, 21 let. Cuddeback byl řidič.
Edgar Veguilla utrpěl zranění paže a čelisti, zatímco Kristoffer Schneider byl ponechán s nutností rekonstrukční operace obličeje.
Uka zbraň selhala, když mířila na hlavu pátého muže. Schneider má trvalé bolesti, slepotu na jedno oko, chybějící část lebky a obličej rekonstruovaný z titanu.
Schneider vypovídal prostřednictvím videokonference z letecké základny USAF ve své vlasti.
Kromě události ve středu, Carpanedo soutěžil ve dvou individuálních závodech na šampionátu.
Její první závod byl slalom, kde v první jízdě nedojela do cíle. Stejného výsledku dosáhlo 36 ze 116 závodníků v tomto závodě.
Její další závod, obří slalom, skončil desátým místem v kategorii žen sedících s celkovým časem 4:41.30, což bylo o 2:11.60 minuty pomalejší než vítězka, Rakušanka Claudia Loeschová, a o 1:09.02 minuty pomalejší než devátá v pořadí, Maďarka Gyöngyi Daniová.
Čtyři lyžařky v kategorii sedící ženy nedokončily své jízdy a 45 ze 117 celkových lyžařů v obřím slalomu se nezařadilo do závodu.
Policie státu Madhjapradéš získala zpět ukradený notebook a mobilní telefon.
Zástupce generálního inspektora D. K. Arya řekl: „Zatkli jsme pět osob, které znásilnily švýcarskou ženu, a získali zpět její mobilní telefon a notebook.“
Obvinění jsou jmenováni jako Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Ředitel policie Chandra Shekhar Solanki uvedl, že se obvinění před soudem objevili se zakrytými tvářemi.
Přestože byli v domě tři lidé, když do něj auto narazilo, nikdo z nich se nezranil.
Nicméně řidič utrpěl vážná zranění hlavy.
Silnice, kde se stala nehoda, byla dočasně uzavřena, zatímco záchranné složky vysvobozovaly řidiče z červeného Audi TT.
Nejprve byl hospitalizován v nemocnici James Paget v Great Yarmouth.
Následně byl převezen do nemocnice Addenbrooke's v Cambridge.
Adekoya stanula před soudem v Edinburghu, obviněná z vraždy svého syna.
Je ve vazbě do obžaloby a soudu, ale jakýkoli důkaz očitých svědků může být znehodnocen, protože její fotografie byla široce zveřejněna.
Toto je běžná praxe jinde ve Velké Británii, ale skotské soudnictví funguje odlišně a soudy se na zveřejňování fotografií dívaly jako na potenciálně předpojaté.
Profesorka Pamela Fergusonová z University of Dundee poznamenává, že „zdá se, že novináři balancují na nebezpečné hranici, pokud zveřejňují fotografie atd. podezřelých.“
Korunní prokuratura, která má celkovou odpovědnost za stíhání, sdělila novinářům, že do obžaloby nebude vydáno žádné další vyjádření.
Podle úniku informací se v dokumentu bude odkazovat na sporné území, které Palestina chce na základě hranic před válkou na Blízkém východě v roce 1967.
Mezi další projednávaná témata údajně patřila budoucí status Jeruzaléma, který je posvátný pro oba národy, a otázka Jordánského údolí.
Izrael požaduje trvalou vojenskou přítomnost v údolí po dobu deseti let po podpisu dohody, zatímco PA souhlasí s tím, že taková přítomnost bude trvat pouze pět let.
Střelci v doplňkovém testu pro regulaci škůdců měli být pod přísným dohledem strážců, protože test byl monitorován a jeho účinnost vyhodnocována.
V rámci partnerství NPWS a Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. byli rekrutováni kvalifikovaní dobrovolníci v rámci loveckého programu Sporting Shooters Association.
Podle Micka O'Flynnna, zástupce ředitele pro ochranu parků a dědictví v NPWS, obdrželi čtyři střelci vybraní pro první střelbu komplexní bezpečnostní a výcvikové pokyny.
Martelly včera jmenoval novou Prozatímní volební radu (CEP) o devíti členech.
Je to Martellyho pátý CEP za čtyři roky.
Minulý měsíc prezidentská komise doporučila rezignaci předchozího ředitele ČEZ jako součást balíčku opatření k posunu země k předčasným volbám.
Komise byla Martellyho odpovědí na rozsáhlé protesty proti režimu, které začaly v říjnu.
Někdy násilné protesty byly vyvolány nekonáním voleb, některé z nich už měly proběhnout od roku 2011.
Bylo hlášeno okolo 60 případů přehřívajících se a nefunkčních iPodů, což způsobilo celkem šest požárů a čtyři osoby utrpěly menší popáleniny.
Japonské ministerstvo hospodářství, obchodu a průmyslu (METI) uvedlo, že vědělo o 27 nehodách souvisejících s těmito zařízeními.
Minulý týden METI oznámil, že společnost Apple informovala o 34 dalších případech přehřívání, které společnost označila za „nezávažné“.
Ministerstvo reagovalo označením odložení zprávy společností Apple za „opravdu lamentabilní“.
Zemětřesení zasáhlo Marianas v 7:19 místního času (21:19 GMT v pátek).
Kancelář pro krizové řízení Severních Marian řekla, že v zemi nebyly hlášeny žádné škody.
Také Centrum varování před vlnami tsunami v Pacifiku uvedlo, že nebyly zaznamenány žádné známky tsunami.
Bývalý filipínský policista zajal hongkonské turisty tím, že unesl jejich autobus v Manile, hlavním městě Filipín.
Rolando Mendoza vystřelil z útočné pušky M16 na turisty.
Několik rukojmích bylo zachráněno a dosud bylo potvrzeno úmrtí nejméně šesti lidí.
Šest rukojmí, včetně dětí a starších osob, bylo propuštěno brzy, stejně jako filipínští fotografové.
Fotografové později zaujali místo starší paní, protože potřebovala na záchod. Mendoza byl zastřelen.
Liggins šel v otcových stopách a nastoupil kariéru v medicíně.
Vystudoval porodníka a v roce 1959 začal pracovat v Národní nemocnici pro ženy v Aucklandu.
Zatímco pracoval v nemocnici, Liggins začal ve svém volném čase zkoumat předčasný porod.
Jeho výzkum ukázal, že podání hormonu urychlí vývoj plic plodu u dítěte.
Čínská agentura Xinhua informovala, že vládní vyšetřovatelé v pondělí získali dvě černé skříňky z letadla.
Další zápasníci Luně také vzdali hold.
Tommy Dreamer řekl: „Luna byla první královnou Extreme. Moje první manažerka. Luna zemřela v noc dvou měsíců. Zcela jedinečná, stejně jako ona. Silná žena.“
Dustin "Goldust" Runnels řekl, že "Luna byla stejně podivná jako já… možná ještě víc… miluju ji a bude mi po ní chybět… doufám, že je na lepším místě."
Z 1 400 lidí, kteří byli osloveni před federálními volbami v roce 2010, se počet těch, kteří jsou proti tomu, aby se Austrálie stala republikou, zvýšil o 8 procent od roku 2008.
Úřadující premiérka Julia Gillardová prohlásila během kampaně k federálním volbám v roce 2010, že věří, že Austrálie by se měla stát republikou po skončení vlády královny Alžběty II.
34 procent respondentů v průzkumu sdílí tento názor a přeje si, aby Alžběta II. byla poslední panovnicí Austrálie.
Na opačných koncích průzkumu 29 procent respondentů věří, že se Austrálie by měla stát republikou co nejdříve, zatímco 31 procent věří, že by se Austrálie nikdy republikou neměla stát.
Olympijský zlatý medailista měl startovat na 100m a 200m volný způsob a ve třech štafetách na Hrách Commonwealthu, ale kvůli jeho zdravotním problémům je jeho kondice sporná.
Nemohl užívat léky, které potřebuje ke zmírnění bolesti, protože jsou na Hrách zakázané.
Curtis Cooper, matematik a profesor informatiky na University of Central Missouri, objevil 25. ledna dosud největší známé prvočíslo.
Několik lidí ověřilo objev pomocí různého hardwaru a softwaru do začátku února a bylo to oznámeno v úterý.
Komety mohly být zdrojem dodávky vody na Zemi spolu s organickou hmotou, která může tvořit proteiny a podporovat život.
Vědci doufají, že pochopí, jak planety vznikají, zejména jak vznikla Země, protože komety se s Zemí srazily v dávné minulosti.
Cuomo, věku 53 let, začal své guvernérství na začátku tohoto roku a minulý měsíc podepsal zákon legalizující manželství osob stejného pohlaví.
Označil ty zvěsti za „politické drby a hlouposti“.
Spekuluje se, že bude v roce 2016 kandidovat na prezidenta.
NextGen je systém, o kterém FAA tvrdí, že by umožnil letadlům létat kratší trasy, ušetřit miliony galonů paliva ročně a snížit emise uhlíku.
Využívá technologii založenou na satelitech, na rozdíl od starších technologií založených na pozemním radaru, aby umožnila řídícím letového provozu přesněji lokalizovat letadla a poskytovat pilotům přesnější informace.
Nebudou zavedeny žádné další spoje a vlaky na nadzemní trati nezastaví ve Wembley, parkoviště a parkovací centra u stadionu jsou nedostupná.
Obavy z nedostatku dopravy vyvolaly možnost, že se zápas bude muset hrát bez diváků, tedy bez fanoušků týmu.
Studie publikovaná ve čtvrtek v časopise Science informovala o vzniku nového druhu ptáků na ekvádorských Galapágách.
Výzkumníci z Princetonské univerzity ve Spojených státech a Univerzity v Uppsale ve Švédsku oznámili, že se nový druh vyvinul jen za dvě generace, ačkoli se dříve předpokládalo, že tento proces trvá mnohem déle, v důsledku křížení mezi endemickým Darwinovým pěvcem, Geospiza fortes, a přistěhovaleckým kaktusovým pěvcem, Geospiza conirostris.
Zlato se dá zpracovat do všech druhů tvarů. Lze ho válcovat do miniaturních tvarů.
Lze jej vytáhnout do tenkých drátů, které lze kroutit a plést. Lze jej také kovat nebo válcovat do plechů.
Lze jej vyrobit velmi tenkým a přilepit na jiné kovy. Lze jej vyrobit tak tenkým, že se někdy používal k dekoraci ručně malovaných obrázků v knihách zvaných iluminované rukopisy.
Tomu se říká pH chemikálie. Indikátor můžete vyrobit pomocí šťávy z červeného zelí.
Šťáva z zelí mění barvu v závislosti na tom, jak kyselá nebo zásaditá (alkalická) je daná chemikálie.
Hodnota pH je indikována množstvím vodíkových (H v pH) iontů v testované chemikálii.
Vodíkové ionty jsou protony, kterým byly odebrány elektrony (protože atomy vodíku se skládají z jednoho protonu a jednoho elektronu).
Promíchejte oba suché prášky krouživým pohybem a poté je čistýma mokrýma rukama vymačkejte do koule.
Vlhkost na rukou zareaguje s vnějšími vrstvami, což bude působit zvláštně a vytvoří jakýsi obal.
Města Harappa a Mohenjo-daro měla splachovací záchod téměř v každém domě, napojený na sofistikovaný kanalizační systém.
Pozůstatky kanalizačních systémů byly nalezeny v domech minojských měst na Krétě a Santorinu v Řecku.
V starověkém Egyptě, Persii a Číně existovaly také toalety. V římské civilizaci byly toalety někdy součástí veřejných lázní, kde se muži a ženy setkávali smíšeně.
Když voláte někoho, kdo je tisíce mil daleko, využíváte satelit.
Satelit na oběžné dráze signál přijme a téměř okamžitě ho odrazí zpět na Zemi.
Satelit byl do vesmíru vypuštěn raketou. Vědci používají teleskopy ve vesmíru, protože zemská atmosféra zkresluje část našeho světla a výhledu.
K umístění satelitu nebo teleskopu do vesmíru je potřeba obrovská raketa vysoká přes 30 metrů.
Kolo změnilo svět neuvěřitelnými způsoby. Nejdůležitější věc, kterou pro nás kolo udělalo, je to, že nám poskytlo mnohem snazší a rychlejší dopravu.
Přineslo nám vlak, auto a mnoho dalších dopravních prostředků.
Pod nimi jsou další kočky střední velikosti, které se živí středně velkou kořistí, od králíků po antilopy a jelence.
Konečně, existuje mnoho malých koček (včetně volně žijících domácích koček), které se živí mnohem početnější kořistí, jako jsou hmyz, hlodavci, ještěrky a ptáci.
Klíčem k jejich úspěchu je koncept niky, tedy specializované práce, kterou každý kocour zastává a která mu brání v soutěžení s ostatními.
Lvi jsou nejspolečenskější kočky, žijící ve velkých skupinách zvaných smečky.
Proudy se skládají z jednoho až tří příbuzných dospělých samců, spolu s až třiceti samicemi a mláďaty.
Samice jsou obvykle blízce příbuzné, často tvoří velkou rodinu sester a dcer.
Lví smečky se chovají velmi podobně jako vlčí smečky nebo smečky psů, zvířata překvapivě podobná lvům (ale nikoli jiným velkým kočkám) v chování, a také velmi smrtící pro svou kořist.
Komplexní sportovec, tygr dokáže šplhat (i když ne příliš dobře), plavat, skákat do velkých vzdáleností a tahat s pěti násobkem síly silného člověka.
Tygr patří do stejného rodu (Panthera) jako lvi, leopardíci a jaguáři. Pouze tyto čtyři kočkovité šelmy umí řvát.
Řev tygra není jako zvučný řev lva, ale spíše jako souvětí vrčících, vykřikovaných slov.
Oceloti rádi jedí malá zvířata. Pokud mohou, loví opice, hady, hlodavce a ptáky. Téměř všechna zvířata, která ocelot loví, jsou mnohem menší než on sám.
Vědci se domnívají, že oceloti stopují a nacházejí zvířata, která loví (kořist), pomocí čichu, a hledají stopy, kde se po zemi pohybovali.
Vidí velmi dobře ve tmě díky nočnímu vidění a pohybují se také velmi nenápadně. Oceloti loví svou kořist tím, že se splynou s okolím a poté na ni vyskočí.
Když se malá skupina živých organismů (malá populace) oddělí od původní populace, ze které vzešla (například pokud se přesune přes pohoří nebo řeku, nebo pokud se přesune na nový ostrov, takže se nemůže snadno vrátit zpět), často se ocitnou v jiném prostředí, než ve kterém byli dříve.
Toto nové prostředí má odlišné zdroje a odlišnou konkurenci, takže nová populace bude potřebovat jiné vlastnosti nebo adaptace, aby byla silným konkurentem, než jaké potřebovala dříve.
Původní populace se vůbec nezměnila, stále potřebuje stejné adaptace jako dříve.
Časem, jak se nová populace začíná přizpůsobovat novému prostředí, začínají vypadat stále méně a méně jako původní populace.
Nakonec, po tisících, či dokonce milionech let, se budou tyto dvě populace natolik lišit, že je nelze nazývat stejným druhem.
Tomuto procesu říkáme speciace, což jednoduše znamená vznik nových druhů. Speciace je nevyhnutelný důsledek a velmi důležitá součást evoluce.
Rostliny vyrábějí kyslík, který lidé dýchají, a přijímají oxid uhličitý, který lidé vydechují (tedy vypouštějí při dýchání).
Rostliny si vyrábějí potravu ze slunce pomocí fotosyntézy. Také poskytují stín.
Stavíme si domy z rostlin a šijeme si oblečení z rostlin. Většina potravin, které jíme, jsou rostliny. Bez rostlin by nemohla přežít zvířata.
Mosasaurus byl vrcholovým predátorem své doby, a tak se nebál ničeho, kromě jiných mosasaurů.
Jeho dlouhé čelisti byly poseté více než 70 břitkými zuby, spolu s další sadou na patře, což znamenalo, že neexistovala úniková cesta pro cokoli, co mu vstoupilo do cesty.
Nevíme to jistě, ale mohlo mít vidličnatý jazyk. Jeho jídelníček zahrnoval želvy, velké ryby, další mosasaury a možná se dokonce dopouštělo kanibalismu.
Útočil také na všechno, co vstoupilo do vody; dokonce ani obří dinosaurus, jako byl Tyrannosaurus rex, by mu nebyl rovnocenným soupeřem.
Zatímco většina jejich jídla by nám byla známá, Římané měli svůj podíl na podivných či neobvyklých pokrmech, včetně divočáka, páva, šneků a hlodavce zvaného plch.
Dalším rozdílem bylo, že zatímco chudí lidé a žena jedli ze židlí, bohatí muži si rádi dopřávali hostiny, kde leželi na boku během jídla.
Starověké římské pokrmy nemohly obsahovat potraviny, které do Evropy přišly z Ameriky nebo z Asie v pozdějších staletích.
Například neměli kukuřici, ani rajčata, ani brambory, ani kakao a žádný starověký Říman nikdy neochutnal krocan.
Babylonci postavili každému ze svých bohů hlavní chrám, který byl považován za jeho domov.
Lidé přinášeli oběti bohům a kněží se snažili vyhovět potřebám bohů prostřednictvím obřadů a svátků.
Každý chrám měl otevřené chrámové nádvoří a poté vnitřní svatyni, do které mohli vstoupit pouze kněží.
Někdy byly stavěny speciální, pyramidální věže zvané zikkuraty jako součást chrámů.
Vrchol věže byl posvátným útočištěm pro boha.
V teplém podnebí Blízkého východu dům nebyl tak důležitý.
Většina života hebrejské rodiny se odehrávala venku.
Ženy vařily na dvoře; obchody byly jen otevřené pulty s výhledem do ulice. Kámen se používal ke stavbě domů.
V zemi Kanaán nebyly rozsáhlé lesy, takže dřevo bylo velmi drahé.
Grónsko bylo osídleno řídce. V norské ságy se vypráví, že Erik Rudý byl vypuzen z Islandu za vraždu a když putoval dále na západ, objevil Grónsko a pojmenoval ho Grónsko.
Ale bez ohledu na jeho objev, eskymácké kmeny tam už v té době žily.
Ačkoli byla každá země „skandinávská“, existovalo mnoho rozdílů mezi lidmi, králi, zvyky a historií Dánska, Švédska, Norska a Islandu.
Pokud jste viděli film Poklad národů, možná si budete myslet, že mapa pokladu byla napsaná na zadní straně Deklarace nezávislosti.
Nicméně to není pravda. Ačkoliv je na zadní straně dokumentu něco napsáno, není to mapa pokladu.
Na zadní straně Deklarace nezávislosti byly napsány slova „Original Declaration of Independence dated 4th July 1776“. Text se objevuje ve spodní části dokumentu, vzhůru nohama.
Zatímco nikdo s jistotou neví, kdo ji napsal, je známo, že v raných dobách svého života byl tento velký pergamenný dokument (měří 75,6 cm na 62,2 cm) srolován pro uskladnění.
Takže je pravděpodobné, že byla tato notace přidána pouze jako štítek.
Výsadky v den D a následující bitvy osvobodily sever Francie, ale jih ještě nebyl svobodný.
Vládli jí "vichistické" Francouze. Byli to Francouzi, kteří v roce 1940 uzavřeli mír s Němci a spolupracovali s okupanty namísto boje proti nim.
Dne 15. srpna 1940 Spojenci napadli jižní Francii, tato invaze byla nazývána „Operace Dragoon“.
Za pouhé dva týdny Američané a síly Svobodné Francie osvobodily jižní Francii a obracely se k Německu.
Civilizace je jedinečná kultura sdílená významnou a rozsáhlou skupinou lidí, kteří žijí a spolupracují, tedy společností.
Slovo civilizace pochází z latinského *civilis*, znamenajícího občanský, které souvisí s latinským *civis* znamenajícím občan a *civitas* znamenající město nebo městský stát, a to také jaksi definuje velikost společnosti.
Městské státy jsou předchůdci národů. Civilizační kultura implikuje předávání znalostí napříč několika generacemi, trvalou kulturní stopu a spravedlivé šíření.
Menší kultury často zanikají, aniž by zanechaly relevantní historické důkazy, a nejsou uznávány jako plnohodnotné civilizace.
Během americké revoluční války třináct států nejprve vytvořilo slabou ústřední vládu – s Kongresem jako jedinou složkou – na základě Článků konfederace.
Kongres neměl žádnou moc ukládat daně a protože neexistoval národní výkonný nebo soudní orgán, spoléhal se na státní úřady, které byly často nespolupracující, k prosazování všech svých zákonů.
Neměla také žádnou pravomoc rušit daňové zákony a cla mezi státy.
Články vyžadovaly jednomyslný souhlas všech států, než mohly být změněny, a státy braly centrální vládu tak lehkomyslně, že jejich zástupci často chyběli.
Italská fotbalová reprezentace, spolu s německou fotbalovou reprezentací, je druhým nejúspěšnějším týmem na světě a byli mistry světa ve fotbale v roce 2006.
Mezi oblíbené sporty patří fotbal, basketbal, volejbal, vodní pólo, šerm, ragby, cyklistika, lední hokej, bruslařský hokej a závodění vozů Formule 1.
Zimní sporty jsou nejoblíbenější v severních regionech, kde Italové soutěží v mezinárodních hrách a olympijských událostech.
Japonsko se skládá z téměř 7 000 ostrovů (největší z nich je Honšú), díky čemuž je Japonsko sedmým největším ostrovním státem na světě!
Vzhledem k tomu, že Japonsko sestává z ostrovního souostroví, je z geografického hlediska často označováno jako „archipelág“.
Počátky Taiwanu sahají až do 15. století, kdy kolem plující evropští mořeplavci zaznamenali název ostrova jako Ilha Formosa, neboli Krásný ostrov.
V roce 1624 Nizozemská Východoindická společnost založila základnu na jihozápadě Taiwanu, čímž započala transformaci v zemědělských postupech domorodého obyvatelstva a najímala čínské dělníky k práci na svých rýžových a cukrovarnických plantážích.
V roce 1683 získaly síly dynastie Qing (1644–1912) kontrolu nad západními a severními pobřežními oblastmi Taiwanu a v roce 1885 vyhlásily Taiwan za provincii Čchingské říše.
V roce 1895, po porážce v první čínsko-japonské válce (1894–1895), čchingská vláda podepsala Šimonoseckou smlouvu, kterou postoupila svrchovanost nad Taiwan Japonsku, které ostrov spravovalo až do roku 1945.
Machu Picchu se skládá ze tří hlavních struktur, a to Intihuatany, Chrám Slunce a Místnost tří oken.
Většina budov na okrajích areálu byla přestavěna, aby turistům poskytla lepší představu o tom, jak původně vypadaly.
Do roku 1976 bylo obnoveno třicet procent Machu Picchu a obnovovací práce pokračují dodnes.
Například nejrozšířenější formát pro fotografování v celém světě je 35mm, který byl dominantní velikostí filmu na konci analogové éry.
Dodnes se stále vyrábí, ale důležitější je, že jeho poměr stran zdědily formáty obrazových snímačů digitálních fotoaparátů.
Formát 35 mm má ve skutečnosti, poněkud matoucím způsobem, šířku 36 mm a výšku 24 mm.
Poměr stran tohoto formátu (dělením dvanácti získáme nejjednodušší celočíselný poměr) je tedy uváděn jako 3:2.
Mnoho běžných formátů (například formáty z rodiny APS) má stejný nebo velmi blízký poměr stran.
Často zneužívané a posměšně kritizované pravidlo třetin je jednoduchá pomůcka, která vytváří dynamiku a zároveň zachovává určitou míru pořádku v obraze.
Říká se, že nejefektivnější umístění hlavního objektu je v místě průsečíku linií dělících obraz třetinami vertikálně a horizontálně (viz příklad).
V tomto období evropských dějin se katolická církev, která zbohatla a získala moc, dostala do centra pozornosti/pod drobnohled.
Po více než tisíc let křesťanské náboženství sjednocovalo evropské státy navzdory rozdílům v jazyce a zvycích.
Jeho všeprostupující moc ovlivnila každého, od krále po prostého člověka.
Jedním z hlavních křesťanských dogmat je, že bohatství by mělo být využito ke zmírnění utrpení a chudoby a že finanční prostředky církve jsou k tomuto účelu určeny specificky.
Centrální autorita církve byla v Římě už více než tisíc let a tato koncentrace moci a peněz vedla mnohé k zpochybňování, zda je tato zásada dodržována.
Krátce po vypuknutí nepřátelství Británie zahájila námořní blokádu Německa.
Strategie se ukázala jako účinná, přerušila dodávky životně důležitých vojenských i civilních zásob, ačkoli toto blokádní opatření porušovalo všeobecně uznávané mezinárodní právo kodifikované několika mezinárodními dohodami za posledních dvou století.
Británie minovala mezinárodní vody, aby zabránila vplouvání lodí do rozsáhlých oblastí oceánu, čímž ohrozila i lodě neutrálních zemí.
Vzhledem k omezené reakci na tuto taktiku, Německo očekávalo podobnou reakci na svou neomezenou ponorkovou válku.
Během 20. let 20. století převládaly u většiny občanů a národů postoje pacifismu a izolacionismu.
Poté, co viděly hrůzy a zvěrstva války během první světové války, národy si přály takovou situaci v budoucnosti už nikdy nezažít.
V roce 1884 se Tesla přestěhoval do Spojených států amerických, aby přijal práci ve společnosti Edison v New Yorku.
Přicestoval do USA se 4 centy v kapse, sbírkou poezie a doporučujícím dopisem od Charlese Batchelora (svého manažera v předchozí práci) pro Thomase Edisona.
Starověká Čína měla jedinečný způsob, jak odlišovat různá historická období; každá etapa čínské historie nebo každá vládnoucí dynastie představovala specifickou dynastii.
Také mezi jednotlivými dynastiemi následovalo období nestability a rozdělených provincií. Nejznámější z těchto období byla éra Tří království, která trvala 60 let mezi dynastií Chan a Ťin.
Během těchto období probíhaly zuřivé války mezi mnoha šlechtici bojujícími o trůn.
Období Tří království bylo jedním z nejkrvavějších období v dějinách starověké Číny, tisíce lidí zemřelo v boji o to, aby usedli na nejvyšší trůn ve velkolepém paláci v Xi'anu.
Existuje mnoho společenských a politických dopadů, jako je například používání metrického systému, posun od absolutismu k republikanismu, nacionalismus a přesvědčení, že země patří lidu, nikoli pouze jednomu vládci.
Také po revoluci byly obory dostupné všem mužským uchazečům, což umožnilo těm nejambicióznějším a nejúspěšnějším se prosadit.
Stejně to platí i pro armádu, protože žebříčky se nyní zakládaly na schopnostech, nikoli na původu.
Francouzská revoluce také inspirovala mnoho dalších utlačovaných pracujících lidí v jiných zemích k zahájení vlastních revolucí.
Muhammad se hluboce zajímal o záležitosti přesahující tento pozemský život. Často navštěvoval jeskyni, která se stala známou jako „Hirá“ na hoře „Nūr“ (světlo), aby se zamýšlel.
Samotná jeskyně, která přežila staletí, dává velmi živý obraz o duchovních sklonech Muhammada.
Odpočívající na vrcholu jednoho z hor severně od Mekky, jeskyně je zcela izolovaná od zbytku světa.
Ve skutečnosti je to vůbec snadné najít, i když by člověk věděl, že existuje. Jakmile se člověk dostane do jeskyně, čeká ho naprostá izolace.
Nad hlavou není vidět nic jiného než čiré, krásné nebe a množství okolních hor. Zevnitř jeskyně lze zahlédnout či zaslechnout jen velmi málo z tohoto světa.
Velká pyramida v Gíze je jediná ze sedmi divů světa, která se dodnes zachovala.
Postavena Egypťany ve třetím století př. n. l., Velká pyramida je jednou z mnoha velkých pyramidních staveb postavených na počest zemřelých faraonů.
Gízská plošina, či „Gízská nekropole“ v Egyptském údolí mrtvých, obsahuje několik pyramid (z nichž Velká pyramida je největší), několik menších hrobek, několik chrámů a Velkou sfingu.
Velká pyramida byla vytvořena na počest faraona Chufu a mnoho menších pyramid, hrobek a chrámů bylo postaveno na počest Chufuových manželek a členů rodiny.
Znak pro "výškový smyk" vypadá jako V a znak pro "dolní smyk" jako sponka nebo čtverec, kterému chybí spodní strana.
Nahoru znamená začít u hrotu smyčce a zatlačit, zatímco dolů znamená začít u žáby (místa, kde držíte smyčec v ruce) a smyčec táhnout.
Obvykle legato smyčec vytváří jemnější zvuk, zatímco staccato smyčec je silnější a výraznější.
Nebojte se si vlastní značky tužkou poznačit, ale pamatujte, že tištěné značky prstokladu jsou tam z hudebního důvodu a obvykle by měly být respektovány.
Zděšený král Ludvík XVI., královna Marie Antoinette, jejich dvě mladé děti (jedenáctiletá Marie Terezie a čtyřletý Ludvík Karel) a sestra krále, madam Elizabeth, byli 6. října 1789 násilím přivedeni zpět do Paříže z Versailles davem tržních žen.
V kočáře se vrátili do Paříže obklíčeni davem lidí, kteří křičeli a vyhrožovali králi a královně.
Dav lidí přinutil krále a královnu mít okna kočáru široce otevřená.
V jistém okamžiku člen davu mával hlavou královského strážného zabitého ve Versailles před vyděšenou královnou.
Náklady války amerického imperialismu při dobytí Filipín zaplatil sám filipínský lid.
Byli nuceni platit daně americké koloniální správě, aby pokryli hlavní část výdajů a úroků z dluhopisů emitovaných jménem filipínské vlády prostřednictvím bankovních domů na Wall Street.
Samozřejmě, nadměrné zisky plynoucí z dlouhodobé exploatace filipínského lidu by tvořily základní zisky amerického imperialismu.
Abychom pochopili templáře, musíme pochopit kontext, který vedl ke vzniku řádu.
Období, ve kterém se události odehrály, je běžně označováno jako Vysoký středověk – období evropských dějin 11., 12. a 13. století (1000–1300 n. l.).
Vysoký středověk předcházel raný středověk a následoval ho pozdní středověk, který podle konvence končí kolem roku 1500.
Technologický determinismus je pojem, který v praxi zahrnuje širokou škálu myšlenek, od tzv. „technology-push“ nebo technologické imperativy až po striktní přesvědčení, že lidské osudy jsou řízeny základní logikou spojenou s vědeckými zákony a jejich projevem v technologiích.
Většina interpretací technologického determinismu sdílí dvě obecné myšlenky: že vývoj technologie samotný sleduje cestu převážně nezávislou na kulturních či politických vlivech a že technologie má naopak „účinky“ na společnosti, které jsou inherentní, a nikoli společensky podmíněné.
Například by se dalo říci, že automobil nevyhnutelně vede k rozvoji silnic.
Nicméně, celostátní silniční síť není ekonomicky životaschopná pro pouhých několik aut, a proto se vyvíjejí nové výrobní metody ke snížení nákladů na vlastnictví automobilu.
Hromadné vlastnictví automobilů také vede ke zvýšení počtu nehod na silnicích, což následně vede k vynalézání nových technik ve zdravotnictví pro opravu poškozených těl.
Romantismus měl značný prvek kulturního determinismu, vycházející z tvůrců jako Goethe, Fichte a Schlegel.
V kontextu romantismu formovala geografii jednotlivce a časem vznikly zvyky a kultura spojené s touto geografii, a ty, v souladu s místem společnosti, byly lepší než svévolně uvalované zákony.
Stejně jako je Paříž známá jako hlavní město módy současného světa, Konstantinopol byl považován za hlavní město módy feudální Evropy.
Jeho pověst centra luxusu začala kolem roku 400 n. l. a trvala až do zhruba roku 1100 n. l.
Jeho postavení upadlo v průběhu dvanáctého století především proto, že se křižáci vraceli s dary, jako byly hedvábí a koření, které měly větší hodnotu než to, co nabízely byzantské trhy.
Právě v této době došlo k přesunu titulu "hlavního města módy" z Konstantinopole do Paříže.
Gotický styl dosáhl svého vrcholu v období mezi 10. a 11. stoletím a 14. stoletím.
Na počátku byl oděv silně ovlivněn byzantskou kulturou na východě.
Nicméně, kvůli pomalým komunikačním kanálům mohly západní trendy zaostávat o 25 až 30 let.
Ke konci středověku začala západní Evropa vyvíjet vlastní styl. Jedním z největších vývojů té doby, v důsledku křížových výprav, bylo začít používat knoflíky k zapínání oděvů.
Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. **Subsistenční zemědělství je zemědělství provozované za účelem produkce dostatečného množství potravin pro uspokojení potřeb zemědělce a jeho rodiny.**
Subsistenční zemědělství je jednoduchý, často organický systém využívající uchované osivo původní z daného ekoregionu v kombinaci s rotací plodin nebo jinými relativně jednoduchými technikami k maximalizaci výnosu.
Historicky se většina zemědělců zabývala zemědělstvím pro vlastní potřebu a v mnoha rozvojových zemích tomu tak je dodnes.
Subkultury spojují lidi se stejným myšlením, kteří se cítí zanedbávaní společenskými normami, a umožňují jim rozvíjet pocit identity.
Subkultury mohou být specifické kvůli věku, etnické příslušnosti, třídě, lokalitě a/nebo pohlaví svých členů.
Kvality, které definují subkulturu jako odlišnou, mohou být jazykové, estetické, náboženské, politické, sexuální, geografické, nebo kombinací různých faktorů.
Členové subkultury často dávají najevo své příslušnictví prostřednictvím specifického a symbolického užívání stylu, které zahrnuje módu, zvyky a argot.
Jedním z nejběžnějších způsobů, jak ilustrovat důležitost socializace, je odkazovat na málo, bohužel existujících, případů dětí, které nebyly během svého vývoje socializovány dospělými kvůli zanedbávání, neštěstí nebo úmyslnému zneužívání.
Takové děti se nazývají „divoké“ nebo „ferální“. Některé ferální děti byly uvězněny lidmi (obvykle vlastními rodiči); v některých případech bylo toto opuštění dítěte způsobeno odmítnutím ze strany rodičů kvůli závažné mentální či fyzické vadě dítěte.
Děti vyrůstající bez lidské péče mohly před opuštěním nebo útěkem zažít vážné zneužívání nebo trauma.
Jiní měli být údajně vychováni zvířaty; o některých se říká, že žili v divočině sami.
Když je dítě vychováváno výhradně nelidskými zvířaty, vykazuje chování (v rámci fyzických možností) téměř totožné s chováním konkrétního zvířete, které se o něj staralo, například jeho strach z lidí nebo k nim lhostejnost.
Zatímco projektové vyučování by mělo učení usnadnit a učinit zajímavějším, podpůrné strategie jdou ještě o krok dál.
Lešení není metoda učení, ale spíše pomůcka, která poskytuje podporu jedincům, kteří procházejí novou učební zkušeností, například používáním nového počítačového programu nebo zahájením nového projektu.
Léčebné pomůcky mohou být jak virtuální, tak reálné, jinými slovy, učitel je jednou z forem léčebné pomůcky, ale i malý kancelářský sponzor v Microsoft Office.
Virtuální lešení je internalizováno v softwaru a má za cíl klást otázky, navádět a vysvětlovat postupy, které by pro studenta mohly být příliš náročné na samostatné zvládnutí.
Děti jsou umisťovány do pěstounské péče z celé řady důvodů, od zanedbávání, přes týrání, až po vydírání.
Žádné dítě by nikdy nemělo vyrůstat v prostředí, které není podpůrné, pečující a vzdělávací, ale přesto se to děje.
Vnímáme systém pěstounské péče jako bezpečné útočiště pro tyto děti.
Náš systém pěstounské péče má zajišťovat bezpečné domovy, milující péči, stabilní vzdělání a spolehlivou zdravotní péči.
Péče v náhradní rodině má zajistit všechny potřeby, které chyběly v domácnosti, odkud byly dříve odebrány.
Internet kombinuje prvky jak masové, tak mezilidské komunikace.
Specifické charakteristiky internetu vedou k dalším dimenzím v rámci přístupu využívání a uspokojování potřeb.
Například se „učení“ a „socializace“ uvádí jako důležité motivace pro používání internetu (James et al., 1995).
"Osobní angažovanost" a "dlouhodobé vztahy" byly také identifikovány jako nové motivační aspekty od Eighmeyové a McCorda (1998) při jejich zkoumání reakcí publika na webové stránky.
Používání videozáznamů vedlo k důležitým objevům v interpretaci mikroexpresí, což jsou mimické pohyby trvající jen několik milisekund.
Konkrétně se tvrdí, že lze rozpoznat, zda člověk lže, správnou interpretací mikroexpresí.
Oliver Sacks ve svém článku „Prezidentův projev“ poukázal na to, že lidé, kteří nejsou schopni rozumět řeči kvůli poškození mozku, jsou nicméně schopni přesně posoudit upřímnost.
Dokonce naznačuje, že takové schopnosti v interpretaci lidského chování mohou být sdíleny i zvířaty, jako jsou například psi domácí.
Výzkum dvacátého století ukázal, že existují dvě zásoby genetické variability: skrytá a projevená.
Mutace přidává novou genetickou variabilitu, zatímco selekce ji odstraňuje z fondu exprimované variability.
Segregace a rekombinace promíchávají variabilitu tam a zpět mezi oběma genovými fondy s každou generací.
Na savaně je pro primáta s trávicím systémem podobným lidskému obtížné uspokojit své potřeby aminokyselin z dostupných rostlinných zdrojů.
Navíc má nedodržení toho vážné důsledky: zpomalený růst, podvýživa a nakonec smrt.
Nejlépe dostupné rostlinné zdroje by pravděpodobně představovaly bílkoviny obsažené v listech a luštěninách, ale ty jsou pro primáty jako my těžko stravitelné, pokud nejsou tepelně zpracované.
Naproti tomu živočišná potrava (mravenci, termiti, vejce) je nejen snadno stravitelná, ale také poskytuje vysoké množství bílkovin, které obsahují všechny esenciální aminokyseliny.
Všechno zváženo, neměli bychom být překvapeni, pokud naši předci vyřešili svůj "problém s bílkovinami" zhruba stejným způsobem, jakým to dělají šimpanzi na savaně dnes.
Přerušení spánku je proces záměrného probouzení během obvyklého spánkového období a následného usínání o krátkou dobu později (10–60 minut).
Toho lze snadno dosáhnout použitím relativně tichých budíku, který vás probudí do vědomí, aniž by vás plně vzbudil.
Pokud zjistíte, že si ve spánku nastavujete budík, můžete ho umístit na druhý konec místnosti, což vás donutí vstát z postele, abyste ho vypnuli.
Další možnosti založené na biorytmech zahrnují popíjení velkého množství tekutin (zejména vody nebo čaje, známého diuretika) před spaním, což člověka nutí vstávat kvůli močení.
Míra vnitřního klidu, kterou člověk disponuje, negativně koreluje s mírou napětí v jeho těle a duchu.
Čím menší napětí, tím silnější životní síla. Každý člověk má potenciál nalézt absolutní klid a spokojenost.
Každý může dosáhnout osvícení. Jediné, co stojí v cestě k tomuto cíli, je naše vlastní napětí a negativita.
Tibetský buddhismus je založen na učení Buddhy, ale byl rozšířen mahájánovou cestou lásky a množstvím technik z indické jógy.
V zásadě je tibetský buddhismus velmi jednoduchý. Skládá se z Kundaliní jógy, meditace a cesty všezahrnující lásky.
S Kundaliní jógu je probouzena energie Kundaliní (energie osvícení) pomocí jógových pozic, dechových cvičení, manter a vizualizací.
Centrem tibetské meditace je Jóga božství. Skrze vizualizaci různých božstev se pročišťují energetické kanály, aktivují se čakry a vytváří se vědomí osvícení.
Německo bylo společným nepřítelem ve 2. světové válce, což vedlo ke spolupráci mezi SSSR a USA. S koncem války však střety systémů, procesů a kultur způsobily roztržku mezi oběma zeměmi.
O dva roky po skončení války se bývalí spojenci stali nepřáteli a začala studená válka.
Mělo trvat dalších 40 let a bylo by sváděno skutečně, prostřednictvím zástupných armád, na bojištích od Afriky po Asii, v Afghánistánu, Kubě a mnoha dalších místech.
K 17. září 1939 byla polská obrana již zlomena a jedinou nadějí byl ústup a reorganizace podél rumunského předmostí.
Nicméně, tyto plány se téměř přes noc staly zastaralými, když do východních oblastí Polska vpadlo přes 800 000 vojáků Červené armády Sovětského svazu a vytvořilo běloruský a ukrajinský front, čímž porušilo Rižskou mírovou smlouvu, Sovětsko-polskou pakt o neútočení a další bilaterální i multilaterální mezinárodní smlouvy.
Přeprava zboží lodí je zdaleka nejefektivnější způsob, jak přesouvat velké množství lidí a zboží přes oceány.
Tradiční úloha námořnictva spočívá v zajištění schopnosti vaší země přepravovat své lidi a zboží, a zároveň v narušování schopnosti vašeho nepřítele přepravovat ty jeho.
Jedním z nejpozoruhodnějších nedávných příkladů toho byla severoatlantická bitva během druhé světové války. Američané se snažili přepravovat vojáky a materiál přes Atlantický oceán na pomoc Británii.
Současně se německé námořnictvo, zejména pomocí ponorek, snažilo tuto dopravu zastavit.
Kdyby Spojenci neuspěli, Německo by pravděpodobně dokázalo dobýt Británii, stejně jako zbytek Evropy.
Zdá se, že kozy byly poprvé domestikovány zhruba před 10 000 lety v pohoří Zagros v Íránu.
Starověké kultury a kmeny je začaly chovat pro snadný přístup k mléku, srsti, masu a kůžím.
Domácí kozy byly obvykle chovány v chovech, které se potulovaly po kopcích nebo jiných pastvinách, často pod dohledem pastevců koz, kteří byli nejčastěji děti nebo dospívající, podobně jako je tomu u známějšího pastevce ovcí. Tyto metody pasení se používají dodnes.
Kočičí cesty byly v Anglii budovány již v 16. století.
Ačkoli se dráhy skládaly pouze z rovnoběžných dřevěných prken, umožňovaly tažným koním dosahovat vyšších rychlostí a táhnout větší náklady než na tehdejších o něco hrubších cestách.
Pražce byly zavedeny poměrně brzy, aby udržely koleje na místě. Postupně se však ukázalo, že koleje by byly účinnější, kdyby měly na vrchu pruh železa.
Stalo se to běžnou praxí, ale železo způsobovalo větší opotřebení dřevěných kol vozů.
Nakonec byly dřevěné kola nahrazeny železnými koly. V roce 1767 byly zavedeny první celoocelové koleje.
První známý způsob dopravy byla chůze, lidé začali chodit vzpřímeně před dvěma miliony let s nástupem Homo Erectus (což znamená „člověk vzpřímený“).
Jejich předchůdci, australopitékové, nechodili tak pravidelně vzpřímeně.
Adaptace pro chůzi po dvou nohách se nacházejí u fosilií australopitků z období před 4,2–3,9 miliony let, ačkoli *Sahelanthropus* mohl chodit po dvou nohách již před sedmi miliony let.
Můžeme začít žít šetrněji k životnímu prostředí, můžeme se připojit k environmentálnímu hnutí a můžeme být dokonce aktivní, abychom do jisté míry snížili budoucí utrpení.
To je jen jako symptomatická léčba v mnoha případech. Pokud ale nechceme pouze dočasné řešení, měli bychom najít kořen problémů a deaktivovat je.
Je dostatečně zřejmé, že se svět výrazně změnil kvůli vědeckému a technologickému pokroku lidstva a problémy se zvětšily v důsledku přelidnění a okázalého životního stylu člověka.
Po schválení Kongresem 4. července byla rukopisná verze podepsaná předsedou Kongresu Johnem Hancockem a sekretářem Charlesem Thomsonem odeslána do několika bloků vzdálené tiskárny Johna Dunlapa.
Během noci bylo vytištěno mezi 150 a 200 výtisků, nyní známých jako „Dunlapovy letáky“.
První veřejné předčtení dokumentu provedl John Nixon na nádvoří Independence Hall 8. července.
Jeden byl poslán Georgovi Washingtonovi 6. července, který si ho nechal přečíst svým vojákům v New Yorku 9. července. Kopie dorazila do Londýna 10. srpna.
25 dochovaných letáků Dunlap je nejstaršími dochovanými kopiemi tohoto dokumentu. Původní ručně psaný výtisk se nedochoval.
Mnoho paleontologů dnes věří, že jedna skupina dinosaurů přežila a žije dodnes. Nazýváme je ptáci.
Mnoho lidí o nich nepřemýšlí jako o dinosaurech, protože mají peří a umí létat.
Ale o ptácích je stále mnoho věcí, které připomínají dinosaura.
Mají nohy s šupinami a drápy, kladou vejce a chodí po dvou zadních nohách jako Tyrannosaurus Rex.
Téměř všechny počítače používané dnes jsou založeny na manipulaci s informacemi, které jsou kódovány ve formě binárních čísel.
Binární číslo může mít pouze jednu ze dvou hodnot, tedy 0 nebo 1, a tato čísla se označují jako binární číslice – nebo bity, jak se říká v počítačském žargonu.
Vnitřní otrava nemusí být ihned zřejmá. Příznaky, jako jsou zvracení, jsou natolik nespecifické, že nelze stanovit okamžitou diagnózu.
Nejlepší známkou vnitřní otravy může být přítomnost otevřené nádoby s léky nebo toxickými domácími chemikáliemi.
Zkontrolujte štítek pro specifické pokyny pro první pomoc týkající se dané konkrétní jedovaté látky.
Termín "bug" používají entomologové ve formálním smyslu pro tuto skupinu hmyzu.
Tento termín vychází ze starobylé známosti s lumčíky, což jsou hmyzí druhy vysoce přizpůsobené parazitování na lidech.
Jak sklípkani, tak štěnice domácí jsou hnízdní, přizpůsobení k životu v hnízdě či obydlí svého hostitele.
V celé Americe je přibližně 400 000 známých případů roztroušené sklerózy (RS), což z ní činí nejčastější neurologické onemocnění u mladých a středně starých dospělých.
Roztroušená skleróza je onemocnění, které postihuje centrální nervovou soustavu, která se skládá z mozku, míchy a zrakového nervu.
Výzkum zjistil, že ženy mají dvakrát vyšší pravděpodobnost, že onemocní roztroušenou sklerózou než muži.
Dvojice se může rozhodnout, že není v jejich nejlepším zájmu, ani v zájmu jejich dítěte, dítě vychovávat.
Tyto páry se mohou rozhodnout pro adopční plán pro své dítě.
V adopci biologičtí rodiče vzdávají svých rodičovských práv, aby jiný pár mohl dítě vychovávat.
Hlavním cílem vědy je zjistit, jak svět funguje, pomocí vědecké metody. Tato metoda ve skutečnosti řídí většinu vědeckého výzkumu.
Není to ale samo o sobě, experimentování a experiment – tedy zkouška sloužící k vyloučení jedné či více možných hypotéz – také vede vědecký výzkum, a to kladení otázek a provádění pozorování.
Přírodovědci a filozofové se zaměřovali na klasické texty a zejména na Bibli v latině.
Přijímány byly Aristotelovy názory na všechny oblasti vědy, včetně psychologie.
S úpadkem znalosti řečtiny se Západ ocitl odříznutý od svých řeckých filozofických a vědeckých kořenů.
Mnoho pozorovaných rytmů ve fyziologii a chování často kriticky závisí na přítomnosti endogenních cyklů a jejich produkci biologickými hodinami.
Periodické rytmy, které nejsou pouhou reakcí na vnější periodické podněty, byly zdokumentovány u většiny živých organismů, včetně bakterií, hub, rostlin a živočichů.
Biologické hodiny jsou samoudržitelné oscilátory, které budou pokračovat v cyklickém běhu i za nepřítomnosti vnějších podnětů.
Experiment Hersheyho a Chase byl jedním z hlavních návrhů, že DNA je genetický materiál.
Hershey a Chaseovi použili fágy, neboli viry, k vložení vlastní DNA do bakterie.
Provedli dva experimenty, ve kterých označili buď DNA ve fázích radioaktivním fosforem, nebo protein fáze radioaktivní sírou.
Mutace mohou mít řadu různých účinků v závislosti na typu mutace, významu postižené části genetického materiálu a na tom, zda jsou postižené buňky zárodečné buňky.
Pouze mutace v zárodečných buňkách mohou být přeneseny na potomstvo, zatímco mutace jinde mohou způsobit buněčnou smrt nebo rakovinu.
Ekoturismus láká lidi se zájmem o návštěvu přírodních oblastí za účelem vychutnání si scenérie, včetně rostlinné a živočišné fauny.
Příklady aktivit na místě zahrnují lov, rybaření, fotografování, pozorování ptáků a návštěvy parků a studium informací o ekosystému.
Příkladem může být návštěva, fotografování a poznávání orangutanů na Borneu.
Každé ráno lidé odjíždějí z malých měst a vesnic auty do práce a míjí ty, jejichž cílem je místo, které právě opustili.
V této dynamické přepravní lince je každý nějakým způsobem propojený a podílí se na dopravním systému založeném na osobních automobilech.
Věda nyní naznačuje, že tato masivní uhlíková ekonomika vychýlila biosféru z jednoho ze stabilních stavů, který podporoval lidskou evoluci posledních dva miliony let.
Každý se podílí na společnosti a využívá dopravní systémy. Téměř každý si stěžuje na dopravní systémy.
V rozvinutých zemích se jen zřídka setkáte s podobnou úrovní stížností na kvalitu vody nebo s padajícími mosty.
Proč dopravní systémy vyvolávají tolik stížností, proč selhávají denně? Jsou dopravní inženýři jenom neschopní? Nebo se děje něco zásadnějšího?
Průtok dopravy je studium pohybu jednotlivých řidičů a vozidel mezi dvěma body a interakcí, které mezi sebou mají.
Bohužel je obtížné studovat dopravní tok, protože chování řidičů nelze předvídat se stoprocentní jistotou.
Naštěstí mají řidiči tendenci chovat se v rozumně konzistentním rozsahu; proto mají dopravní proudy tendenci vykazovat určitou rozumnou konzistenci a dají se zhruba matematicky reprezentovat.
Pro přesnější zobrazení dopravního proudu byly navázány vztahy mezi třemi hlavními charakteristikami: (1) průtok, (2) hustota a (3) rychlost.
Tyto vztahy pomáhají při plánování, návrhu a provozu silničních zařízení.
Hmyz byl prvním živočichem, který se vznesl do vzduchu. Jeho schopnost létat mu usnadnila vyhýbání se nepřátelům a efektivnější hledání potravy a partnerů.
Většina hmyzu má výhodu v tom, že si dokáže složit křídla podél těla.
To jim dává širší možnosti úkrytu před predátory v menších místech.
Dnes jsou jediní hmyzí tvorové, kteří nemohou složit zpět svá křídla, vážky a jepice.
Před tisíci lety jeden muž jménem Aristarchos řekl, že Sluneční soustava obíhá kolem Slunce.
Někteří lidé si mysleli, že má pravdu, ale mnozí věřili v opak – že Sluneční soustava obíhá kolem Země, včetně Slunce (a dokonce i ostatních hvězd).
To se zdá smysluplné, protože se Země necítí, jako by se hýbala, že ne?
Amazonka je druhá nejdelší a největší řeka na Zemi. Nese více než osmkrát tolik vody, kolik druhá největší řeka.
Amazonka je také nejširší řeka na Zemi, v některých místech až šest mil široká.
Plných 20 procent vody, která vytéká z řek planety do oceánů, pochází z Amazonie.
Hlavní tok řeky Amazon je dlouhý 6 387 km (3 980 mil). Sbírá vodu z tisíců menších řek.
Přestože se stavba pyramid z kamene pokračovala až do konce Staré říše, pyramidy v Gíze nikdy nebyly překonány v jejich velikosti a technické dokonalosti konstrukce.
Starověcí Egypťané Nové říše žasli nad památkami svých předchůdců, které byly v té době už více než tisíc let staré.
Populace Vatikánského města je přibližně 800 obyvatel. Je to nejmenší nezávislý stát na světě a země s nejnižším počtem obyvatel.
Vatikán používá italštinu ve své legislativě a oficiální komunikaci.
Italština je také běžný jazyk používaný většinou těch, kteří pracují ve státě, zatímco latina je často používána při náboženských obřadech.
Všichni občané Vatikánu jsou římskokatoličtí.
Lidé znají základní chemické prvky jako zlato, stříbro a měď již od starověku, protože všechny se dají nalézt v přírodě v ryzí formě a jsou relativně snadno těžené primitivními nástroji.
Aristoteles, filosof, teoretizoval, že všechno se skládá ze směsi jednoho či více ze čtyř živlů. Těmi byly země, voda, vzduch a oheň.
Byla to spíše jako čtyři skupenství látky (ve stejném pořadí): pevné, kapalné, plynné a plazma, ačkoliv také teoretizoval, že se proměňují v nové látky a vytvářejí tak to, co vidíme.
Slitiny jsou v podstatě směsí dvou a více kovů. Nezapomeňte, že na periodické tabulce prvků je mnoho prvků.
Prvky jako vápník a draslík jsou považovány za kovy. Samozřejmě, existují také kovy jako stříbro a zlato.
Můžete mít také slitiny, které obsahují malé množství nekovových prvků, jako je uhlík.
Všechno ve vesmíru je složené z hmoty. Veškerá hmota je složená z drobných částic zvaných atomy.
Atomy jsou tak neuvěřitelně malé, že do tečky na konci této věty by se jich vešly biliony.
Takže tužka byla dobrým přítelem mnoha lidem, když vyšla.
Bohužel, s nástupem novějších metod psaní byl tužka posunuta na nižší úroveň a používána k méně významným účelům.
Lidé si dnes píší zprávy na obrazovkách počítačů, aniž by se museli přiblížit k ořezávátku.
Člověk se může jen divit, v co se klávesnice promění, až přijde něco novějšího.
Fúzní bomba funguje na principu, že spojení jádra s velkým počtem protonů a neutronů vyžaduje energii.
Trochu jako tlačení těžkého vozu do kopce. Opětovné rozštěpení jádra pak uvolní část této energie.
Některé atomy mají nestabilní jádra, což znamená, že mají tendenci se rozpadat i při malém nebo žádném popostrčení.
Povrch Měsíce je tvořen horninami a prachem. Vnější vrstva Měsíce se nazývá kůra.
Kůra je na přivrácené straně přibližně 70 km silná a na odvrácené straně 100 km silná.
Je to tenčí pod mořemi a silnější pod pohořími.
Na blízké straně mohou být další maria, protože kůra je tenčí. Lávě se snáze dostávala na povrch.
Teorie obsahu se zaměřují na zjištění, co motivuje lidi nebo je oslovuje.
Tyto teorie naznačují, že lidé mají určité potřeby a/nebo touhy, které si v průběhu dospíváníinternalizovali.
Tyto teorie zkoumají, co vede určité lidi k tomu, že chtějí to, co chtějí, a co v jejich prostředí je motivuje k určitým činům, nebo je naopak od nich odrazuje.
Dvě populární teorie obsahu jsou Maslowova hierarchie potřeb a Herzbergova dvoufaktorová teorie.
Obecně řečeno, dva typy chování se mohou objevit, když manažeři začínají vést své bývalé kolegy. Na jednom konci spektra je snaha zůstat „jeden z kluků“ (nebo holek).
Tento typ manažera má potíže s přijímáním nepopulárních rozhodnutí, prováděním disciplinárních opatření, hodnocením výkonu, přidělováním odpovědnosti a požadováním odpovědnosti od lidí.
Na druhém konci spektra se člověk promění v nepoznatelnou individualitu, která má pocit, že musí změnit všechno, co tým dělal, a udělat z toho své.
Koneckonců, vůdce je nakonec zodpovědný za úspěch i neúspěch týmu.
Toto chování často vede k rozkolům mezi vedením a zbytkem týmu.
Virtuální týmy jsou hodnoceny podle stejných standardů dokonalosti jako tradiční týmy, ale existují mezi nimi jemné rozdíly.
Členové virtuálního týmu často fungují jako kontaktní osoba pro svou bezprostřední fyzickou skupinu.
Často mají větší samostatnost než běžní členové týmu, protože jejich týmy se mohou scházet podle různých časových zón, což nemusí být pochopeno jejich lokálním managementem.
Přítomnost skutečného „neviditelného týmu“ (Larson a LaFasto, 1989, s. 109) je také jedinečnou součástí virtuálního týmu.
„Neviditelný tým“ je řídící tým, kterému všichni členové podávají zprávy. Neviditelný tým stanovuje standardy pro každého člena.
Proč by se organizace chtěla pouštět do časově náročného procesu budování učící se organizace? Jedním z cílů implementace konceptů organizačního učení jsou inovace.
Když jsou všechny dostupné zdroje efektivně využívány napříč funkčními odděleními organizace, může vzniknout kreativita a vynalézavost.
V důsledku toho může proces spolupráce organizace při překonávání překážky vést k novému inovativnímu postupu pro uspokojení potřeb zákazníka.
Než může být organizace inovativní, vedení musí vytvořit kulturu inovací, stejně jako sdílené znalosti a organizační učení.
Angel (2006) vysvětluje Continuum přístup jako metodu používanou k tomu, aby organizace dosáhly vyšší úrovně výkonnosti.
Neurobiologická data poskytují fyzický důkaz pro teoretický přístup ke zkoumání kognice. Tím se zužuje oblast výzkumu a činí ji mnohem přesnější.
Korelace mezi patologií mozku a chováním podporuje vědce ve výzkumu.
Dlouho je známo, že různé typy poškození mozku, traumata, léze a nádory ovlivňují chování a způsobují změny v některých mentálních funkcích.
Nárůst nových technologií nám umožňuje vidět a zkoumat mozkové struktury a procesy, které dosud nebyly spatřeny.
To nám poskytuje velké množství informací a materiálu pro vytváření simulačních modelů, které nám pomáhají porozumět procesům v naší mysli.
Přestože má umělá inteligence silnou konotaci s vědeckou fantastikou, tvoří velmi důležitou větev počítačové vědy, zabývající se chováním, učením a inteligentní adaptací ve strojích.
Výzkum v oblasti umělé inteligence zahrnuje vytváření strojů, které automatizují úkoly vyžadující inteligentní chování.
Příklady zahrnují řízení, plánování a rozvrhování, schopnost odpovídat na diagnózy a dotazy zákazníků, stejně jako rozpoznávání rukopisu, hlasu a obličeje.
Takové věci se staly samostatnými obory, které se zaměřují na poskytování řešení problémů z reálného života.
Systém umělé inteligence je nyní často využíván v oblastech ekonomie, medicíny, inženýrství a vojenství, a také byl implementován do několika softwarových aplikací pro domácí počítače a videohry.
Exkurze jsou velkou součástí každé výuky. Často se stává, že by učitelka ráda vzala své studenty na místa, kam není možné se dostat autobusem.
Technologie nabízí řešení ve formě virtuálních exkurzí. Studenti se mohou podívat na muzejní artefakty, navštívit akvárium nebo obdivovat krásné umění, a to vše pohodlně ve třídě.
Sdílení školního výletu virtuálně je také skvělý způsob, jak se zamyslet nad výletem a sdílet zážitky s budoucími třídami.
Například, každý rok studenti ze školy Bennet v Severní Karolíně navrhnou webové stránky o své cestě do hlavního města státu, každý rok se webové stránky předělávají, ale starší verze zůstávají online jako vzpomínková kniha.
Blogy mohou také pomoci zlepšit psaní studentů. Zatímco studenti často začínají své blogování s nedbalou gramatikou a pravopisem, přítomnost publika to obvykle změní.
Jelikož jsou studenti často nejkritičtější publikum, bloger se začíná snažit zlepšovat své psaní, aby se vyhnul kritice.
Také blogování „nutí studenty stát se bystřejšími ohledně světa kolem nich.“ Potřeba zaujmout zájem publika studenty inspiruje k důvtipnosti a zajímavosti (Toto, 2004).
Blogování je nástroj, který podporuje spolupráci a povzbuzuje studenty k tomu, aby učení rozšířili daleko za hranice běžného školního dne.
Vhodné využívání blogů „může studenty posílit v analytickém a kritickém myšlení; aktivní reagováním na internetové materiály si mohou studenti definovat své postoje v kontextu textů ostatních a zároveň načrtnout vlastní pohled na konkrétní problémy (Oravec, 2002).“
Ottawa je okouzlující, obojjazyčné hlavní město Kanady a nabízí širokou škálu uměleckých galerií a muzeí, které představují minulost a současnost Kanady.
Jižněji leží Niagarské vodopády a na severu se rozprostírá nedotčená přírodní krása oblasti Muskoka a dále na sever.
Všechny tyto věci a další zdůrazňují Ontário jako to, co je v očích cizinců považováno za ztělesnění kanadskosti.
Rozsáhlé oblasti dále na severu jsou poměrně řídce osídlené a některé představují téměř neobydlenou divočinu.
Pro srovnání populace, které mnohé překvapí: v USA žije více Afroameričanů než občanů Kanady.
Východoafrické ostrovy se nacházejí v Indickém oceánu u východního pobřeží Afriky.
Madagaskar je zdaleka největší a co se týče divoké zvěře, je tak rozsáhlý, že by se dal považovat za samostatný kontinent.
Většina menších ostrovů jsou nezávislé státy, nebo jsou spojené s Francií a jsou známé jako luxusní plážové letoviska.
Arabové také přinesli islám do těchto zemí a ten se ve Komorech a Mayotte silně uchytil.
Evropský vliv a kolonialismus začaly v 15. století, když portugalský mořeplavec Vasco da Gama objevil Kapskou cestu z Evropy do Indie.
Na severu je oblast ohraničena Sahařskou zónou a na jihu a západě Atlantickým oceánem.
Ženy: Doporučuje se, aby všechny ženy cestující prohlašovaly, že jsou vdané, bez ohledu na jejich skutečný manželský stav.
Je užitečné nosit i prsten (akorát ne takový, který vypadá moc draho).
Ženy by si měly uvědomit, že kulturní rozdíly mohou vést k chování, které by ony považovaly za obtěžování, a není neobvyklé, že jsou sledovány, chytány za ruku, atd.
Buďte pevní v odmítání mužů a nebojte se prosadit (kulturní rozdíly stranou, to to neomlouvá!).
Moderní město Casablanca bylo založeno berberskými rybáři ve 10. století př. n. l. a využívali ho Féničané, Římané a Merinidé jako strategický přístav zvaný Anfa.
Portugalci ji zničili a znovu ji vystavěli pod jménem Casa Branca, aby ji po zemětřesení v roce 1755 opustili.
Marocký sultán město přestavěl jako Daru l-Badya a španělští obchodníci, kteří tam založili obchodní základny, ho pojmenovali Casablanca.
Casablanca je jedním z nejméně zajímavých míst pro nakupování v celém Maroku.
Kolem staré Mediny snadno najdete místa prodávající tradiční marocké zboží, jako jsou tagine, keramika, kožené výrobky, vodní dýmky a celá škála cetek, ale je to všechno pro turisty.
Goma je turistické město v Demokratické republice Kongo v dalekém východě, poblíž Rwandy.
V roce 2002 byl Goma zničen lávou z vulkánu Nyiragongo, která zasypala většinu ulic města, zejména pak jeho centrum.
Zatímco je Goma relativně bezpečná, jakákoliv návštěva mimo Gomu by měla být prozkoumána, aby se pochopilo, jaké boje přetrvávají v provincii Severní Kivu.
Město je také výchozím bodem pro výstup na sopku Nyragongo a nabízí některé z nejlevnějších pozorování horských goril v Africe.
K pohybu po Gomě můžete využít boda-boda (motocyklové taxi). Běžná (místní) cena je okolo 500 konžských franků za krátkou jízdu.
V kombinaci s jeho relativní nedostupností se "Timbuktu" začalo používat jako metafora pro exotické, vzdálené země.
Dnes je Timbuktu chudinské město, ačkoli jeho pověst z něj činí turistickou atrakci a má letiště.
V roce 1990 byla přidána na seznam světového dědictví v ohrožení kvůli hrozbě písečných dun.
Byl to jeden z hlavních zastávek během speciálního pořadu Henryho Louise Gatese pro PBS s názvem Zázraky afrického světa.
Město ostře kontrastuje se zbytkem měst v zemi, protože má výraznější arabský nádech než africký.
Národní park Kruger (NPK) leží v severovýchodní části Jihoafrické republiky a táhne se podél hranic s Mozambikem na východě, Zimbabwe na severu a jižní hranici tvoří řeka Krokodýlí.
Park se rozkládá na ploše 19 500 km² a je rozdělen do 14 různých ekologických zón, z nichž každá podporuje odlišný živočišný svět.
Je to jedna z hlavních atrakcí Jihoafrické republiky a je považována za vlajkovou loď Jihoafrických národních parků (SANParks).
Stejně jako ve všech národních parcích Jihoafrické republiky, i v tomto parku se platí denní poplatky za ochranu přírody a vstupné.
Může být také výhodné zakoupit si Wild Card, která umožňuje vstup do vybraných parků v Jižní Africe nebo do všech národních parků Jižní Afriky.
Hongkongský ostrov dal území Hongkong svému jménu a je místem, které mnozí turisté považují za hlavní cíl.
Přehlídka budov, která tvoří panorama Hongkongu, byla přirovnána k třpytivému sloupcovému grafu, který se zřetelně projevuje díky přítomnosti vod Viktorijského přístavu.
Abyste si užili nejlepší výhledy na Hongkong, opusťte ostrov a zamiřte na nábřeží v Kowloon, které leží naproti.
Většina městské zástavby na ostrově Hong Kong je hustě koncentrována na uměle navýšeném území podél severního pobřeží.
Toto je místo, které si britští kolonizátoři přivlastnili, a proto, pokud hledáte důkazy o koloniální minulosti tohoto území, je to dobré místo, kde začít.
Sundarbans jsou největší pobřežní pásmangrovových lesů na světě, rozprostírající se do bangladéšského a indického vnitrozemí v délce 80 km (50 mil) od pobřeží.
Sundarbans byl vyhlášen památkou světového dědictví UNESCO. Část lesa ležící na indickém území se nazývá Národní park Sundarbans.
Lesy však nejsou jen mangrovové porosty – zahrnují také jedny z posledních zbývajících porostů mocných džunglí, které kdysi pokrývaly Gangetickou nížinu.
Sundarbans zabírají plochu 3 850 km², z nichž je přibližně jedna třetina pokryta vodou a bažinami.
Od roku 1966 jsou Sundarbans chráněnou oblastí pro divokou zvěř a odhaduje se, že se v této oblasti nachází nyní 400 bengálských tygrů a zhruba 30 000 jelenů skvrnitých.
Autobusy odjíždějí z mezikrajské autobusové stanice (za řekou) během celého dne, i když většina, zvláště ty směřující na východ a do Jakaru/Bumthangu, vyjíždí mezi 06:30 a 07:30.
Jelikož jsou meziměstské autobusy často plné, doporučuje se zakoupit si jízdenku o několik dní dříve.
Většina obvodů je obsluhována malými japonskými autobusy Coaster, které jsou pohodlné a robustní.
Sdílené taxíky jsou rychlý a pohodlný způsob dopravy do blízkých míst, jako je Paro (150 Nu) a Punakha (200 Nu).
Most Oyapocku je visutý most. Překlenuje řeku Oyapock a spojuje města Oiapoque v Brazílii a Saint-Georges de l'Oyapock ve Francouzské Guyaně.
Dvě věže se tyčí do výšky 83 metrů, mají délku 378 metrů a skládají se ze dvou jízdních pruhů o šířce 3,50 m.
Výška pod mostem je 15 metrů. Stavba byla dokončena v srpnu 2011, ale provoz na ní byl spuštěn až v březnu 2017.
Most dohotovení mostu je plánováno na září 2017, kdy se očekává dokončení brazilských celních kontrolních stanovišť.
Guaranové byli nejvýznamnější domorodý národ obývající to, co je dnes východní Paraguay, žili jako polokočovní lovci, kteří se také věnovali obživo zemědělství.
Chacká oblast byla domovem dalších skupin domorodých kmenů, jako byli Guaycurúové a Payaguáové, kteří přežívali lovem, sběrem a rybolovem.
V 16. století se Paraguay, dříve nazývaná „Obrovská provincie Indie“, zrodila v důsledku setkání španělských dobyvatelů s původními domorodými skupinami.
Španělé začali kolonizační období, které trvalo tři století.
Od založení Asunción v roce 1537 se Paraguayi podařilo zachovat si velkou část své původní kultury a identity.
Argentina je známá pro jeden z nejlepších polo týmů a hráčů na světě.
Největší turnaj roku se koná v prosinci na polních drahách v Las Cañitas.
Menší turnaje a zápasy lze zde vidět i v jiných obdobích roku.
Pro informace o turnajích a kde koupit vstupenky na zápasy pola, navštivte Asociacion Argentina de Polo.
Oficiální měnou Falklandských ostrovů je falklandská libra (FKP), jejíž hodnota je stanovena na ekvivalent jedné britské libry (GBP).
Peníze lze vyměnit pouze v jediné bance na ostrovech, která se nachází ve Stanley naproti obchodě FIC West.
Britské libry budou obecně akceptovány kdekoli na ostrovech a ve Stanley jsou také běžně akceptovány platební karty a americké dolary.
Na odlehlých ostrovech pravděpodobně nebudou přijímat platební karty, ačkoli mohou přijmout britskou a americkou měnu; předem se informujte u majitelů, jaké platební metody jsou akceptovatelné.
Je téměř nemožné směnit falklandskou měnu mimo ostrovy, takže si vyměňte peníze ještě před odjezdem z ostrovů.
Protože Montevideo leží jižně od rovníku, je tam léto, když je na severní polokouli zima, a naopak.
Montevideo leží v subtropickém pásu; v letních měsících jsou běžné teploty nad +30 °C.
Zima může být klamně chladná: teploty se jen zřídka propadnou pod bod mrazu, ale vítr a vlhkost se spojí a vytvoří pocit chladu, který je větší, než ukazuje teploměr.
Neexistují žádná specifická „deštivá“ a „suchá“ období: množství srážek zůstává po celý rok zhruba stejné.
Přestože si mnoho zvířat v parku zvyklo na lidi, divoká zvěř je přesto divoká a neměla by být krmena ani rušena.
Podle pokynů správy parku se držte minimálně 90 metrů od medvědů a vlků a 23 metrů od veškeré jiné divoké zvěře!
Ať vypadají sebejakkoli mírně, bizoni, losi, zubři, medvědi a téměř všechna velká zvířata mohou zaútočit.
Každý rok se desítky návštěvníků zraní, protože si udržovaly nedostatečnou vzdálenost. Tato zvířata jsou velká, divoká a potenciálně nebezpečná, takže jim dopřejte prostor.
Kromě toho mějte na paměti, že pachy přitahují medvědy a další divokou zvěř, takže se vyhýbejte nošení nebo vaření silně vonících potravin a udržujte si čistý tábor.
Apia je hlavní město Samoy. Město se nachází na ostrově Upolu a má něco málo pod 40 000 obyvatel.
Apia byla založena v 50. letech 19. století a je oficiálním hlavním městem Samoy od roku 1959.
Přístav byl místem nechvalně proslulé námořní konfrontace v roce 1889, kdy sedm lodí z Německa, USA a Británie odmítlo přístav opustit.
Všechny lodě byly potopeny, s výjimkou jednoho britského křižníku. Přišlo o život téměř 200 Američanů a Němců.
Během boje za nezávislost organizovaného hnutím Mau se pokojné shromáždění ve městě změnilo v zabití náčelníka Tupuy Tamasese Lealofiho III.
Je mnoho pláží, protože Auckland leží na obou stranách dvou zálivů. Nejoblíbenější se nacházejí ve třech oblastech.
Pláže North Shore (v okrese North Harbour) leží na Tichém oceánu a táhnou se od Long Bay na severu až po Devonport na jihu.
Jsou to převážně písčité pláže s bezpečným koupáním a většina z nich má stín poskytovaný stromy pohutukawa.
Pláže Tamaki Drive se nacházejí v zálivu Waitemata, v luxusních čtvrtích Mission Bay a St Heliers v centrálním Aucklandu.
Tyto pláže jsou někdy přeplněné rodinami a podél pobřeží je najdeme širokou škálu obchodů. Koupání je bezpečné.
Hlavní místní pivo je 'Number One', není to složité pivo, ale příjemné a osvěžující. Další místní pivo se jmenuje "Manta".
Je mnoho francouzských vín, která se dají pořídit, ale vína z Nového Zélandu a Austrálie by mohla lépe cestovat.
Místní kohoutková voda je naprosto bezpečná k pití, ale balená voda je snadno dostupná, pokud máte obavy.
Pro Australany je představa kávy „flat white“ cizí. Krátké espresso je „espresso“, cappuccino se podává s velkou hromadou šlehačky (ne mléčné pěny) a čaj se podává bez mléka.
Horká čokoláda odpovídá belgickým standardům. Ovocné šťávy jsou sice drahé, ale výborné.
Mnoho výletů na útes se koná po celý rok a zranění způsobená kteroukoli z těchto příčin na útesu jsou vzácná.
Přesto poslouchejte rady odborníků, dodržujte všechna upozornění a věnujte zvýšenou pozornost bezpečnostním varováním.
Krabice medúz se vyskytují poblíž pláží a ústí řek od října do dubna severně od 1770. Občas se mohou vyskytnout i mimo toto období.
Žraloci existují, nicméně jen zřídka útočí na lidi. Většina žraloků se lidí bojí a raději odplave pryč.
Mořští krokodýli nežijí aktivně v oceánu, jejich primární habitat je v ústích řek severně od Rockhamptonu.
Předběžná rezervace cestujícímu dává klidnou mysl, že bude mít kde spát, jakmile dorazí do cílové destinace.
Cestovní agentury často mají dohody s konkrétními hotely, i když je možné, že prostřednictvím cestovní agentury si můžete zarezervovat i jiné formy ubytování, jako jsou kempy.
Cestovní agentury obvykle nabízejí balíčky, které zahrnují snídani, dopravu na/z letiště, nebo dokonce kombinované letenky a ubytování.
Mohou pro vás také rezervaci podržet, pokud potřebujete čas na rozmyšlenou ohledně nabídky, nebo sehnat další dokumenty pro vaši destinaci (např. vízum).
Jakékoli změny nebo požadavky by měly být ale směřovány nejprve přes cestovní kancelář, a nikoli přímo na hotel.
Na některých festivalech se naprostá většina návštěvníků hudebních festivalů rozhodne kempovat přímo na místě a většina z nich to považuje za zásadní součást zážitku.
Pokud chceš být blízko dění, budeš se muset dostavit brzy, abys získal kempovací místo poblíž hudby.
Nezapomeňte, že i když na hlavních pódiích hudba skončila, na festivalu mohou být sekce, kde bude hrát hudba až do pozdní noci.
Některé festivaly mají speciální kempingové plochy pro rodiny s malými dětmi.
Pokud přecházíte severní Baltské moře v zimě, zkontrolujte umístění kajuty, protože proplouvání ledem způsobuje pro ty nejvíce postižené dost hrozný hluk.
Plavby po Petrohradu zahrnují čas ve městě. Cestující na výletních lodích jsou osvobozeni od vízových požadavků (ověřte si podmínky).
Kasina obvykle vynakládají velké úsilí na maximalizaci času a peněz, které hosté utratí. Okna a hodiny jsou zpravidla nepřítomné a východy mohou být těžko k nalezení.
Obvykle mají speciální nabídky jídla, pití a zábavy, aby udrželi hosty v dobré náladě a udrželi je na místě.
Některá místa nabízejí alkoholické nápoje zdarma. Nicméně opilost zhoršuje úsudek a všichni dobří hráči vědí, jak je důležité zůstat střízliví.
Kdo má v úmyslu řídit v vysokých zeměpisných šířkách nebo přes horské průsmyky, měl by počítat s možností sněhu, ledu nebo mrazivých teplot.
Na zasněžených a zledovatělých silnicích je nízká přilnavost a nelze řídit, jako byste byli na suchém asfaltu.
Během závějí může napadnout tolik sněhu, že se člověk může velmi rychle zaseknout.
Viditelnost může být také omezena padajícím nebo sněhem rozfoukáváným větrem, nebo kondenzací či námrazou na oknech vozidel.
Na druhou stranu, ledovaté a zasněžené podmínky jsou v mnoha zemích běžné a doprava obvykle probíhá nepřetržitě po celý rok.
Safari jsou možná největší turistickou atrakcí v Africe a vrcholem pro mnoho návštěvníků.
Termín safari v běžném užívání označuje cestování po souši za účelem pozorování úžasné africké divoké zvěře, zejména na savaně.
Některá zvířata, jako jsou sloni a žirafy, mají tendenci přibližovat se k autům a standardní výbava umožní dobrý výhled.
Lvi, gepardi a leopardí jsou někdy plachí a uvidíte je lépe s dalekohledem.
Pěší safari (také nazývané „bush walk“, „hiking safari“ nebo „footing“) spočívá v pěší turistice, a to buď na několik hodin, nebo na několik dní.
Paraolympijské hry se budou konat od 24. srpna do 5. září 2021. Některé soutěže se uskuteční i na dalších místech po celé Japonsku.
Tokio bude jediným asijským městem, které hostilo dva letní olympijské hry, když je již hostilo v roce 1964.
Pokud jste si zarezervovali lety a ubytování na rok 2020 před oznámením odložení, může to být komplikovaná situace.
Storno podmínky se liší, ale ke konci března většina pravidel pro zrušení kvůli koronaviru neplatila pro termíny po červenci 2020, kdy byly naplánovány olympijské hry.
Očekává se, že většina vstupenek na akce bude stát mezi 2 500 ¥ a 130 000 ¥, přičemž typické vstupenky budou stát kolem 7 000 ¥.
Žehlení vlhkého prádla může pomoci s jeho sušením. Mnoho hotelů má k dispozici žehličku a žehlicí prkno k zapůjčení, i když v pokoji nejsou přítomny.
Pokud nemáte k dispozici žehličku, nebo pokud se vám nechce nosit vyžehlené ponožky, můžete zkusit použít fén, pokud je k dispozici.
Buďte opatrní, aby se látka příliš nerozahřála (což může způsobit smrštění, nebo v extrémních případech spálení).
Existují různé způsoby čištění vody, některé účinnější proti specifickým hrozbám.
V některých oblastech stačí vodu vařit minutu, v jiných je potřeba několik minut.
Filtry se liší účinností a pokud máte obavy, zvažte koupi balené vody v uzavřené lahvi od důvěryhodné společnosti.
Cestovatelé se mohou setkat se živočišnými škůdci, se kterými nejsou obeznámeni ve svých domovských oblastech.
Škůdci mohou kazit potraviny, způsobovat podráždění, nebo v horším případě vyvolávat alergické reakce, šířit jed nebo přenášet infekce.
Infectivní nemoci samotné, ani nebezpečná zvířata, která mohou lidi zranit nebo zabít silou, obvykle nespadají do kategorie škůdců.
Nákupy v bezcelní zóně představují možnost zakoupit zboží osvobozené od daní a spotřebních daní na vybraných místech.
Cestovatelé směřující do zemí s vysokým zdaněním mohou někdy ušetřit značné množství peněz, zejména na produktech jako jsou alkoholické nápoje a tabák.
Úsek mezi Point Marion a Fairmont představuje nejnáročnější jízdní podmínky na dálnici Buffalo-Pittsburgh, často procházející odlehlým a zalesněným terénem.
Pokud nejsi zvyklý/á řídit po venkovských silnicích, buď ve střehu: převládají prudké stoupání, úzké pruhy a ostré zatáčky.
Stanovené rychlostní limity jsou znatelně nižší než v předchozích a následujících úsecích – obvykle 56–64 km/h (35–40 mph) – a jejich přísné dodržování je ještě důležitější než jindy.
Zajímavé je, že zde je signál mobilního telefonu mnohem silnější než v mnoha jiných úsecích trasy, například v oblasti Pennsylvania Wilds.
Německé pečivo je docela dobré a v Bavorsku je velmi bohaté a pestré, podobně jako v jejich jižním sousedství, Rakousku.
Ovocné pečivo je běžné, přičemž jablka se do něj pečou po celý rok a třešně a švestky se objevují během léta.
Mnoho německých pekařských výrobků také obsahuje mandle, lískové ořechy a další ořechy. Oblíbené dorty se obzvláště dobře hodí k šálku silné kávy.
Pokud máte chuť na malé, ale bohaté pečivo, zkuste to, co se v závislosti na regionu nazývá Berliner, Pfannkuchen nebo Krapfen.
Kari je pokrm založený na bylinkách a koření, společně s masem nebo zeleninou.
Kari může být buď „suché“, nebo „vlhké“ v závislosti na množství tekutiny.
Vnitrozemských oblastech severní Indie a Pákistánu se v kari běžně používá jogurt; v jižní Indii a některých dalších přímořských oblastech subkontinentu se běžně používá kokosové mléko.
S 17 000 ostrovy na výběr, indonéská kuchyně je zastřešující termín pro obrovskou rozmanitost regionálních kuchyní, které se nacházejí po celé zemi.
Ale pokud je tento výraz používán bez dalších upřesnění, má tendenci odkazovat na jídlo původem z centrální a východní části hlavního ostrova Jáva.
Nyní široce dostupná po celém souostroví, jávská kuchyně nabízí množství jednoduše ochucených jídel, přičemž jávská preference v ochucování spočívá v arašídech, chilli papričkách, cukru (zejména jávském kokosovém cukru) a různých aromatických kořeních.
Střemena jsou opěrky pro nohy jezdce, které visí na obou stranách sedla.
Poskytují jezdci větší stabilitu, ale mohou představovat bezpečnostní riziko kvůli možnosti zaseknutí nohou jezdce v nich.
Pokud jezdec spadne z koně a má nohu zachycenou ve třmeni, hrozí, že ho kůň odtáhne, pokud se rozběhne. Aby se toto riziko minimalizovalo, lze přijmout řadu bezpečnostních opatření.
Za prvé, většina jezdců nosí jezdecké boty s podpatkem a hladkou, poměrně úzkou podrážkou.
Dále mají některé sedla, zejména anglická sedla, bezpečnostní tyče, které umožní vypadnutí třmene, pokud jej jezdec při pádu zatáhne dozadu.
Údolí Cochamó – špičková lezecká destinace v Chile, známé jako „Yosemite Jižní Ameriky“, s rozmanitou nabídkou žulových stěn a skalních věží.
Vrcholy nabízejí dechberoucí výhledy z útesů. Horolezci z celého světa neustále objevují nové cesty mezi nekonečnými možnostmi stěn.
Sjezdové sporty, které zahrnují lyžování a snowboarding, jsou populární sporty, při kterých se klouže po zasněženém terénu s lyžemi nebo snowboardem připevněnými k nohám.
Lyžování je oblíbenou cestovatelskou aktivitou s mnoha nadšenci, kteří jsou občas známí jako „lyžařští tuláci“ a plánují si celé dovolené kolem lyžování na konkrétním místě.
Myšlenka lyžování je velmi stará – jeskynní malby zobrazující lyžaře sahají až do roku 5000 př. n. l.!
Sjezdové lyžování jako sport sahá alespoň do 17. století a v roce 1861 otevřeli Norové v Austrálii první rekreační lyžařský klub.
Běžecké lyžování v terénu: Tato aktivita se také nazývá skitouring, ski touring nebo lyžařská turistika.
Souvisí s tím, ale obvykle nezahrnuje lyžařské túry v alpském stylu nebo horolezectví, přičemž ty druhé se provádějí v prudkém terénu a vyžadují mnohem tužší lyže a boty.
Přemýšlejte o lyžařské trase jako o podobné turistické trase.
Za dobrých podmínek budete schopni urazit o něco větší vzdálenosti než chůzí – ale jen velmi zřídka dosáhnete rychlostí běhu na lyžích bez těžkého batohu v upravených stopách.
Evropa je kontinent, který je poměrně malý, ale s mnoha nezávislými státy. Za běžných okolností by cestování přes více zemí znamenalo opakované žádosti o víza a pasové kontroly.
Schengenský prostor však v tomto ohledu do jisté míry funguje jako jedna země.
Dokud zůstanete v této zóně, můžete obecně překračovat hranice, aniž byste museli znovu procházet pasovými kontrolami.
Podobně, s platným schengenským vízem nemusíte žádat o víza do každé schengenské země zvlášť, a tím šetříte čas, peníze a administrativu.
Neexistuje univerzální definice toho, které vyrobené předměty se považují za starožitnosti. Některé daňové úřady definují předměty starší než 100 let jako starožitnosti.
Definice se liší podle geografické oblasti, přičemž věková hranice může být v místech jako Severní Amerika nižší než v Evropě.
Řemeslné výrobky by se daly definovat jako starožitnosti, ačkoli jsou mladší než srovnatelné sériově vyráběné zboží.
Chov sobů je důležitým zdrojem obživy pro Sámty a kultura s tímto obchodem spojená je důležitá také pro mnoho lidí s jinými povoláními.
Dokonce i tradičně však nebyli všichni Sámové zapojeni do velkovýroby sobů, ale živili se rybolovem, lovem a podobně, přičemž soby využívali převážně jako tažná zvířata.
Dnes mnoho Sámů pracuje v moderních oborech. Turismus je důležitým zdrojem příjmů v Sápmi, oblasti Sámů.
Přestože je slovo „cikán“ široce používané, zejména mezi neromskou populací, je často vnímáno jako urážlivé kvůli spojitosti s negativními stereotypy a nepřesnými představami o Romech.
Pokud se země, kterou budete navštěvovat, dostane pod cestovní upozornění, vaše cestovní zdravotní pojištění nebo pojištění zrušení zájezdu může být ovlivněno.
Můžete se také poradit s radami vlád jiných než vaší, ale jejich rady jsou určeny pro jejich občany.
Jako jeden příklad, američtí občané na Blízkém východě se mohou setkat s odlišnými situacemi než Evropané nebo Arabové.
Varování jsou pouhým stručným shrnutím politické situace v jedné zemi.
Názory zde prezentované jsou často povrchní, obecné a zjednodušené ve srovnání s podrobnějšími informacemi dostupnými jinde.
Překlad: Drastické počasí je obecný termín pro jakýkoliv nebezpečný meteorologický jev s potenciálem způsobit škody, vážné narušení společenského života nebo ztráty na lidských životech.
Drastické počasí se může vyskytnout kdekoli na světě a existují různé jeho typy, které mohou záviset na geografii, topografii a atmosférických podmínkách.
Silný vítr, krupobití, nadměrné srážky a požáry jsou formy a důsledky extrémního počasí, stejně jako bouřky, tornáda, vodní tornáda a cyklóny.
Regionální a sezónní extrémní meteorologické jevy zahrnují sněhové bouře, závěje, námrazy a prašné bouře.
Cestující jsou důrazně upozorněni, aby si byli vědomi jakéhokoli rizika silného počasí, které by mohlo ovlivnit jejich oblast, protože to může ovlivnit všechny plány na cestování.
Kdokoli plánuje návštěvu země, kterou lze považovat za válečnou zónu, by měl absolvovat odborný výcvik.
Vyhledávání na internetu pro frázi 'Hostile environment course' pravděpodobně poskytne adresu místní firmy.
Kurz obvykle pokrývá všechny zde prodiskutované otázky mnohem podrobněji, zpravidla i s praktickou zkušeností.
Kurz obvykle trvá 2 až 5 dní a zahrnuje hraní rolí, velké množství poskytování první pomoci a někdy i výcvik se zbraněmi.
Knihy a časopisy zabývající se přežitím v divočině jsou běžné, ale publikace zabývající se válečnými zónami jsou vzácné.
Cestovatelé plánující operaci změny pohlaví v zahraničí si musí zajistit platné doklady pro cestu zpět.
Ochota vlád vydávat pasy s neutrálním pohlavím (X) nebo dokumenty aktualizované tak, aby odpovídaly požadovanému jménu a pohlaví, se liší.
Ochota cizích vlád respektovat tyto dokumenty je stejně široce proměnlivá.
Prohlídky na bezpečnostních kontrolách se v éře po 11. září 2001 staly mnohem invazivnějšími.
Transgender lidé před operací by neměli očekávat, že projdou skenery s zachováním svého soukromí a důstojnosti.
Přílivové proudy jsou zpětný tok od vln rozbíjejících se u břehu, často u útesu nebo podobné překážky.
Kvůli podvodní topografii se zpětný proud koncentruje v několika hlubších místech, kde se může vytvořit silné proudění do hlubin.
Většina úmrtí se stane v důsledku vyčerpání při pokusu plavat proti proudu, což může být nemožné.
Jakmile se dostaneš z proudu, plavání zpět už není těžší než obvykle.
Zkus se zaměřit na místo, kde tě znovu nechytí, nebo, v závislosti na tvých schopnostech a na tom, jestli si tě všimli, si možná budeš chtít počkat na záchranu.
Šok z návratu přichází dříve než kulturní šok (fáze líbivosti je kratší), trvá déle a může být závažnější.
Cestovatelé, kterým se snadno adaptovali na novou kulturu, mají někdy obzvlášť těžké potíže s opětovným přizpůsobením se své vlastní kultuře.
Po návratu domů po životě v zahraničí jste se adaptovali na novou kulturu a ztratili některé ze svých návyků z domovské kultury.
Když jsi poprvé vyrazil/a do zahraničí, lidé byli pravděpodobně trpěliví a chápaví, věděli, že cestovatelé v nové zemi potřebují čas na přizpůsobení.
Lidé možná neočekávají, že i pro cestovatele se vracějící domů jsou potřeba trpělivost a pochopení.
Světelná a zvuková show u pyramidy je jednou z nejzajímavějších věcí v okolí pro děti.
Vidíte pyramidy ve tmě a můžete je vidět v tichu před začátkem představení.
Obvykle slyšíte zvuk turistů a prodejců. Příběh zvuku a světla je jako pohádka.
Sfinga slouží jako kulisa i vypravěč dlouhého příběhu.
Scény jsou zobrazeny na pyramidách a různé pyramidy jsou osvětleny.
Jižní Shetlandské ostrovy, objevené v roce 1819, si nárokují několik států a mají nejvíce základen, přičemž v roce 2020 bylo aktivních šestnáct.
Soustroví leží 120 km severně od poloostrova. Největší ostrov je ostrov Krále Jiřího s osadou Villa Las Estrellas.
Dalšími jsou ostrov Livingston a Deception, kde zaplavená kaldera stále aktivního sopky poskytuje velkolepý přírodní přístav.
Ellsworthova země je oblast jižně od Antarktického poloostrova, ohraničená Bellingshausenovým mořem.
Hory zdejšího poloostrova splývají s náhorní plošinou, poté znovu vystupují a tvoří 360 km dlouhý horský řetězec Ellsworth Mountains, rozdělený ledovcem Minnesota.
Severní část nebo pohoří Sentinel má nejvyšší hory Antarktidy, masiv Vinson, s vrcholem 4892 m vysoká hora Vinson.
V odlehlých lokalitách, bez pokrytí mobilním signálem, může být satelitní telefon vaší jedinou možností.
Satelitní telefon obvykle nenahrazuje mobilní telefon, protože pro uskutečnění hovoru musíte být venku s přímým výhledem na satelit.
Služby jsou často využívány lodní dopravou, včetně rekreačních plavidel, a také expedicemi, které mají náročné požadavky na vzdálený přenos dat a hlasu.
Váš místní poskytovatel telefonních služeb by vám měl být schopen poskytnout více informací o připojení k této službě.
Stále oblíbenější možností pro ty, kteří plánují rok volna, je cestování a učení se.
To je obzvláště oblíbené u absolventů středních škol, umožňuje jim udělat si rok volna před nástupem na vysokou školu, aniž by tím ohrozili své vzdělání.
V mnoha případech může absolvování ročního kurzu v zahraničí skutečně zlepšit vaše šance na nástup na vysokou školu ve vaší zemi.
Obvykle se za přihlášení do těchto vzdělávacích programů platí školné.
Finsko je skvělá destinace pro plavbu lodí. „Země tisíce jezer“ má také tisíce ostrovů, a to jak v jezerech, tak v pobřežních souostrovích.
V souostrovích a jezerech nutně nepotřebujete jachtu.
Přestože pobřežní souostroví a největší jezera jsou skutečně dostatečně velké pro jakoukoliv jachtu, menší lodě nebo dokonce kajak nabízí jiný zážitek.
Plavba lodí je v Finsku národní zábava, s jednou lodí na každých sedm nebo osm lidí.
Tomu odpovídají Norsko, Švédsko a Nový Zéland, ale jinak je to poměrně unikátní (například v Nizozemsku je to jeden ku čtyřiceti).
Většina odlišných plaveb po Baltském moři zahrnuje delší pobyt v Petrohradu v Rusku.
To znamená, že můžete historické město navštívit na pár celých dní a vracet se spát na loď v noci.
Pokud budete na pevninu vystupovat pouze prostřednictvím lodních výletů, nebudete potřebovat samostatné vízum (k roku 2009).
Některé výletní plavby uvádějí Berlín v Německu ve svých brožurách. Jak můžete vidět z mapy nahoře, Berlín se nenachází nikde poblíž moře a návštěva města není zahrnuta v ceně plavby.
Cestování letadlem může být děsivý zážitek pro lidi všech věkových kategorií a původů, zvláště pokud nikdy předtím nelétali nebo zažili traumatickou událost.
Není to důvod ke studu: není to nic jiného než osobní obavy a nechutě k věcem, které má mnoho lidí.
Pro některé může pomoci překonat strach, který pramení z neznáma nebo z pocitu ztráty kontroly, pochopení základů toho, jak letadla fungují a co se během letu děje.
Doručovací společnosti jsou dobře placeny za rychlé doručování. Často je čas velmi důležitý u obchodních dokumentů, zboží nebo náhradních dílů pro naléhavou opravu.
Na některých linkách mají větší společnosti vlastní letadla, ale u jiných linek a menších firem byl problém.
Kdyby zasílali věci letecky, na některých trasách to mohlo trvat dny, než by se vyřízilo vykládání a celní odbavení.
Jediný způsob, jak to dostat rychleji, bylo poslat to jako odbavené zavazadlo. Pravidla letecké společnosti nedovolují posílat zavazadla bez cestujícího, a proto potřebujeme tebe.
Zřejmý způsob, jak létat první nebo obchodní třídou, je vytáhnout z peněženky pořádný balík peněz za toto potěšení (nebo, ještě lépe, nechat za vás zaplatit firmu).
Nicméně, toto není levná záležitost: jako hrubé pravidlo můžete počítat s tím, že za business třídu zaplatíte až čtyřnásobek běžného tarifu v ekonomické třídě a za první třídu jedenáctinásobek!
Obecně řečeno, nemá smysl vůbec hledat slevy na obchodní nebo první třídu u přímých letů z A do B.
Letecké společnosti dobře vědí, že existuje určitá skupina cestujících, kteří jsou ochotni zaplatit vysokou cenu za privilegium dostat se někam rychle a pohodlně, a účtují si za to odpovídajícím způsobem.
Hlavní město Moldavska je Kišiněv. Místní jazyk je rumunština, ale ruština je široce používána.
Moldavsko je mnohonárodnostní republika, která se potýkala s etnickými konflikty.
V roce 1994 tento konflikt vedl ke vzniku samozvaného Podněsterského republického moldavského státu ve východním Moldavsku, který má vlastní vládu a měnu, ale není uznán žádným členským státem OSN.
Ekonomické vazby byly obnoveny mezi těmito dvěma částmi Moldavska navzdory neúspěchu v politických jednáních.
Hlavním náboženstvím v Moldavsku je pravoslavné křesťanství.
Izmir je třetí největší město v Turecku s populací kolem 3,7 milionu obyvatel, druhý největší přístav po Istanbulu a velmi dobré dopravní uzle.
Jindy starobylé město Smyrna, dnes je to moderní, rozvinuté a rušné obchodní centrum, rozkládající se kolem obrovské zátoky a obklopené horami.
Široké bulváry, budovy s prosklenou fasádou a moderní nákupní centra jsou poseté tradičními červenými střechami, trhem z 18. století a starými mešitami a kostely, ačkoli město má atmosféru spíše středomořské Evropy než tradičního Turecka.
Vesnice Haldarsvík nabízí výhledy na nedaleký ostrov Eysturoy a má neobvyklý osmistěnný kostel.
Na hřbitově jsou nad některými hroby zajímavé mramorové sochy holubů.
Stojí za to strávit půl hodiny procházkou po zajímavé vesnici.
Na sever a v snadné dostupnosti leží romantické a fascinující město Sintra, které se stalo známým cizincům poté, co o jeho kráse sepsal oslavný záznam lord Byron.
Autobus Scotturb 403 pravidelně jezdí do Sintry s zastávkou na Cabo da Roca.
Také na sever navštivte Velké svatyni Panny Marie Fatimské (Chrám), místo celosvětově proslulých mariánských zjevení.
Prosím, mějte na paměti, že navštěvujete v podstatě místo masového hrobu, stejně jako místo, které má pro významnou část světové populace téměř nevýpočetný význam.
Stále žije mnoho mužů a žen, kteří přežili své pobytové období zde, a mnohem více těch, kteří měli milované, kteří byli zavražděni nebo tam umřeli na následky vyčerpání, Židé i nežidé.
Prosím, chovejte se k tomuto místu s veškerou důstojností, vážností a úctou, jakou si zaslouží. Nedělejte si legraci z Holocaustu nebo nacistů.
Nepoškozujte toto místo malováním nebo škrábáním graffiti do staveb.
Oficiálními jazyky Barcelony jsou katalánština a španělština. Zhruba polovina preferuje mluvit katalánsky, naprostá většina mu rozumí a prakticky každý zná španělštinu.
Nicméně, většina značek je uvedena pouze v katalánštině, protože to stanovuje zákon jako první oficiální jazyk.
Nicméně, španělština je také široce používána v městské hromadné dopravě a dalších zařízeních.
Pravidelná hlášení v metru se ozývají pouze v katalánštině, ale neplánované výpadky oznamuje automatický systém v široké škále jazyků včetně španělštiny, angličtiny, francouzštiny, arabštiny a japonštiny.
Pařížané mají pověst sobeckých, hrubých a arogantních lidí.
Přestože je to často jen nepřesný stereotyp, nejlepší způsob, jak si v Paříži počínat, je stále chovat se co nejlépe, tedy jako člověk, který je "bien élevé" (dobře vychovaný). Usnadní vám to značně pohyb po městě.
Pařížská strohost rychle zmizí, pokud projevíte základní zdvořilost.
Národní park Plitvická jezera je hustě zalesněný, převážně buky, smrky a jedlemi, a vyznačuje se směsí alpské a středomořské vegetace.
Vyznačuje se pozoruhodnou rozmanitostí rostlinných společenstev, a to díky své škále mikroklimat, odlišným půdám a proměnlivé nadmořské výšce.
Tato oblast je také domovem mimořádně široké škály živočišných a ptačích druhů.
Vyskytují se zde vzácná zvířata jako například evropský hnědý medvěd, vlk, orel, sova, rys, divoká kočka a tetřívek, spolu s mnoha dalšími běžnými druhy.
Během návštěvy klášterů jsou ženy povinny nosit sukně zakrývající kolena a mít zakrytá i ramena.
Většina klášterů poskytuje závoje pro ženy, které přijdou nepřipravené, ale pokud si přinesete vlastní, zvláště pokud bude mít jasné barvy, mnich nebo jeptiška u vstupu se na vás usměje.
Podobně, muži jsou povinni nosit kalhoty zakrývající kolena.
I toto si lze vypůjčit ze skladu u vchodu, ale to oblečení se neperie po každém uživateli, takže se v těch sukních nemusíte cítit komfortně. Univerzální velikost pro muže!
Majororská kuchyně, stejně jako kuchyně v podobných oblastech Středomoří, je založena na chlebu, zelenině a mase (zejména vepřovém) a používá olivový olej v hojném množství.
Jednoduchá a oblíbená večeře, zvláště v létě, je Pa amb Oli: chléb s olivovým olejem, rajčaty a jakýmikoliv dostupnými dochucovadly, jako je sýr, tuňák a další.
Všechna podstatná jména, spolu se slovem Vy pro Vás, vždy začínají velkým písmenem, a to i uprostřed věty.
Toto je důležitý způsob, jak rozlišovat mezi některými slovesy a předměty.
Také to pravděpodobně usnadňuje čtení, i když psaní je do jisté míry komplikováno nutností zjišťovat, zda je sloveso nebo přídavné jméno použito ve substantivizované formě.
Výslovnost je v italštině relativně snadná, protože se většina slov vyslovuje přesně tak, jak jsou napsána.
Hlavní písmena, na která si dát pozor, jsou c a g, protože jejich výslovnost se mění v závislosti na následující samohlásce.
Také si dejte pozor na výslovnost r a rr: *caro* znamená milý/drahý, zatímco *carro* znamená vůz.
Perština má relativně snadnou a převážně pravidelnou gramatiku.
Proto by vám studium této gramatické příručky pomohlo se spoustou věcí naučit o perské gramatice a lépe rozumět frázím.
Samozřejmě, pokud znáte románský jazyk, bude pro vás snazší se učit portugalsky.
Nicméně lidé, kteří znají trochu španělštiny, mohou uspěchat k závěru, že portugalština je natolik blízká, že ji není třeba studovat samostatně.
Předmoderní observatoře jsou dnes obvykle zastaralé a zůstávají jako muzea nebo místa vzdělávání.
Jelikož světelné znečištění v době jejich největšího rozkvětu nebylo takový problém, jaký je dnes, obvykle se nacházejí ve městech nebo na univerzitních kampusech, a jsou tak snadněji dostupné než ty postavené v moderní době.
Většina moderních výzkumných teleskopů jsou obrovská zařízení v odlehlých oblastech s příznivými atmosférickými podmínkami.
Pozorování kvetoucích třešní, známé jako hanami, je součástí japonské kultury již od 8. století.
Koncept pochází z Číny, kde květy švestek byly květinou první volby.
V Japonsku pořádal první slavnosti pozorování kvetoucích třešní císař výhradně pro sebe a další členy aristokracie kolem císařského dvora.
Rostliny vypadají nejlépe v přirozeném prostředí, takže odolejte pokušení odstranit byť jen „jeden“ exemplář.
Pokud navštívíte formálně upravenou zahradu, sbírání „vzorků“ vás také bez diskuse vyvede ven.
Singapur je obecně velmi bezpečná země a velmi snadno se v ní orientuje, a téměř cokoliv si můžete koupit až po příjezdu.
Ale umístění v "tropických oblastech" jen pár stupňů severně od rovníku znamená, že se budete muset vyrovnat jak s horkem (neustále), tak se silným sluncem (když je obloha jasná, méně často).
Existují také autobusy, které jezdí na sever do Hebronu, tradičního místa pohřbení biblických patriarchů Abraháma, Izáka, Jákoba a jejich manželek.
Zkontroluj, zda autobus, o kterém uvažuješ, jede až do Hebronu a ne jen do nedaleké židovské osady Kiryat Arba.
Vnitrozemské vodní cesty mohou být dobrým tématem pro plánování dovolené.
Například návštěva hradů v údolí Loiry, v údolí Rýna, nebo plavba lodí do zajímavých měst na Dunaji či projížďka lodí po Erijském kanálu.
Také definují trasy pro oblíbené turistické a cyklistické stezky.
Vánoce jsou jedním z nejdůležitějších svátků křesťanství a slaví se jako narození Ježíše Krista.
Mnoho tradic spojených se svátky přijali také lidé, kteří nevěří v křesťanství v křesťanských zemích, a nemuslimové po celém světě.
Existuje tradice trávit velikonoční noc vzhůru na nějakém vyvýšeném místě, aby se dalo vidět východ slunce.
Existují samozřejmě křesťanské teologické interpretace tohoto zvyku, ale je velmi pravděpodobné, že se jedná o předkřesťanský jarní a plodnostní rituál.
Tradičnější církve často konají Velikonocní vigilie v sobotu večer během velikonočních svátků, přičemž se sbory často rozproudí v oslavách při úderu půlnoci na oslavu Kristova vzkříšení.
Všechna zvířata, která se původně na ostrovech objevila, sem připlula, přiletěla nebo se sem doplavila.
Kvůli velké vzdálenosti od pevniny savci nemohli cestu podniknout, čímž se obří želva stala primárním býložravcem na Galapágách.
Od příchodu člověka na Galapágy bylo introdukováno mnoho savců, včetně koz, koní, krav, krys, koček a psů.
Pokud navštívíte arktické nebo antarktické oblasti v zimě, zažijete polární noc, což znamená, že slunce nevychází nad obzor.
To nabízí dobrou příležitost k pozorování polární záře, protože obloha bude víceméně tmavá po celý den.
Jelikož jsou oblasti řídce osídlené a světelné znečištění proto často nepředstavuje problém, budete moci také pozorovat hvězdy.
Japonská pracovní kultura je hierarchičtější a formálnější, než na jakou jsou zvyklí lidé ze Západu.
Obleky jsou standardním obchodním oblečením a kolegové si tykají oslovením příjmením nebo pracovním titulem.
Harmonie na pracovišti je zásadní, s důrazem na týmovou spolupráci spíše než na chválu individuálních úspěchů.
Pracovníci musí často získat schválení svých nadřízených pro jakékoli rozhodnutí, které učiní, a očekává se, že budou bezpodmínečně poslouchat pokyny svých nadřízených.
