Túí tútúla mííká máhú má-kúúta mííka míílí, má-kásúlá kwá mǐjíí, kwá mǐjíí kwá twáálí.
Mukanda Dr. Ehud Ur, muprofesa wa ezimu lia dalhousie mu Halifax, Nova Scotia, na mutúni wa kitúka kya buzinduzi na sayensi ya Canadian Diabetes Association, yakatúla ukuti upyúlu kuli kiyúka kyáku.
Kadi vana vanyina vazisi, kulongola kwa kweze ku mwingi ya mabi ya chipatso, kukasolola kuti ezi zilongola zya kwenda kuli bantu ba leka na mabi ya chipatso ya katatu.
Ku muedi wa musolo, Sara Danius, munyambalala wa lusaka lwa komiti ya Nobel ya Malo ya Vulimo ya Akadamia ya Suède, ya tunga eka ebena-bena ka kulumbana eka radiyo ya Sveriges Radio eka Suède, komiti, ya lesa ku fula Bob Dylan kutula eka kumoya kwa ngongi ya Nobel ya Malo ya Vulimo ya 2016, ya koloka ntanda ya ku fula.
Danius alyaaki, "Kuharuka omu ini tũri kũlala. Nã kũlumbwíki na kũtuma mazina ku muindi wakú kulumuka kwake, na kũlãba majãbu makúmbu manono. Kũharuka omu ini, olo kukwela."
Kusenga, muntu mukuru wa Ring, Jamie Siminoff, yalembelele kwamba kampani yashikilepo ka nyumba yake yayili kuli mu garage, mulingo wake uli nokola kulicusha mu duka lake.
Akatungulula mubu wa nyumba wa WiFi, yakati.
Siminoff wakátula ukútya kútúmúka kwámó kátúlí á ku lúndi lwákwe lwa 2013 mu kitúká ya Shark Tank, kwávo abá ńtúmú bá ńtúka kúmpéngela mbutú ya bukwáta bwákwe.
Mu mwezi wa kumi na yimbi wa 2017, Siminoff watoneka pa televizão ya kutengesa QVC.
Katemo kayekelele nkombo ya mavesa na kampani ya mabwele, ADT Corporation.
Kutalika mushiki wo kusolola wa Ebola uka shinga kushesa mikate ya kulwala, kutalikila mu kalonga, hakuna mishi yashingishile kushima kulesa kulwala kwatesheke.
Muzinga umo, ZMapp, kwa kwatala eji kakelele, kasi mayudi a ku longola a alusheke ku kuponona kwa baalu ba kufwa.
Mu muedeso wa PALM, ZMapp yaalushidika ku kulongola, okutala, masayensi ayitondele ku kulongola kwavo, na bayilongolela ku mayembe matatu ayo.
Muzanga wa Gymnastics wa Amerika uya kwatula ḽeta ya Komiti ya Olimpika ya Amerika, a uyamukela ukutulukula kwa kulwananela kwa familia ya Olimpika ku pfisha chifumo cha kwatula ku mbuta ku vana vose va ku vana va mimitimo.
Tú katula mwi jwi USOC, kutúkíya míngi ya bayákí baetu na maklubi áetu, na míchéla yá kuéza kú síngwa kutúla mwi mawólu máku áetu, kutúla ku kála máwólu áetu.
Mubumbulukisho wa Gymnastics wa Amerika utungulula upuuto omuhanya wo kuvhula kwa kwenda ku mbuto ya kwambi ya kutukwa kwa muntu omuhanya owo ya kwatirisa muntu wa Larry Nassar, owo ya kusangwa kwambota kutambula kwenda kutambuka kwa mazuva omuhanya, iye akayambila mahemi omuhanya na omuhanya yo kusunga.
Muzanga wa Gymnastics wa USA na USOC bali na mushindo omwe — kukhala kwenda kwa michezo ya Gymnastics, na mingi, ku lola kushinda kwi lola mawa ya bashomi ba kwenda kwi yitumbuka mu mwaana wo kusalakana, wo ku ninda, na wo ku impinda.
Mu mangu wa ma-1960, Brzezinski wakolela na John F. Kennedy sho akamushimika, no lyashi wakolela na butumwa bwa Lyndon B. Johnson.
Mu 1976, e wakasola Carter pa mishapo ya mayi, kasha wakalinga umuntu wa kusola Carter pa mishapo ya mayi, kasha wakalinga umuntu wa kulongola mitemo ya kuyoongana na mayi kuva 1977 kusa 1981, akasola Henry Kissinger. **(Note:** Chokwe doesn't have a direct equivalent to "National Security Advisor." I've used "umuntu wa kulongola mitemo ya kuyoongana na mayi" - a person who advises on rules of relating to the outside world/countries - as a functional translation. There are nuances lost in translation, as with any language pair, especially when dealing with specific political roles.)**
Ku hila aali mukhwa wa NSA, waya assistira Carter ku kondwa maanga ma dikima, hakuna maanga ya Camp David Accords, 1978; ku pambula maanga ya United States na China ku fikila muna muna ya 1970; Revolusão ya Irão, ya pele muna krisis ya vanga va Irão, 1979; na kusakana kwa Soviet muna Afghanistan, 1979.
Mafilimu ya Ryan Gosling na Emma Stone ya kayekela, ya humbulelwa ku makuya onse a ku kanduka.
Mwana wa tsonyo na Mwana wa mabwe bavalele kusongola kwa muini wa kubatuka na muini wa kuchema, kutukwana.
Miyaka yimwe ya kutegelela ikulanga Mufimbi wa Mufundamo, Mutunguluki, Ukutumbula Mivumbu, Kuvika Mihongo, Kukata Mafilimu, Mufimbi wa Nsato, Kukata Nsato, Kulongola Mihiso, Kulongola Mihiso ya Kuya, na Kukata Nsato ya Kuvumbuka.
Mihumbi yikúmbi yátú katú filime, “Audition” (vá kwála vo kúlúla) ná “City of Stars”, yá kála ku yá kwata vúlú ku mihlóko ya mihumbi yá kulúla. Lionsgate studio yá kála ku yá kwata mihumbi yikúmbi na míhata — ku mímbi ku ná yáná yínala.
Ku malwale ga Chisi, Mwana wa Amerika, Donald Trump, mu mazina ya munyantshi wa mazina, yaletile eji likulu kuti masotela ga Amerika aza sunula ku Syria.
Mazuulo yaalongiikile kutemba Trump aalambile na mwanankashi wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Tuyika yaaka taya kutunga eji vo vona va muoyo va ISIS vo vakashikwa, lesa lya ku landa, mayi ma Europa yaaka ku kaba ku babata bayo ku lya muno.
Kuya kutunda kutúni, lesa kuli ya kutunda maṅwa ma dindinza alya álí na maṅwa, eji alya ya kaamba kwa maṅwa, kwála ya kutunda maṅwa álya ma dindinza alya álí na maṅwa, na kujekela ma dindinza alya ya kaamba kwa maṅwa, eji ya kuya kutunda maṅwa álya a kaamba kwa maṅwa, kwála ya kuya kutunda maṅwa álya a kaamba kwa maṅwa.
. Bavanyingi bayati ovanyama vayo vikatoka mukuyu wa mbala ya tsimba, na kuyooya kwake kwakalenga kana kwa mbala ya malowa.
Kuhayala kwi ika kyooloka eji kulongola mwi’maka ya ma’ng’ombe ya ku yoka.
Ku choka dinozauro yalyo mahemba gali ni mushilo wakabi, wa kutumika kuti rachis, kasi gali mahemba yabili – mibala na mivula – bayambi balekelene kuuma rachis yali yakatula kushinda mahemba ebi.
Mihumbulo ya makwako ya kulomboka kiyeluka kuti hayi ya lusesela mu kuluka, kambe ya lusesela mu kulungulula malombe ya mushi ulya o kulongola. Ba mudidi ba yeluka kuti, nomwa ya kalata ka dinozauro mwanatete, mufumo uyu u kulomba mihumbulo ya mushi mukulu, hayi ya mwanatete.
Ḻiphotoka dia kusumuka kwati, nomvula ya mutwe wa mwana wa dinozauro, ḿpaka ya ku chela makwinya ya muntu mukulu, kwenda mambala ya mwana.
Muzinga wa lisensa waiputuke mu mụ̀tú wa mapolisi mu Gaziantep, Turekia kwa mosi wa mukonga, wakaputusa bakaji ba mapolisi babili, na wakasaka bakaji ba mintu mu maayi kumitende.
Mahoho ga mwaninyi yakala yaavita kuvita mina yikumi na yimwi ya vakwendani vakasunkuluka.
Mapurisa akati vakanwa munhu womuzvikoni weDaesh (ISIL) kuti anayambitsa kurwisa.
Ḳavwá kwátú kwa lúmi, ḳúshínga lya zinya zóse mu kálú, lyáshíshíka kwála lúmi lya zinya zóse. Ḳavwá kwátú kwa lúmi, ḳúshínga lya zinya kwátú kwa ḳúshínga kwa lúmi, ḳútúla kwá zinya. **(Note:** Chokwe doesn’t always have a direct one-to-one correspondence with English sentence structure. This translation aims for conveying the *meaning* accurately and naturally within Chokwe linguistic norms. It's a complex sentence and could be phrased slightly differently depending on nuance desired. This translation focuses on clarity and accuracy.)** **Breakdown of key elements:** * **Ḳavwá kwátú:** They found/discovered * **lúmi:** sun/light (in this context, sun) * **ḳúshínga:** activity/operation/work * **zinya:** stars * **kálú:** system/space * **lyáshíshíka:** was found to be * **ḳútúla:** only/nothing else * **ḳútúla kwá zinya:** nothing else pertaining to stars.
Kubvumo na kutswama kwazosanganiswa kusandula kuwana nhamba ya Rossby ya nyota, iyo yakabatana na kutsvaga zve plasma.
Mihata yayi ya nomba ya Rossby, mivula yayi ya kulunguluka kwa maginetismo ya nyota yayi ya kuku.
Mu muyovo wakwe, Iwasaki wakazunguzwa mu kutambuka kwake kakila kashishi.
Akalelwa ku luba a mafulo, atekwa mu Tibeti ka mbuti wa nkoko ya mpye, aponye ukwabula mu Nepal, aingikwa mu India.
Muluṅgo wa 802.11n wá tshinyà ku mazinga a 2.4Ghz ná 5.0Ghz.
Kuya zashanga kuyi tunda kwi yambila na 802.11a, 802.11b na 802.11g, kwaikala kwati istêsão ya motô ikayelela marádio ábibili.
Miyala ya kusendesa data ya 802.11n i ya kusendesa mbali kwenda kwa mbali kupita ku ya mambala yi yayi, iko na mitsimbiro ya kusendesa data ya 600 Mbit/s.
Muvall, owa galana na bana babili bakuru, haayeli kusongela Miller, kwaakweelelwa nayo ichinyi.
Katuluke kaafwa mweene wa ku vula malonda, Miller alya, “Mike alya makanda epano mu mbuto…naine nashikisha kwambula kuli mweene wa kulilila eya alya.”
"Hu yakatulula, ‘Twa lulanga kwambula mwana kutuka mooka wa dikala wa mweene muna mbuto ya GDP, kwatuka kwanga ka komba kwi 2020 ku mbuto ya 2005.’"
Akatangi kwala mukanzo wa mivili yo kwela, eenda atekela kuti míngi yo kwela icha ilangulukila kutúka mungi wa mabweja ya Chína.
Hu ya kulomba mayula ya mitu yipya kwitula "kusa kwenda muna kulingana, ke lilinganya nyuma."
Atyala á kwatátula ukúti, “kashí ke kátúla kuvéka mazuva á kútúla míngi kúmúka míngi, kutúla kwa lúmi lú á mútúme, míngi yá kwátuka, míngi yá kutúla.”
Mukungu wa kusoma kwa Iraq yakalembela ing’ondo yayo ku saati 12:00 ya mazuwa ano.
Kiyela, hakuna ulya alya wa kukhosola kuti muntu wina ulya wa kwatula mayaka ya ku Irak kwakulila, azapangula mbuto ya mitemo ya maboma, mitemo ya kuvuluka, ili kusenda ku zikhalu.
Mazuwa ákala ákwátwa na kukumbula kulongolola mikindo ya kusongana no kuponda mavelele mu Amerika ku nlongolo wa mavelele a ku Ejipto.
Mawulo yaaluka kutunga ebiikila ebiikila ku mazuwa mapya ya ku longola kwa bazanga ba Iraq, alee yakaleka kukungula mazuwa matsopo ya ku longola.
Mu pele yo muingi wa mapango ma 78, ke kukwata kutu ku yambula mwingi wa kusenga wa makambo ma dipolomasi muno kutala kuvula kwetu, ku londa mbuto za Iraq ku mihembo ya kutambula, no ku yambula mwingi wa dipolomasi na ba vata va matunda.
Mukambwa wa kashishi wa mazuva ano no mukate wa Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, wayitegelela kwambula ebu kwake ku muhango wa ukongola wa tulo kwa La Plata, mwana wa mizi 50 (makilomita 31) ku Buenos Aires.
Mujane Kirishiner alyaala kutuuka kwake kwiimya kwake kuya kulongola kwa mambila, indende yayi yaawe yashintama kwiimya kwake ya 2005 ya kusensa mambila ya Senado kujatikisa kwa baantu ba mupalangwe wa Buenos Aires.
Muzikamano wa katemwa ukatalelwe mu mavuto a ku pemba kwa ndalama zyakutoloka no kukongola nyumba zyakuvumbuka kutemwa kwa hurikane Katrina; apo vamwe va bantu baku lwanuka ndalama bakayipitila ngwa mwanatwisha bakaita kuti "Bish'u wa New Orleans."
Kukakamwa kwa bantu ba mo mwayi kwakumana na mukuaka wa kukongola kwakazuzwa kutunga makuvo a makuvo a mibalo ya kukongola ku bantu ba kavuwane na Washington.
Kuvana ku miliona mina ku yela Roma ku lwala kwa muntu uli we.
Muwanda wa bantu baaliko waalilila kutaliiko muntu yowo wa kukaba ku mukanda wa kusenda kwa Sã Petro.
Mitiyo mingi yayikulu ya televishoni yaikazikiswa hi ndlela leyikulu ku Rome, kuva vanhu va ta vona mulombo.
Mu mizi yinwi ya Italia, na mu mizi yo wonhi ku yimo ya lesa, kutani ku Poland, mizi yo fanana yakhaikwa, yo yawatwela vanhu vakuru.
Baami ba história baye bakutula ma politíka ya FBI ya ku mazuva ya kale kujivya ku mayaka ya ku konza malinga ya ku konza vinshi, kutwendeteela vinshi vya malinga vya ku konza motoka zya ku yeba, ku ivya ku umba umbi wa ku kukuta kwenda kwa agenisia.
Mukungu wa mazilo aamerika waqalile kutilila mali ku mushindamo wa kuomba eku 2005, na walomba FBI iyele 10 baalu babili ba kuomba eku yayi.
Muziba wa Robin Uthappa wakalile mavinga ekulu, 70 ku mavinga 41 kupitwa kwa mavinga mana ekumeso na mavinga mibili ekumeso-meso.
Batamen ba mazuwa, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bayile kashishi na babale makumi ya mazuwa ku kulumuka pamweche.
Kambe, kutya kwatela mulongoti wa kapiteni, India yalisumukile 36 eeka ku kulilwa ma wikeeti 7 ku kwata ikalanga.
Mwana wa mupresidente wa Amerika, George W. Bush, wa fika mu Singapo mwa mazuwa a Novemba 16, kutangila mazuwa manene a ku yula Asia.
Wakàtúla kutúnda kwa mu-tûngá-mîngi wá Singápô, Wong Kan Seng, ákombelela na kúyàla mákúmbi á bútúki á mánà á kulóngola á mîngi, ákombelela na Lî Lee Hsien Loong, mu-tûngá-mîngi wá Singápô.
Katuli ka mazuva musau wa kuvhuvhula mu mibumbulo ya mazhuzhu, Bush yali yataurira banhu kuzuzha mibumbulo ya mavenda mu Asia.
Mukungu wa kuporofesa Stephen Harper wa kuzikanana kwenda kutuma "Mukanwa wa Mpepe" wa boma kwa komiti ya makumbi onse kuti iyone, kutali na kukanwa kwakabii, pambata ya maminuti makumi ayisano ya musole wa mambo Jack Layton na mukungu wa boma ku PMO ya Chitoro cha boma.
Layton alyaamukwise makiisho ya mazuuka a ba konservativa ya mazuuka ya nzila ku musozo wa kusanganana kwa PM, alyaamukwise "kuyamba kwatota ne kuwula kwatota" ya mazuuka ya nzila ya ba konservativa.
Kuva hakusankika leso lya government ya federal ya ikutula mu kulongola mali ya hospital ya Mersey mu Devonport, Tasmania, government ya boma nenyonga ya MPs ya federal baye bayitunga leso mu ku teka ng'anda ku ntambo ya kusankana kwa government ya federal kwatukula mu November.
Kambe muna Mheshimiwa Waziri Mkuu John Howard alya kuchema kuti chiito ca ci kalenga kulinda zinga za chipatala kucitwa kucitika kucitika kuvurwa na boma la Tasmania, mu kupatula AUD$45 milioni yakawanda.
Ku mazuwa ano a bulutini ya koko, kuvula kwamafunda ga m'mlomo kwatisisa kujumika kwa majoka a ku m'mlomo. Kwalikazgika majoka a ku m'mlomo kumalilo ga Pago Pago na Niue.
Hakusikupekwa mivunduko yikwela ya muntu ku Tonga, kambe moyo wakalilwa ku mazuva mambili, eyo yakalilwa ku kusenda mazuva a Tonga kutakana na mazuva a PTWC.
Maikumi na mayiha ya makola ku Hawaii, ya yali ku mpunda ya mataka ya ku kalunga, ya lwalalika wo wose wa Chaharata, kusaka ya kutunga kwa malongi kwatutuka.
Mujisi wa Amerika, George W. Bush, wakweluka eku kutumika kw'ituluko iko.
Makaani ya mfumu Bush, Gordon Johndroe, ayiti kukataza kwa North Korea kuti "ntenge yaikuluka ku kuluta kwa kutunga eji ya kutungulula malinga ya Chosena."
Munyaka wa kumeso wa chipilipili cha Atlantic, Chipilipili cha Subtropical Jerry, chakatula mu Nyanza ya Atlantic lero.
Muzinda wa Vihlanga vo Kuvahuka (NHC) a ku landa leswi, Jerry wa nga herisi ku yima e matlhelo.
Mukungu wa Amerika wa mituumi ya maata ayila okutala, mazinze matanu a ku humba zanga kutwila mitutu ya kulenga ya yakalalaalelwa.
Muzinga wa kueshela, wa waile mazuva makumi mabili ku mabweja mu ngongo ya Katrina, zayayela mazuva ano ku mazuva a ku njinga, pa kuti mabweja ya ku chalo yafika ku ku njinga.
Maji ya kululuka pa mbinda mu chihango cha myaka yakulila 30.
Mutungamiriri wa Vikidatha Adam Cuerden wakazivisa kusongoka kwake pa zvidudzwa zvakabviswa apo akataura na Wikinews mwedzi wapera.
Waales waalilile twa muntu kutaluka, kwatoka. Mukwato wa mbote, kukina okuti kwali ku mambu ma milimo. Ku mbote ya kabili, kukina okuti ayiisanga, kutaluka kwa mweji wa kwenda kwa mitupo ya kwiye.
Kukwetsuka kwa bato kwatulukila ku nkende za mazuva ano zokupona luhala lwa kutyanga amateka e ku site ya ku intaneti iyina mirioni ya mitu yakupona luhala.
Mihangano yálí yátúká ku mayéngí, ké mwaná wo múngúla wa katúla kwátúka míngí ya lokwéti ya Sagittarius.
Mukuluse omo lweji omo lwayi kwala kuvula kwa kutambuka kwi maanga a kuhemba kwa malinga a maanga na maanga a ku Milky Way.
Kuti kwa mweji ukaleka kuk’umbula ku mbuto, ukaleka amazi kugwira, nokuya kwa Mulenge wa kwa Malale ukaleka kuk’umbula ku sagitari.
Wa sayansi alya aka kashinda kukuakana, ma tshi i ngongo a i lushingika ma tshi i ngongo ya kiyambi, muala ma tshi i ngongo ya kiyambi a i lushingika.
Muzingu wa mweenyo onwo ukutendela kuti mabwekwa a makulu gaa kulume kwa luhala lwa galaksi, aakali kumwela kwa galaksi mo mufuko wa ku nyonga, aalukumbwa ku mabwekwa matono matono.
Mitiyelo ya ma-television ayaluka kuveta mwevo wa mputu ikatuluka ku lueji.
Batshidi ba mmusô le ba ntsha-moholo ba tshela batho ba mo kgaus’ô le fäme ya motse go nna mo magalô, go tima mawatle a mötlô, ebô go se dima maä ya motse.
Ku mazerela kwa lesa lya Japani, caesium ya radiyo na iodine yayi yambuzwa mu mbuta.
Batati ba mema bayakambwa kuti lelo lili umbo lwakuti mijo yikwata uraniyo mu mbuto yikwete kabi yakala, ikatula.
Muzinda wa Tony Moll a patula matenda a tuberculosis a ka tshamana kwenda, a ku KwaZulu-Natal, muna Afrika-Dzonga.
Mu muhangano wa ku vumbuka, ya lela omuvumbuka wa mui wa mui wa ku londa waya "wa sungula eji ku tumpa hamu ku kaleka, kutunga eji ku faleka eji."
Kati ka mwana mulonga ke kayeke ku mbuwa ya mpila, dokotela Moll atekela, na ku mwana mulonga mibili ku mibili ya baingi ba mpila ya mbuwa.
Mu kashishi ka mosi, munhu wo korokoka yowo ahingila ku muntu 10 ku 15 ba yowo bavivi.
Kambe, mabela ya XDR-TB mu grupo lotso ya bantu ba lunguila mpeti ya tuberkulose iya seema ku leka ku minga; míngoli ya mbili ya hondo ya bavale ya báru, mpeti ya mbili ya míngoli ya hondo ya bavale ya báru na báru ya bavale ya hondo ya bavale ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo ya hondo
Majaha ya ku humba, ailo yo wonke ya kala ku yela eka kilo himbi ha zana ku mbinga, ya humba ku kusana ka maili zhingi-hingi zhingi zhingi zhingi za kumi na zhingi-hingi zhingi zhingi zhingi na zhingi za ku dyara, yakanganisa eka maili zhingi-hingi zhingi zhingi zhingi za makumi ya katanha na kumwe ku nhlangano ya yingi.
Batshidi ba lemela kuumi kwatúka kwa mpenya kwatúkala kwa ku kutangana kwakú kala komesha.
Batlala kujàla kulongolola eji ji kujìla kwa kwala kwa mulondo na kuji kwala kujìla kwa mwana wa mbuta.
Mukungu wa Amerika wa kulanda luso lwa bupolitika bwa ofesi ya kulandela mabwelele ya Amerika, bayilandile mabwelele awo.
Muzinga wa kulongolola ũtendi wazashizwa mu site ya interneti ya bantu bose.
Muzitungu waalushile mu buumi bwaana mu mụshindo wa Pittsburgh, Pennsylvania, aazalushwa kulonga kwa kuponda mu kashishi ka mụ̀ndu we, kwaalushidwe mụ̀ndu we waalushile mụ̀kole wa moto yakwe ku mudimu wa kwenda, ku ntanda ya Ohio, bayezi bantu ba kusenga.
Mutaala Malar Balasubramanian, muini kumusola, akalekerwa mu Blue Ash, Ohio, mu mbele ya lusaka lwa Cincinnati, oluli mu mile 15 kuzya mu muini, akali ku mbuta pashipashi pa mushi wa ndoki na zishishi zyakushila, akalekerwa mu nkalamo ya mananga aakashaila.
Ayaatungila báhíndi kú máshíní yáke yá nkúmbi ya Oldsmobile Intrigue, yáyílí kú máshílí á mítúnú mímo 150. **(Note:** 500 feet is approximately 150 meters, and Chokwe commonly uses the metric system. I've translated using meters for clarity and naturalness. Also, "directed" is rendered as "gave instructions to" which is a common way to convey direction in Chokwe.)**
Kúyo, vakátá mukúú wa Saroja Balasubramanian, míyaka míssan’na na mítháatú, ákalémbék’e mu mikalá yá kútúmuka kwa maí.
Maponse a kapunda kayila o muntu wayayikila koko kwa mosi.
Mahaa yo ikalanga ya mpeto ya mwaaka wo kwatile wa mu kuta ya mwezi wa chiluli.
Mwilu wa mavu yalyetwa ni nguru, ezo zyakala kwa bantu kuli njingwa.
Makaho ya mavuvo ya nguvu ya malweti ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya nguvu ya ng
Mihumbulo yikulu ya mivialo ya mushi wa ku patula mwehu wa mabhuku ya ŵito ya chilenga yaonanga na kuta, ivyo viza thongola ma ofisi ya utali ku pambanana kwa chaka chitsopano.
Mihongo ya kusongola mičina ya ku ěta ku mīlōmo ya ku ětwakanela kutūla ku maṭshindo a ku ěngela ku mwaka ūno yafuluka kutūla ku ku hēka ka mīnongo na ku ku tšīka ka kulūka ku mīnyeto mingī.
Mu 1956, Słania wakálékela e Sweden, kwákwo myaka mitátú yá kulúlá, wakashúmisha kwa Post Office ya Sweden ákáshíwa mushími wá kûkúta mitúmbu.
Aëla okatulula mihindo yina kalata kuëla yikwila ku Swëden na miji mina mishili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina mibili na mishongo mina m
Mihangano yakwe ya kwalala ku mubukano wa kutunduka no kutemwa kutwi, kwala ayi ni moya wakutanga ku bana ba myaka yokutanga iminwe. Bapela bakwenda kutililila mihangano yakwe kutwi.
Mpinga wa kumi na yimwe wa gagye waalile muna 2000, "Miyoyo mikhulu ya bakole ba Sweeden" ya David Klöcker Ehrenstrahl, yo o lisikidwe muna bhuku ya Guinness ya mipinga ya munde.
Katuli kayisola ooka ku kanyita mahela a mitundu yinji, miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya miiyo ya mii
Katuluka ka mituulo, Gibson wakalekerwa kwa mwanakazi, kasi akafa kutuli kaili.
Mundende wa kamyon, eye álí míngó mísi mísi na ngóla, kaáyilíle ku mbuta.
Muwala yáyó ké yátulwélá ku mụ̀yà wa mụ̀túmúko ku hélá yá mwa tútú, oko wa mwa hóló ya mwa kalanga.
Muntu uutali mu kalata kaho kwaayila kaakwenda, pakati pa kuya kwatondeleka, yaati: “Aali baana baali kuhemba kuhayaya mushindo, na babula bonse baali kwiila na kulamba.”
Ba bonse ba ñambile kucilenga apo eji ñambile.
Mito yálya yíku ya katúka ku Bali yáyila kujátula máhlo gá mútúndi wa mavuma á ku héla, á kuvéla tekhnolojí ya kuvulúla mayúlu á kúlóngola kánú kwétu ku yéla máná kwatúka ku lúkúlu.
Mbuto ya UN ya kwata yalakanya kwala mfunu ya kulongola mayi mana eya sungulula kutunga ebiya bya ku humba kwama.
Mali yawo yinga yakala kwi mazu a ku panga ku pambana kwa mafuula, ku tongola kwa manja a manu, ni ku tumbuka kwa mivalo ya bindu.
Mwana Fluke wayambile kuti mayaka ya baangi kujambula maaka a banyina kutoza mavala ya bupilo bwa banyina yaalushile.
Ayakala kwi mwana ya kuleka ku yila mpenza ku mwi yo mavesa na mazu ya ku yala ku nyoka ya kulongola, ku mwi yo bantu ba kishina na ba kishina ba kumwesela kwi kutunga eji lya kuleka ku yila mpenza ku kwenda ku musolo wa mwi ya ku iyoka.
Katunga kaakupilila kwatúla, kwambula o ku hospitala, vakwaamiina vonde mu 40 va vakonko va ashínga kuli lua ku yala, kwambula kumatúla mu zinda zaabwe.
Batungisi baye baka luluka kulumbala chihatiso, kasi mikate ya ba tulumukeni hayi kuloka.
Ku mazuva ya muna kwati ku 10:00 - 11:00 ya mazuva, abana ba mabela bakalekeza moto mu tundu.
Kusaka, mabala a dikala a dyalela mu patyo, na kumalula abana ba mútúko na gázi wa kukúta.
Kufúla kwa maveve ákwáta ku patula mushishi wa mahlúkú kwenda ku musúmú wa maólo a muténgé.
Kutula kwatwambilwa mu 1963, miji ya mvula yayayayeka mushishi ku mfula yajikililwe.
Mukungu ono waalí wó kútúka mákúla á mávúta, má kútúka máhólo á nyonga, mávo á kalíka kwa míngí ya mbwí.
Ku kwata kwayo, mifulu ya mweji yibili ya fye yakalile, na mifulu yibili iyambilila, muli mweo mifulu ya *humpback chub*.
Kulumpi kwiya kwashala kwi yela mabwe mafe, vanyanga vakayela kwiya kwashala kwi lungula mabwe a musue a ku kutala kwa mwi.
Hakuna kalata ya mazuwa ya ku-thwala, na ku ku-tonga kwa buro ya jiologia ya Jakarta, hakuna kalata ya mazuwa ya ku-thwala iya ku-pelekwa kwa kuwa mukuwa wa ku-thwala ha u-fiika 6.5.
Kutukula kwashi kuhala, bantu ba-ikala batangi kukakwata eji, ba-tangi ku-tuka mashi ma ji na mbale ja wo.
Kashoma Winfrey alyaalilanga mu mazuba ya kuvumbuka, naakuti eyo oza ku banga kwa bantu baye oza kukongola.
Kuíka kutáyí kálongá ku vala. Kuíka kwátú kálongá ku vula kwá mpéshi.
Mipimo ya maveselo ya mlongo wa Namibia na ya ku kanduka kwa vĩzinda ya muhelo yakazunguzila, Hifikepunye Pohamba, mupweleli wa ntĩla, wakalongozwa kwi maveselo mavesi.
Muzila wa muyangana, South West Africa People's Organisation (SWAPO), wakazungusila mwinu ya majoka mu majikiso a luhala.
Mambanda ya mipatula ni masolda a Afghanistan bayambile mu kiyaka kwi luma eyo, ni ndeende za mambanda zyakalembwa kwi tumbuka.
Mupanda wa ndege wakalilwa mu mlima munene, noku kayoyelwa kuli mwoyo wa kuponda.
Mizwa ya kuveta hamuyundo wa ndege yali kutemwa na makondwa yabi na ntanda yili mabi.
Moyo wa mangola Mangola, Bakishi ba Miedicina ya ku hlahela le Mokhatlo ya Miedicina ya Marena o tša go latela o re go tloga go dira go tšwa mo nageng.
Muzungululi wa Azimane Sem Fronteira, Richard Veerman, yati: “Angola iya kulongola epilaka yayo yambele, ne kiyaka kiyambele kulonga ku Angola.”, yati.
Mihómi ya mikávu yátúkile ku maaáto ga muúndi ku saa mbúni, na mávula ga katemba, noku muvula wa mwámba wa nkátu wu tuluke káyá, ya kalá muna múnú wa rúgbi wa míkáyo miyími.
Matshwao a mathomo a Afrika-Borwa a thomile ka botlalo fa ba tlhopha go hlola Zambia e bo bonno (bo botlhano) ka dikatlego tsa 26-00.
Kusazama kwalyaluka muyake muno mwayi wa kwambata na bazinji babo ba mabwele, Afrika Yolu, nomwa kwalililamuka mu kalata ka mwayi kuli kwenda mbele.
Mabweji yawo ya kulinda hamuri ku mbuto, kwata mbuto ha bemba, hamuri ku kutshinda hamwe kwabo, kwabayilile kwenda ku pele, na kujikelela ukuti iyi yi yaka ya kuhamba.
Ŵati wa muzinda wa Amsterdam na muzi wa Anne Frank ŵalongozga kuti muti uyo wa kulumwa na chipanga, naye wakaputukila umoyo wa anthu, pakuŵaza kuti wakali kutunga pachalo.
Kwalí kwalí kwalú kwala kuhíkwela kwa chítatú, késhi kwalí kwíkwelwa pátu kwa mlongó wa mvézo wa malúmu.
Mihindo yose ya mîngwa ya makûnga, yaîlye yaîlye "Mîkûngwa Mîsâti", kayîlya kaka 100 to 250 mîta (328 to 820 fûti) kwa kîmbu kyayo.
Mifula ya mpenya ikayala ukuti kusukuka kwa malembe omu ini no ku ini kuliya kaaya omihiyo.
Maji a ězwa kuluta kwiya kwama kwenda, na kwenda kwenda kuluta kwiya kwama kweshi.
Mawóólo maṱílí ga a ṱóke ya mmeela ku ya ka maṱílí ma gólé a tshela mo eré, ao a ṱóka mmeela yo o tshela, pelé yo o yéke ya ku ṱóka, kéla Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team, ná wa Northern Arizona University yo o hélwe mo Flagstaff, Arizona.
Mu Fransa, kuxavata kwa makambo, kwakwambilila kwakuba lesa lesa lya miteme: abantu bayavata bayilana mu kiyaka, bayasunga lishito lya mpesi lya kulomba muntu bayayukela mu kasaka.
Katulo bakaji ba kulinganya umwi wa muntu wa kuluta, muntu uwo aponda liso lya mavota mu kimbongo kya mavota, aponda lizina lye mu liso lya kuluta.
Miteme ya mautulo ya Faranse yashushanya mateka a mautulo áka kashoma.
Kuva ya 1988, mabiila a ku vota aya kelake a ku landa, ku kayi votante na ba moni ba kongezelela ku lomba kuti hapana ma envelope ayeli muna mabiila muna kutanga kwa voti, na kuti hapana ma envelope aiyelake akenwa kunyina a ya votante ba yelwe ba lombwa na bayelwe kuli voti.
Batshidi ba zanga kutilila bavumbisi ku lya zinga lyose ly’mulimo. Ku busu, mavoto ayambilwa ni bantu ba kuzikwendela pasi ky’kulongola kwamboshi, ku kulingana na mitsiko iyayeluka.
Mawólo yá ASUS Eee PC, yátúká túngu ku munda wose mpé ku kutúla mákwá, yá kwenda kwátú ku mweji wa IT wa Taipei wa 2007.
Kambejo maṱambo a mutúri wa mitúmbi ya mákómpyúta a kazíkwà kátú, a yàluka na a kumvwàsha kátú pa kûta kwa ASUS mu 2007 Taiwan Sustainable Award, kwayo Guvêrnu ya Luta ya Tchina.
Kizimbuka kya sitasioni ya intanetí kyátungulula eji kyá ku-lúnda kujíka "radiyo ya makala ya kálá, namáshi ya matókwa ya makúlu!"
Mu mwiima wa kuyooyo, echitapo chokulambulula kwatendekela mu mwiima wa kuyooyo, echitapo chokulambulula kwatendekela mu mwiima wa kuyooyo, echitapo chokulambulula kwatendekela ku sita ya intaneti ya TogiNet Radio, ya ilwela ku mayaka manji, sita ya kulumbulula eji loku landa.
Mu mweji wa kwihi wa 2015, TogiNet yawambile AstroNet Radio kujatikisa so ku luumbo lwayo.
Muzinga wa kutanga wakazongela abandi ba milimo ya kulomba malinga, bakuva ku mpaka ya Texas ya buusa.
Kuhwila kwambula mwiye mii kulambila kwatula muna mazu, pakuti ba ofisala ba maboloko ka navela muna mishitu ya Bishkek.
Bukashikaka bwakabokolwa ku kuwa buyoka mu mwiinyi wa "kutyakana" na mulengi umwe, pamo na makanda ya bantu bayika mu milanda na kubikisha miti ya bintu biku bya ku humba.
Kala keji ka Bishkek kyatula bantu ba ku mbali ya mabweko kwi yikwa kwa mitemo.
Mabwe ya Afrika Borwa ayi kotola maAll Blacks (New Zealand) mu muuta wa rugby wa Tri Nations ku Bafokeng Stadium ku Rustenburg, mabwe ya Afrika Borwa.
Mawana ya kumalilila yaalile mumpoto wa ubuli mumwe, 21 ku 20, yakalilila umutwe wa ku mabela wa michemo 15 ya kulomba.
Kwi Springboks, yakalula mulingana wa micheso mishanu ya kuboloka.
Kwali yayi ya mupeto kwa ba All Blacks, abo baala bayili mpeto wa kwiinda kwami ya mazuwa yabili ekatuli.
Mupito wo mukanda wonse wo kupelela uza tekelwa ku Ellis Park mu Johannesburg kwa vhiki icha, apo Springboks yazolongola na Australia.
Mukuŵa wa mushokoloshi wa mabwe u shishile mu mpoko ya Montana kwa maora a kumi na muhela ku musiku wa mŵana.
Hakusangika kanyitu kayila mazuwa a kuva ku mazuwa a ku mbali ya United States Geological Survey (USGS) na mbali ya yiyo ya National Earthquake Information Center.
Mukungu wa mitútu wakalàlìka kutúnduka muna mbala ya 20 km (míli 15) ku mpaka ya lua lua ditunga, na muna mbala ya 65 km (míli 40) ku mpaka ya lua lua mushitu wa Butte.
Mavírus ya ngóngwa ya ndege ya kuyúka ku bantu, H5N1, ya kwílíkwa ku yákala ndege ya mbuta ya kufí, ya konjelwa ku mósiyo, mu mǎla ya ku Lyon mu mpíngú ya Furansa.
🇫🇷🇫🇷🇫🇷 **Faranse yeyi munnene wa muhaashi womwina mu Yuroopa kutambuka ehi virusi; kutula kwa Austria, Jemani, Slovenia, Bulgaria, Giresi na Italia.** (Note: There can be slight variations depending on dialect and preferred phrasing within Chokwe, but this is a standard and accurate translation.)
Maiko á ku hámba hánú hwa H5N1 mu Krowáshia á mu Denimáka ákwáhá kúhúnda.
Chambers alyaalula Nhyanga ku "kufa kwaashi, kuhaluka kwaashi, na kubayisa ehi milioni na milioni ya bantu ba mu isi."
Chambers, munhu uutendelele mazuŵa, akana kuti milimo yake yali ndeefwa, nokuti "munhu wose alusa munhu wose."
Muziko wa kulongoloka uwo uli mu opera ya mFrankreich, yakalemekela Camille Saint-Saens, uwake wa moyo wa mushokolosi "wa mashi mwi ng'onga ya mazyoka na Japan."
Kuya mukaka, bayili ba kushima miholo ya mbewa ku mbuta, na mbuta yikayi yakaleka bantu ba ku nganda ku yambula na yo.
Watúmi wa mbufumu wa nyumba wa kala Newt Gingrich, mutúmi wa Texas Rick Perry, na mwaná mukongó Michele Bachmann ba hámbi kutúla ku muna mííto, muna mííto na mííto, kwatúka.
Mukaputuka kwashike, Gingrich wakashimisha Santorum, nokuti wakayambula maneno mashoka kwa Romney, kwakuti mayambula-maneno mashoka akayambwa mu Iowa kutunga Gingrich.
Eriki Perry álya áti, "Kuzúla ku Texas kuxanta macheru ga kusúmuka kwa kusunguluka kwa liúmi, kuxanta kuxanta kuli lúfúno lwa mina mu kusúmuka kwayo," ké kexi álya áti áti áta kusúmuka mu kusúmuka, kuxanta kukwikila mu kusunguluka kwa Janúari 21 mu Karólina ya Súti.
Bachmann, wakazanga mupilisi wa Ames mu mwezi wa Agosti, yasankula kukanya kwake.
Mufotokrafi waya aliyetwela kwa Mbuto ya Ezakale za Mulimo ya Ronald Reagan UCLA, kwenda hakueza kufwa.
Kúlíndula kûyi álí nà míngú míîsí mîsí. Mu kûtalálá, Bieber áíyà "[N]dîsí níîngî ndîsí kûlîlâ nà kûnyàlá kwíîsí kwàlú kwàkûtalála, mîsí mîyà míîsí nà kûlúmúka kwà mûníí kwà mûkûlú."
Kajinga kya mitúmi ya kulumbuluka, TMZ, kayekela kwamba mphoto wáyíká káyíká mu kúsú kwa Sepúlveda Bulvári, akayéka kulóngola mílíso ya mapólisi kutúká akátúká mu nzala ya mukómba, kutúká akátúká kamba kúlóngola mílíso, kuíka ofísere wa California Highway Patrol, wálí wátúká mapólisi, kumúúta kumúká kamba kamba.
Ku kussekela kwa mapolisa, muhanya wa motoka ya yangana na mufoṭografa takana ku tekelwa miteme.
Ku kulú kwá máhú a míngú míílu mu yíka, máhú a mítú yílíké yá kwátúka ku yíka yá máhú.
Bya kyala mbya kya Netherlands, na Anna Jochemsen wa kwenda mu mibili wa kumeso wa mbya ya basadi ya kumya mbya Super-G kwa mazuwa ya kuya, na Finland na Katja Saarinen wa kwenda mu mibili wa kumyeso mbya mbya ya kuya.
Muzhinji wa Australia, Mitchell Gourley, wakashinda mu muna kwavita eleve ku muvimbi wa varume vakagwira. Muzhinji wa Czech, Oldrich Jelinek, wakashinda mu muna kwavita shana na nhanhatu ku muvimbi wa varume vakagwara.
Arly Velasquez wa Mexico ayilumbuluke mu mwana wa kwenda ku 15 mu mbuti ya kulanga ya baana ba kulanga ba ku-thukula. Adam Hall wa New Zealand ayilumbuluke mu mwana wa kwenda ku 9 mu mbuti ya kulanga ya baana ba kulanga ba ku-lima.
Mujinga wa Polandi, Maciej Krezel, aaluki wa ku luma kwa mahala, na mwana wa ku longola, Anna Ogarzynska, baalukile pa mupango wa kumeso ku mupango wa 13. Mujinga wa Korea ya Sudi, Jong Seork Park, aalukile pa mupango wa 24 ku luma kwa baaluki ba ku tula pa mupango wa kumeso.
Batshomi ba UN, baye bakalele mu Haiti muna myaka ya 2010 ya kukuta, baye bakashinjikwa kudi bukwashika bwa buadi bwo yakalele kutshila mu misala ya baye.
Kukúla kwa mwiito, mála a kiyúla kya mushíndi wa UN kúúta kátúla, kwátúla bakteria kwa muúta wa múcila wa múcila wa Rio Artibonito, umwe wa míkúla ya Haiti.
Kusanza kwa kuuya kwa masoldadu, Haiti yaikakala yokutambudzika na mavuva yashishikana na xilonda kusukela mu 1800.
Mukungu wa Haiti wa Kuti na Demokrasi yahekeshe ditudi di kusenga eya zongela kuti batalioni ya Nepal ya basolida ba UN eyaileza mabiya kwi Haiti mukwatahana.
Danièle Lantagne, mwingi wa UN o mutwe wa mavirka, ayi tukula ekitatu kyalo kileka kwambukwa kwe batu ba makumi a kumi.
Hamiltóni ákákwata Howard University Hospital áyáyílá muntu ó kwála mōzúké.
Mupati ayili ekalile ni Nijeria, kwenda kukashike ka vhíráse va Ebola kuli.
Mwana wa mwena wazunulile mikondo ya kupepeta malweti, kuphatela muoyo wa munhu yalimwi na kuvanda munhu oyo ku bantu bonse kuli kwambula malweti ku abo.
Kasí Simon alya kutúmuka kwa The Simpsons, waalí álya kwenda ku mizúmba míngí míngí ku bílá bya kúkala kwányi kwányi.
Mu ma-1980, wakashanda pa mizanga muna kashishi ka Taxi, Cheers, naye The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, yáyátúla kútúma The Simpsons ná Brooks ná Groening, áyá kúúta kútúma ba lúndi lwa kúlima ya kwanza ya kalata ya kuléka.
Kupitila kulufila mu 1993, wakalekeza chitengo cha mutungulushi, na wakalamba kulandisa mirioni yikumi na yikumi ya ndalama mu chaka chimoza chiching'wananga.
Katashi ka meso ka xi nyama ya Xina ya Xinhua yali tumbuka eji litanka lya kusakanya.
Kusaka kwa malongi, ndege yakalemekela ulwemi lwa bombo, yakazungula kubula kwa Afghanistan, ikatula mu Kandahar.
Mazuwa a ku kashala oongí, ndeende ya ndeende ya kutungulula oongí ya kalema kwa Afghanistan, kweneva ku hokolola oongí ku Ürümqi.
Mihika ya ndege yikakala ku Iraani, oyo ya kaba na ndege za kumi ziyahelele kutula kwandi kuli ziyahebelela ku mahi ya sivili na mahi ya nkundo.
Mitungululo ya makala ghondi yachitile kuti ndege zatsopano ghisingagongeke kugura.
Mu kalanga ka mushi wa muna, helikopita ya mapurisa ya ku shinda yakalanga bantu ba lesa muna, na yakalanga bantu ba lesa tat’u.
Mu mwedzi wa yakela, Iran yasanganishe miteme ya ndege yo mukanwa ya zinyengo zyezhiyo, kombela ndege ya ku Armenia yashituka, ikatume abantu 168 bafe.
Mwedzi womwimbi womwimbi wakalamba ndege yakalamba ku lwanda lwa mpanda ku Mashhad, ika tunda kwihi, kwitaya mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mihiyo mimumi nkuumi na mi
Ma Aerosmith alya kutuma ma konsati ao alya kwenda ku tour ya kwao.
Muzanga wa makwaya ya mabwe yaikalanga kuthama muna Amerika ne Kanada kutikala kusvika Nkombo 16.
Bakanselile bwooma bwabo kutuli Steven Tyler wakashaluka eka kalembwa kakusenga ku maaka ya 5 ku mwezi wa Kanama.
Muree watúúkile mútú wa mbúni kujátila, kwála bayíndi bonse báháála máhééndo yaawo mu mútú.
Katanga ka Del Potro kayikala kakúkwala mu mupíri wa mibili, álá kádi káyeta ukúshinda kwatúkala kwaya 6-6.
Potro wakelwa mwoyo wake mu nhlovo yino, nomuswe wa kusamuka ku mupeto wa mpenza.
Mukungu wa kutila ku muma na misi yailu na makumi ya katatu, mazuwa a kailu (misi ya kailu yailu na makumi ya biitu).
Mujimbi ba kalumbu ba lishishi ku mabela ya mwanamina ba pelele maji ma kulumbwa, o ku nku ya Shiri Shyama.
Muzimbi Sanju Sharma wakalile ekilombo kya mvula, kulimika Jai Shankar Choudhary. Wazalile umbwii wa chhappan bhog bhajan. Muzimbi Raju Khandelwal wakamupungulula.
Kufuma kuko, Lakkha Singh wakalile okukoma ma bhajani.
Mbijilakana 108 ya Chhappan Bhog ya kuliilwa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh wakayīzga mushindamo wa mifululo ya makumi ya matatú, nokutálá wakayīzga mufunyo wa Raju Khandelwal.
Ku musiku wa thalat’hu, mu msonge wa kuvangwa wa Tokyo Game Show, mutwe wa Nintendo, Satoru Iwata, ayila mapinga ya kulongola kwa konsola yatsopano ya Nintendo Revolution ya kambani.
Ku yambata kaalʼa kwa televishini, chipangiso ichi chikusazga mabi miyili yayihi yili pafupi kwa televishini ya mutwe kuti chazengele mbuto yayo mu mbuto zitatu zya mabwe.
Eki keeta batumuke bapete kutunga miúko ni mikongolo ya mivadi ya ku lilanda, ku yova chitemwa mu mlongo.
Mwana wa Giancarlo Fisichella wakasunkuluka muchipēto cha mōto yakwe, ikaḷekela muresu kucitika kutaliha kwambō.
Mupenzi wakwe Fernando Alonso wayila kutalika kwa xikwama xexo xa le mbilu, kasi wa yeka kulila ha tiku-tala ku ndende ya yeke, kutala ka xiholo xiyele xiri-ri xa le ka nhlokohlo ya yimela.
Maikeli Schumacher ákañáta ma race kayé ké Alonso, kutúka ka mbuto ya ma moto ya kutilíla mu mitúlu yinúlu ya ma race.
“Naye ali mushoneka sana, harapa nayamba kwimba bwino, sana,” yabelezga mu mazu ngwa kuvunduka kwa mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya mitemo ya m
Nakatuluke kezunza keji kezunza twatúla muno, ku mũyoyo wangu wose.
Ku mīna ya matatū ku mīna ya yālu ku kutūla kwa chipaka, kamēra ya mu chipaka yakātonga mīpūto ya mīnyī yā kwāhala kwā mīkāka ya kupūta ku tanki ya mālū.
Kambale, ku takala kutwi alya maaka ma yatelile mu njila ywo kwiya mbutu.
Mukungu wa NASA wa mituumi ya malongi, N. Wayne Hale Jr., wakati foam yikulekele "kupita mukala twa lukalala."
Matuku ma gaana ku katula, mwihi wiimi wa kutula kwashìnga, kwa minutu ya kwiima, mwihi wiimi wa ku kwashìnga kwa 70 kilomita kwa ya hunda... awo myaka ya ku tula ya tula, kwashi yaka kulonga mwiili wa munhu ngonga m'tìngi, awo m'tìla wa ku tula wa huuka ku maanga, vanhu va kuluka na ku lumbuluka, vakashana ku huukisha mimwe na mimwe.
Nalyete muwala wanga na mushinga wa muwala wanga, na mu nzila yakuenda, twasangana bantu babili ba buliilwe, bantu bafwaila kubalya na kubashusha, ” Armand Versace yati.
NHK ya kambela nakuti, mushinga wa ma-nhara wa Kashiwazaki Kariwa, mu mbuto wa Niigata, ya fungula bwino.
Mukwa wa Magetsi wa Hokuriku u tatamene ukuti hakuna mavingi a mvela ya mitu, no kuti miyaka ya mosi no yibili ya sitashini ya magetsi ya nyukiliya ya Shika yalikazikizwa.
Kutekwa ni kuya mukwata, eka kwatala kya míngi myina yina yina ya mazuva ya mu kishíshi kyátu, kyakúta mazuva yina yina ya míngi ya ku muvuka, na míngi ya ku muvuka ya ku myina yina ya míngi ya kumasu.
Mijila yimwe yashinjilwe, mushi wa mindende wakatuluke mu miji yashinjilwe, na kwenda ya ndege ya Noto mu muno wa Ishikawa yakala yikati.
Ũũtũ ũũmwe wa mĩbombe wátúkile kutúúla kwa mụkúú wa mụhúmbe.
Matupa matatu aingi yaipukula ejiya ma mabela ga muhumbu wa mutwe, ku myaka yibili ya mazuva.
Mitúni ya kulóngola yáyá yíka míngi ya baáni ba shifúla mu máni, á mitúni ya kulóngola yáyá yíka bázi bá kulumuka kutúlá mu míngi míta mimeso; ké mpéngé yo máni kayí yáyá yíka.
Mu yoka na mu yoka, asidi ya cyanuric na melamine bya kwalika mu maji ga mbya za milwani ya mbya dzi dzi faluka pambwi ku dya yila ya milwani ya kunwa dzi dzi shinduka.
Mizungu mibili ya kemikali zyakwambilila ku kulwanana, kutemwa mikongo iya kusenga iya yoweza kwililisha mushi wa ama'ngongo, abantu ba sayensi ba yunivesiti bayiti.
Vayaka vashanduka vakayambila makristalu ayilike mu mwela wa ngombe ku yambila kwa melamine na cyanuric acid.
Mukungu ya makuya aya íya kwala ku makuya álisanswa mu maji á ya mitúnyí ya mitúnyí ya kulúka, kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala kwa kwala
Ka mukaka-i ya kwiilanga o yaka kwiilanga, mela maji mangi a ku Amerika ya muulu ya zunuluka mu mai ya mbuto ya kwenda.
Kabili ya muna miye míya ya mívita yátu yá kashíkila ka miala ya ku Mayíka ya muna, miala ya mivita yátu yá kashíkila ya kutúla kwátú. Túku kulóngola.
Kaalya kashikisha kwati kayoyela kwanga, kaashili kashili kwakaba kulonga.
Mii ná kúlila kwá bándi, ná kúlila, mú kúlila mii, mú kúlila mii.
Mukungu wa California, Arnold Schwarzenegger, wa lishe mweendo wa chilanguka cho kuswela no kulumbulula vidio yo kuvwela ku bana bato.
Muzilo wa komputadora o úci u kála mútúmi wa kuhlola, woúta wa kalála na kalendá ya Kalifórnia, u tala ku kixaka "18" e úci ku vyá kwátú, e úci ku kalála kwa muana u tala ku línga mia ku yátula.
Mukungu wa makambo ma nderemo, Kier Starmer QC, á-túndúle ku mbuto ya mambáka ya kálà, á-tékelelélá kwákwá á-káka vú-Huhne ná vú-Pryce.
Huhne waalilela, no etyaashitwa mu kabineti kuka Ed Davey munnongi wa palamente. Norman Lamb munnongi wa palamente, otyaakuluka kwaalushitwa kwa munnongi wa biznesi olyaashiwa Davey.
Huhne na Pryce ba lii kwalika ku mbuto ya bamutemo ya Westminster ku musi ya 16 wa februari.
Vafweti vaikalile vaali Nicholas Alden, mwana wa makumi ya vinkwavaru na vitano, na Zachary Cuddeback, mwana wa makumi ya vinkwavaru na muntu wa muntu. Cuddeback yaali muntu wa kudya mótókà.
Edaaga Veguilla álíkwá máhili ná máhili á kuñanga, kwáálá Kristófera Shnayida álíkwá ákáhila okusínga áku ñanga okusínga á máhili.
Mubiri ya Uka wayekela kuhaya kwake mpenya yayiikwata muntu wa kanu. Schneider alijila na mulonga, kwatula muntu umwe, ikulu ya muswe yakushituka na mui yo kwambula ya titani.
Schneider waponekele ku vidioo kuusanga kwa munda wa ndege wa USAF mu yaka yake.
Kusaka kwa muhangano wa Chutano, Carpanedo wakalamba mu mitala yibili ya kuyaalula mu makondu.
Ḳiyúkálya kyáke ya kalata yáke yáyí Slalom, kwávo yátúkele Ḳúkátúla mú run yáke yá mbwála. Míkwalo 36 mú mîkwalo 116 yá bayúki bayítúkele kiyúkálya kímwe kwávo.
Muvila yayo yo mushitu, ya Mwenyo wa ku kankala ku mayaka, yalemona akanka mu muna kwashi ku bandama ba basadi ba kalema ka kucitwa, noku kalema ka mazuva yonse kwa mina na muna 4:41.30, mina 2:11.60 ya kucetela muna wa kwashi wa ku bandama wa Austria Claudia Loesch, mina 1:09.02 ya kucetela muna wa kwashi wa ku bandama wa ku kankala ku mina yashi ya Hungary Gyöngyi Dani.
Kuvumbuka kwaviviri vakwavo vakayenda mu mbuta vakatadza kukwana mita yavo, na 45 ku miviri 117 ya bonse vakatadza kupona mu mkomba wa Slalom wakulukulu.
Mapeesa a Madhya Pradesh ayikala ha kompyuta ya kalanga na fooni ya mponda.
Mukungu wa pulisi D K Arya waye ati, "Twa gaba batatu ba bantu ba shibweni mwina mu chimo cha muntu wa mu Switzerland, twa konoka phone ya kaye na laptop ya kaye."
Vatunguluka vakazwazwa ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar.
Mukungu wa pulisi Chandra Shekhar Solanki wayi tonda akati mayi akazibika eka mitwe ya kwao ya komboni.
Kashikele katatu baali mui nyumba kayile mwa kutuka kwa motoka, hakuna alie kulengeka.
Kambele, mudjivi wakasunkulula mahala matata ku m'mutwe.
Mǔto owo wa katúkile mo kúli ya kutambúka kwátúká, wa vungwile ku myaka ya kálú, kuva bá tálala munhu wa móngolo wa Audi TT eya e tula.
A-lwalalelwe mu mụ̄tū wa būtū wa James Paget mu Great Yarmouth kutaluka.
Wakazungululwa kwenda ku libweto lya Addenbrooke's mu Cambridge.
Adekoya wa likala kwikala mu murunda wa Sheriff wa Edinburgh, akalobelelwa kabi yokwipaya mwana wake.
Ayi mutwe wa mwana, ali mukutuuku kulindana kwenda ku lweji noku lumbuluka, kasi kashinjika kani kayi ka muntu wo mona kungana ku yila yayi yo kulumina yayi.
Ku iyi mwiya wa kukazhila mu mazuŵa ya UK, kasi milawu ya Scotland yili yakazhila n'zwiya, na milawu yaku maziko yaikala yakazhila kuphalana ma photo kuli kuipwanya milawu.
Muprofesa Pamela Ferguson wa Yunivhesidade ya Dundee ayati, "Batate bayeka kujika mu mwendelo wa mbila yashimwa kwashi ba lesa ifoto nkuena ya ba shishishi."
Kansi ya Mwenhu wo kuzirikanisa milimo ya kulandisa abantu ni iyali yatikisa kwa ba jwitalisi kwiini palili ku kulandisa kwakuluma kutali ukusaka ku muntu kuluma.
Muzinga, kujatikisa kwa makumbu, ũyíka ke kujekela mpenya wa mavenda a mitundu, yaĩso Palestine yakátula kujikwata ku mavenda a kátú katú Mbuta wa 1967 ya Mítundu ya Mpakati.
Mitu yo minguana ya ku landilela kukwaalila, kwazambuka noku yela ku mbali ya Yerusalema, yo ilumina ku mishitu yose yi vava, na mambo ya ku Mvula wa Yordani.
Israyeli ya lwaluka ehi mu kulumuka kwa malwelo mu mbuta ya myaka kumi yahi vula ekati ya kwenda ku lumuana, naho PA ya lumuka yokola ehi mu kulumuka kwa malwelo mu mbuta ya myaka yihanu.
Bahumbi ba mushambo wa ku yambula mitwe ya zinyoka mu mukuwa wa ku yambula mitwe ya zinyoka wa ku pemba, bayengwa kwenda kuzingilwa mablela na bamutambi, kashama mukuwa wo wo wakazungulwa, na kusokela kwake kwasongelwa.
Mu mwingílio wa NPWS á mwingílio wa Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bakoloki ba kwalifikado bakolekwa, mu mwingílio wa purogalamu wa kukalamba wa Sporting Shooters Association.
Ku kayúka ka Mick O'Flynn, mutúri wa kulóngola buumi bwa mapaki no mutúri wa lîshí ya NPWS, bañhâro ba nîna ba kusanguluka mu kulingana kwa kubhâla ba humbelelwe mazînga ma kuhlângwa no mazînga ma kulongoloka.
Martelly wakolela bashi mihi mihi ya Nkaka ya Mayele (CEP) muna yula yila.
Ɛ́ya míkwalu ya Martelly ya beeza ya CEP, mwi mwiinú wa mwa mwaana.
Mwedzi wa kuya kale, komishoni ya muyaluki wa boma yakalekeza kuvula muyaluki wa CEP wa kuya kale, kuya mwa mizinga ya kutyanya boma kumayambila mu mha ya kusolela mayeleho matsopano.
Bukalenge bwa Martelly bwali mushindano wa mitulu ya bantu bayoka kukanda kwatwalamulira kwatwaka mu Mwedzi wa Kele.
Mihondo yá kútúla, kwáma mísúmú yíkála yíka-kátúla, yákwálwa kú kutúla máhú kútúla maikúmú, á kwáma maikúmú á 2011.
Kuhulumuka kwipodzi zya ma-iPod zikumana na mitemo ya kwenda kwambila, kwatowezwa kulumbalula vihiko vya kuya na 60, kwatowezwa kukonzhela mihongo ya kulama zya kuya na muna, na kwatowezwa kuvwela bantu bana na mitemo ya kukwata.
Buumi bwa Japani bwa mazuwa, malonda ni mashini (METI) bakatulula kwamba baalii kuziba ebi 27 bikuua biinjiijika ku byiila bya mazuwa.
Tukalela wa mbuta, METI yatúndile kuva Apple yamuyambile 34 ka miúna ya kuíla kwá máshina, yaú Apple yamáyá "mitúdi míkwá."
Buumi bwa kazhilo bwayankhila kujambula kwa Apple kwa kuchekelela lipotolo "kuti ni buumi bwa kuchema."
Mpemba ya mitu yakashituka ku Mariana muna masika a mosi kolwa muna miito yashitatu na minutu yakuminina, ku mosi kolwa kwashituka (muna masika a mosi kolwa muna miito yashitatu na minutu yakuminina ya GMT kwa mushindamo).
Muvala wa kutungulula wa mazuwa a ziwawa ku Northern Marianas wayambula kuti hakuna kuwonongeka kwazindikirwa mu dziko.
Hakwela, kitoko kya mushishi wa mazaga ya ku Pacifico kyatondele kwambula kusheshesha mabwe.
Mupolisí wa mu Filipíni wa yakala kalonga, áshíshila batúríste ba Hong Kong mu busi ku Manila, komina ya mu Filipíni.
Mandinga Rolando Mendoza wakasala mpu’u ya mfulu ya M16 kwiya batúri.
Mihumbwa yina yili yashindula, na yina yili yakashikwa kufuula yali kafwa kutalala.
Matuku a mavhali valombedwa, ku kabilwa na vana na vakulu, vakatungwa kutswa mpeve, akafwa na ba foto ya ba Filipino.
. Ba-fotografo ba-tóke ku mbuto ya mukéyi wa kusa, kasi ya-lúka ku lusú. Mendoza wa-túmuke ni basúmbi.
Liggins ayilongela mazina ga tata wake, áyazúka kwátúka mukwimi wa mbúzi.
Afuluka kwi lweluka kwa malwele a baana, alya kwatela mweji wa kumeshanya na kalanga kwa mbuta ya maana ya baana ya Aucklandi.
Maka aalí kwa hospitala, Liggins aatúla kuthúúla ejiíji lyá ku sala kwála kwá ku lápata kwa mwana á túnganá.
Muziba wakwe waakazongela waakatula kuchi, ngai waakamulumba mu makata, yoongeza mukuya kwi lungu za mwana mu chihuta.
Xinhua yaliḽota ukuti balamusa ba goveḽmento baye kuta mīṅga mibili ya "bhoksi ya ḽitśhango" ya ndege ku nhlangano wa Chitatano.
Vatungulushi vamwe nabwo vakalengela Luna.
Tómí Drímer álí, "Lúna yé ngúndi wa máhú wa kukátula vó kwanza. Nzéngi wá mí yé wá mbwíla. Lúna á táhila na lwíndi lú múúme zí máhú. Múhíki wá kúlúnda, kwála yé. Múhíki wá nkúmbi."
Dustin “Goldust” Runnels alyaakanya ati, “Luna waalilila nganda yandike…mbalaashi keeyila…namuulula no kumutambula…naaku kayi waakasha mu mableko malililila.”
Ku va hakati ka 1,400 ya bato ba bujiwile pele ku ma eleksono ya federação ya 2010, abo ba kutuka Australia kwiya mupresidente wa vanda wakoleke ka 8 kwa sento kuva 2008.
Mukungu Julia Gillard, waayitalila mu kampani ya majambulo ya 2010 ya lesa ya Australia, yayeeleka kuti alyaaka kwikala Australia yitolele ku mambo wa Queen Elizabeth II.
Maimba ya 34 ku mizigalio yeyi yakatula mueva uwu, yakalanda kumona Nkombo ya Elizabeth wa II kulanda mwana wa kusosola wa Australia.
Ku míngi ya mpalá yáyá, 29 ku zinda za avó vó díkúmúne kudi Australia yáyá kúnúka kwiingwa kwenda ku mwiíla, kwenda 31 ku zinda za avó vó díkúmúne kudi Australia yáyá kwílá kwílingwa kwenda kúnúka.
Mukungu wa golide ya Olympic yaikalanga kuyo sukula mu 100m na 200m ya freestyle na mu mirongolo mitatu ya relay mu Commonwealth Games, alero shika yalanda eyo, ubuntu bwe bu kalamba kuyo ombokola.
Akatwishile kuthwala mithi yomubileyo yokuphelisa ulubobo lwakwe, kashi ayibanzikwa mu mivili ya Mihando.
Kuris Kopela, mweene wa masomi a masuku na mfundishi wa sayensi ya kompyuta ku Yunivesiti ya Central Missouri, wakazumula nhambwe leikulu yayi zinziika ku tilo la 25 wa Janywali.
Muntu mushi mushi waakazikisa kutemwa kwa kwatela kwakazikisa kutemwa kwa kwatela kwa katundu, kutumiza mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mitala ya mital
Mihumbulo ya mabwe ya makanda kujingilila mu uli na matondi omuhingwa owa kuvingila ezi, owa kuhingila ezi ezi zinga shinga kupona moyo.
Mataala a vafundi vatulukani kukazumina kuxalisika kwama planeta, kutumina kukazumina kuxalisika kwa mu mama tátu, kuvela makomete ya kukwata mu mama tátu kwaka kwenda kake.
Kuwomo, wa myaka 53, atangile buumuna bwe mu chihulo cha mwaka uno, aponyeshe munyango mu mwezi wa kumalilila wokutemwa kwanga kwa bashimbi ba mitundu yimwe.
Atyi kutumika maito á ku landa kutúla "mayúla á ndyála ya mándu á ku lúnda no buíka."
Akajikitika kukhala ni myaka ya kwenda kwi nyengo ya mambila ya 2016.
NextGen ni mukalo wa FAA yokutenda yokuti yinga lesa mafulo kwenda mizeko míshí, kwenda kwendesa mamilioni ma litilo ya mafuta pashaka, na kwenda kwíshíka ezi za kaboni.
Iiyá eya kondelelwa tekinoloji ya masatélíte, kutúúla kwa tekinoloji ya kala ya radar ya mbu’u, kwiíka aba túpí tuka yá kwála mafulanyíka á yá lúkúlu á kabátúka, áye kulóngola ba’pilóti manguva á kaáyá.
Hakusii mitunda yipilika, mapili e mupanda hakusii kuya kumiswa ku Wembley, na kuyambula kwa milimo ya moto na mitunda ya kucitika hakusii kuya ku mupanda.
Mihumbulo ya kutenda ku misoka ya kulongola yashimisha ukusenga kwoku kwenda ku misoka, ikashushisa ku kwenda ku misoka kwashikiswa mwa mihembo ya bashimbi ba luse.
Muzibulo wa ku Nhambili wa lesi hi xikarhi ka kalendari ya Sayensi watekile leswaku ku yimela swakudya swa swihlovo swa matsotswana e Galápagos, e Ecuador.
Mujatuli ba kusuduka ku yunivesiti ya Princeton mu Amerika na yunivesiti ya Uppsala mu Swiden bayambile kuli mwangala mupya uli huluke muna miyaka yibili ginya, kwina kwali kwelengelewa kuli uli huluka muna kucisika kwenga, mukuba kwali kulonga pakati pa ng'ombe ya Darwin yali mo nganda, Geospiza fortes, na ng'ombe ya cactus yali huluka, Geospiza conirostris.
Mihongo ya lusaka kujatikisa mazuva yose. Miyayina kujatikisa mazuva matono-matono.
᷊᷒yáyá kwátúla kwá mụ́kúmú, ᷊kúshíshíka ᷊kútya mụ́kúmú. ᷊᷒yáyá kwátúla ᷊kúhúmúka ᷊kúkátá mụ́kúmú.
Ĩyá káyá kwatúkula kátú kwátú, háhí hákáshíka kú máta ményú. Ĩyá káyá kwatúkula kátú kwátú kúlí kwayí háhí hákáshíka kú tushíka máhú mé nyúmá ya máhú má kálí, ya kúshúmwa “mahimba má mányúla.”
Kino kwíijíka kwaa máàla a kwa m̀túúto wa máàla. Waa káàlula ìmwììrí wa kwaa m̀túúto wa kabeeji ya m̀túú.
Maji ya kabichi yashinda mitto yakwawana na kusunka kwa mvura iyo yili na mvura ya mabwe (yakasala) kapena mvura ya mabwe (yakutsimba).
Mulingo wa pH ulikatula kutunga kwa mulingo wa maione a Hidrojene (H ya pH) mu mchembe wa bulelo obwa ekelwa.
Majimu ya hidrogeni ke maprotóni ya kaililwa ma elektroní ayo. (Kuva hidrogeni ikálá maprotóni imwéke na elektroní imwéke.)
Tungulula mabwele a mvuu yikaya yikaya, kele kwavo, na myaka yakalala ya madhi, vukisha mu mpira.
Mavuvu ya muno muno ya miteme yawo ayizakanana na migongo ya kunze, ivo vyazunga kwambila na kupa muvungi womwela.
Mizi ya Harappa na Mohenjo-daro yáyila nganda ya kuswela mu mizi yose, yakalémba kwa muhango wa maziza á kumúka.
Mitútu ya maṱóndó a maṱimba ya mákúmbi ya kála yá ṱelemúká ya Minoan ya Crete na Santorini ya Greece ya ówa zwitsóndó.
Kwali koonde hakashinda ma'ngongo ya mabwe ya Misiri ya kuyo, Persia na China. Mu mabwe ya Roma, ma'ngongo a'ngongo ashili ya kutoola mu mabwe ya kusala, kwali hakusangana ba'ngongo na ba'ngongo ya bu'ngi.
Twaikala mukaka wa muntu wo mautari a makumi a bi, olya ukasenda satelaiti.
Mvula ya mu kashishi yálámbula utěngwé, ála yókwikila kwíya, kutúndula kwenda.
Satellite eyatululwa mu kashishi ka ngolo. Bavumbuzi bayatwala mitelesikope mu kashishi kuba eji lya mushitu lya tula eji lya tumvumo twayo no kulangula kwatú.
Kusoka kwa chiputu chakulukulu chapita kwihi kwa 30 mitara kwi endela kukala isatellite natelescope mu maanga.
Mihondo ya kutumbuka yaikalile ifima kya kishindo mu mazuva a buemi. Kishi kikulu kya kucitwa na mihondo ku ifima yetu ni kupa ifima yetu kutumbuka kwa kusenga ne ku buemi.
Watuleetele mbyala, motoka, na zinyonga zinyingi zya kulengela.
Ku nderela kwa kwavo, kuli mayi ma'ngi a makata a mabwe, a lya mibala ya nkoko, m'bela, na ng'ombe y'inji.
Kufweti, kukalamba mafulo maingi matono (kuumbwa mafulo e muntu e asunguli) alya miposa yaingi kwala, mawa, mambwa, na nyonga.
Mujii wo kutula kwa kwavo ni mbila ya kusenga, lesa ya mushi wa kumishika wa ngongo yoyela yashinda kusengela n’ngongo zinyenge.
Mhuka ya ngombe ni mitu ya ngongo yikulundukila, ikalatela mu majoka makulu mayadi kulongwa ma pride.
Mihumbulo ya ngombe ya komvwela ku mimwa ya kulonga ku muna ku muna, ku mimwa ya kulonga ku tatu, pamo na ngombe ya kusosa ku muna ku makumi matatu ya mimwa ya nkumbu na mwana ngombe.
Buĩ bwa mayele kashîka kwambúla kwa ku'lúnda kwa bashíshi na babúlu.
Mizinga ya ntanda ziviana kutala ka mbuya ya mbwa ni mbuya ya njila, vihumbu vikatuluka vikafanana na ntanda (kuti havi fanani na mbiga yinwi ya nkosi), na zikalemba zihumbele kwenda kwa zivhindo zayovo.
Muchima muntu mukasi, ing'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe ya ng'ombe
Mhungu wa ngwena uri mu grupo yoyakana (mu kalata ka Panthera) na mhungu wa tsimbi, ngwena, na jagua. Mhungu mina yi mina yakala yokala.
Mukunyu wa mbizi kuruma hakusanganisani na mukunyu wa mbanga wo kulumbuka, kambe wo kulumbuka kuume kwa milandu ya mashoka, ayi mashingi.
Mihumo ya maṅgwe ya kuṅg'wanisa ku dya mīnyoka miṅwe mīciwi. Vaya ku hunda mākaka, nyoka, mīkwa na maṅgwele kuli vaya ku zūza. Mīnyoka yōso yōso ya ku hunda mihumo ya maṅgwe ya kuṅg'wanisa ya hānga ku yiya ku yiya kuli yōso.
Ŵasayansi bayowona kuti mikutu ya mbizi yitula miteme ya zinyama zayiya kulya (zinyama zovwirika) kubva mu hone, kutsvaga pamenepo zayenda pasi.
Vaiona muyenge mumpūto wa mushinda na mañi’ngi a ku ñanga, a ñamba mu kashishi kafulula. Ñwēnya za mbya za’ng’ombeza ku ñambika kwa kwatōna, a ñamba kwa kukōōka ku mbya yā’ng’ombe.
Katunga kayidi ka misomo ya mivita ya mazuwa (ka tukondokele twa mazuwa) kayiputuka ku misomo ya mazuwa ya kwavo (ku nkuwo ka kwenda kumununga wa mitupa, kana ku nkuwo ka kwenda ku kiyaka kya mazuwa, kana ku nkuwo ka kwenda ku kiyaka katsva ku kayi kwenda mumatwi), ika yotela kwenda ku mazuwa madya matwi ku mazuwa ya kwavo.
Mazingira matsya aya alí na mitúvo ya kusiyána na bañingi ba kusiyána, nokuya kwíya kwatú átúta kútúla na bílí bya kusiyána ó kúsumba ebílí byátútalé kéku kayíka kuli bañingi bá kúta.
Muntu wo kutanga ha yali kuhemba kaka, bayambila kuhemba mahala matandi azalizya.
Ku mii ya mazuva, kuluta vo vana va musseke mushasha kuvaka vonwa ku nhlangano ya vona, vo vakutumbuka ku fana na vanhu va mwanagana.
Kufua kwi kwashi, kwashi kwi kwashi mii ku mii ya myaka, mitu míí ya mii ya makumi ya myaka, vata va kwenda vakafanana kwala kutí va zúme kwi mwono wa vata.
Túyá túyala mushi wa kuimisha mīlumbu mísha, oko túyátshíka kûlóngwa kwa mīlumbu mísha. Kuimisha mīlumbu mísha kúyá kwátúkíla, ké mútshí wa kútúlá kwá mīlumbu.
Mitúmi yátúla okisíjeni vatú va kolóla, á yo tátula díoksído vá karbono vatú va pôkola (kúta va kolola).
Mitúmi yátúla mazúzi á yó kwátú kwa mûnga, ku yánzá mîyala. Miyátu yátúla máhûnda.
Túya twáyá mitú yátú kutúnda mivhóka, ná túya twáyá mitú yátú kutúnda mivhóka yá kúsíka. Kúhóka kúhóka túya diyála kúbúla mivhóka. Mivhóka yíka yóhú, timúyí twíka twíza kúhóka.
Mosasaurus yaalúmbi wa mutúmi wa mǎǎla, kutúúla kààlúmbi kààmwe, ààtúúla mosasaúru zĩ̀ñi.
Maiko gao yavo ya kálanga yáyí ya kalúndula kwiinda kya mavita ma 70 ya matúla ma kátú, na mavu ma yínga ku mpúnda ya muko, kutúla kweenda kyé ké kálanga kyá kwenda mwa kyúú.
Hatuzivi kuzura, asi zinga ya kalanga na rurimi rwakaguruka. Zidyo zayo zaisanganisa zihuta, mihinhira mikulu, mosasaura eymwe neymwe, na zinga ya kalanga zvechero zinga ya dizya vanhu vamwe.
Ũyĩĩ wakalambula kutúúla kwĩĩlyo kĩĩtúúla mwiĩ mañi; kwĩĩlyo kĩĩmũtũũtũ kya mĩnzú yĩĩngi kabi T. rex ũtáyí kulwana na ĩĩ.
Kucitula kwatesha kya kwala kyakutula kyatesha kutu, Roma ya kala yalekeza eji lya byakula bya ku mahala no ku masongola, ku yala mbira ya mbuti, ngombe ya makaka, nkokola, na mwihi wa mu mata.
Bukalala bwina bwalí ukuti, abantu ba masoka ábi na mukaté wa ku kalanga ba kalanga kwikala pa mitala bayála, abantu ba mitúmi ba kalanganga kucita mihango yá bayála, kwenda ba kalanga kukwála mambala bá bayála.
Mijiko ya Roma ya kuyooyo hayikalanga byakula byo kwatoka e-Europe, e-Amerika, o ku Asia mu myaka ya kumui.
Kusazanga, kaaleli kavo kashikashike, kaatomaati, kaamayeso, kaakako, nde muntu wa ku Roma ya kushi áshí táshile ing'ombe yaa mbutu.
Mababeloni akenzele ngumo wa mitu yavo yose isela yikulu yokukalala kwa muntu wa nguvu.
Bayi bazalisa mituuki ku mituku, na bahemi ba yela kukongola biitu bya mituku ku mwiila ni mashanga.
Kiyoka kyese kijimbi kyajĩĩka kya muũko wa kiyoka, nokuya kyajĩĩka kya mụna kyaku kyajĩĩkaga majĩmbi ãĩ.
Kanyina-nyina, mitu mí yá wó kátula ya mvûla ya kutúmuka, mayíká kwa ziggurátu, yaóngwa kútúmuka ka mitú ya maśimba.
Muzukuru wa mlima wakhalanga eji likulu lya muntu mukuru wa mitu.
Mu kalima ya mushi wa Mashariki ya Pakati, nyumba yálí ikaheka kulá ka mukulu.
Miyaka yinji ya mushinga wa ba-Hebrú yáyile mwe mbuto.
Mayadi ayatulukanga ku luse, mitoko yáyila ku muanda wo mu simu, waya wátungwa ku kálanga mínyoka.
Hakula mǎsuku maké mǎ hondo ya Kanana, kutǒka kwílí kwá kwenda kwíndi kwambó.
Mabwe ya Greenland ya lilekelwa hi vanhu vatsongo. Eka tindzimi ta vanhu va Norse, ku landza leswaku Erik iRedi wa lulamisela eIceland hi kuchema, na loko a ya kuleha eka masini ya ntla, wa nyaka Greenland ya ri ya landza Greenland.
Kambe hashĩ muna kulingana kwa kubumba kwake, maanga ya Eskimo yaali ayenda mashiwi ya kucisha mwiye.
Kúti kálya yá káli yá ku ñanga ya "Skandinavia", mǎhú má ku míngí ku kusámba ku bantu, bakúmbi, míngi ya kishídi, mǎhú ku mbíla ya Denmárka, Suêde, Noruega, mǎhú ku Isilándia.
Kú uká lwílíla fílme yá "National Treasure", unga kwátá ká eji kwenda mápa wá kútúla walí kwíndúla ya Ifúndá ya Kúlima.
Kambóóko, lekáá kwáátúla. Kúúla kwáalílíla kyáakúúla máála kéé móóko wa kalata, áá káá kyáalílíla máála wa mááta.
Kusaka kwa mukuba wa Zindikilo ya Kuhlangana, kwalilemwa maneno "Zindikilo ya Kuhlangana ya muyaya yakalemwa kwa lelo 4 Julayi 1776." Mawu ano aliboneshwa mu mufunyo wa igalelo, kusaka kwa kupitila.
Kutakana nakutunda munhu uwo waalumbile yo, kutunduka kwaakale, mbila ya makala yakale yo (yalinga kujekesa makala a mangala a makumi a katanu na katatwe mu mela a kuya mu mangala a makumi a kuya na mabela a kwenda) yalumbulwa ku kupa kwenda.
Kadi, mwe mazuva o kwala o mazuva o kwala o kwala o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva o kwala o mazuva
Maiko ya ku-landa kwa D-Day na mibata yajisi ya kashishi kayikala kwala malwa a ku mbali ga mu Fransi, kasi ku mbali ga muno kujikala kujita.
Kusosolwa kwatúnduka ku "Vichy" ya Mafalanhu. Êto ya mafalanhu áyi álye kwílísa mutúmí ná Májimani mu 1940, ké kwátúka ná baíka bákwáta muno kusa ku ba tápa.
Ku ma 15 wa Mvula, 1940, ba aliado babinga mushindano wa mushindo wa Franza, mushindano wa kwenda kwabo waíyíka "Operação Dragão".
Mu mingu míí míí, maamerika na mafransa a yulukele efumu ya fransa ya mbali na bayúkele alemania.
Muntu wa mushitu ke mwana wa muvula umo, malongi omo oyakala ku bantu baingi bakala hamwe, bakateka hamwe, na kulongola mushitu.
Moyo wa "civilization" ulya owa latini "civilis", kutala "mulonga wa mushindo", owa latini "civis" kutala "muene wa mushinda", na "civitas" kutala "muinda/mushinga wa mushinda", na lesa eyo iyala mukulu wa mushinda.
Maweto ma n'zila maaka ke mayala ma ditshidi. Mibvumbulu ya mitshidi kuyanisha kwambota ya mashishi ku mazuva aghosi, kwambota ya mibvumbulu ya ku hamba-hamba, na kwambota ya ku leka mashishi ku bantu bose.
Mitútu ya maṅgílí yá kwátuka ka zúmbu, ka-túbáka ngútu ya ngómbelo ya myaka ya kale, na ku-túbáka ku lúkámba lya mitútu ya ku lúndúlu.
Mu ntango ya mbindi ya kusenga mabweji, miji yikulu yakutandamanana yakatula mulonga wa muyalu wa kusenga mabweji—na Kongoleli likábi liká ku mukanda—ku myala ya Mákanda a Kumakana.
Mbungu ya Kongresi hayina mvela ya kuvumbula mito, na, kutakana na hakuna muntu wa mukuru wa mu nzanga kana mu lunduluko lwa milimo, yalikulanga ku mitwe ya mitunga, ya yaivakana ku vimvula, ku kukomesa milimo ya yayo yose.
Hakali hakayí ká kwílíka m̀póóto yokukwáta mákàlá á m̀tòrô ná mitùríró ya mákàlá á mitùríró ya mákàlá á mitùríró ya m̀tòrô.
Maitiro ezi dzakatanga kukumbira mvumo yakazara kubva ku nyika zose usati wagadzirisa, uye nyika dzakatanga kutora hurumende yepakati zvisinganzwisisike zvokusvika pakuti vanhu vavo vakanga vachishayawo.
Mupiira wa boma la Italy, pamo na timu ya boma la Germany, ni mupiira wa bubi bwa mibili ku mu chalo, na babudulile mupiira wa FIFA mu 2006.
Mičhímo ya mitóko yo kúlúka kútúka kwála kukátula, kukátula ya málua, kukátula ya mají, kukátula ya mají ya kúkúta, kukátula ya kútúka kwa mútú, kukátula ya mútú wa nkúta, kukátula ya mají ya kúkúta, kukátula ya mají ya kúkúta kwa kúkúta, kukátula ya mají ya kúkúta ya nkúta, ná kukátula ya mitóko ya nkúta ya káta.
Mihólo ya kusenga ni ya kutambuka kwi maʼlânga a mu ngómbé, na Italiáni bá kwenda ku misúmá ya makalanga na mihólo ya Olimpíki.
Mayapano ya Japano eyala mavingi a mitundu ya tûndû, kujumva mitûndû ya kulûngwa, Honshu, ku yêla Mayapano muna mitundu ya kulûngwa ya mûna mu kalûndûlûlu!
Ku kayaka ka mpalá ya mitú ya mǎǎla, Japão yálí yéngwa kutúka ku mavita ya nsúmi, kutúka ku kayaka ka mǎǎla, yéngwa kutúka ku "archipelago".
Twaayina ta Taiwan yashalilila ku mwiingili wa mushitu wa kwenda, mu maanda a mwiingili wa muna, kwenda kwashila, kwenda kwashila kwa bantu ba mzungu baayikota eeyi yooshililwa niina ya Ilha Formosa, kwiingili ya kishila.
Mu 1624, Kampani ya Holanda ya India ya Mwani yatumika mbuto ku kusofera kwa Taiwan, ikayamba kusandula mitheto ya kulima mbu wa vana va ku lokalê, na kukola bashali ba Shiina ku lima mbu na unye ku mashamba ya bayo.
Mu 1683, mabalongo ya buukama bwa Qing (1644-1912) ya tukula eziinda zya maaso na zya muulu zya nyengo za Taiwan, na mu 1885 ya kulumuka Taiwan kujinga mbali ya buukama bwa Qing.
Mu 1895, kutî ya kushala mu mpanda wa kulwanana kwa Shina na Japani wa mbînga (1894-1895), butâla bwa Qing bu sukile mwanangâna wa Shimonoseki, kwa kwala bu tûka ku lwanga lwa Taiwan ku Japani, ya kulamusa îî mu îî ku 1945.
Machu Picchu yiikalela mituumi mithaatu yikayi, kutakala Intihuatana, yitwalo ya Mwaana wa Mvula, na nhanga ya maso matatu.
Mavula epela mo mimola ya kamalânga kayikala yakalekeelwela kwambula kutôngola abaturista ku mwanakela eji vava lwawú kalekela.
Ku 1976, muna mivumbi itatu ku mivumbi ihyúhya ya Machu Picchu yákaleke kutháálwa, na kutháálwa kwakúlá kwiinda kutúúla lino.
Kusvika, fomu ye mufananidzo yakawanda pasi rose ndi yo ya 35mm, yakanga iye yakakura saizi ya firimu pa kuvhara nguva ya firimu ya analogi.
Kusanza kukakula kuli ino, kasi kujeketeza, chihelelelo cha kiyoka kyake kyatwalidwa ku malinga a vifoto vya dijitali.
Muwando wa 35mm, kutahi, kwatambuka, kwakwata mulingo wa 36mm na kusunkula kwa 24mm.
E kiyela kya mui mpezo wa mui menhu ino (kucita ku luma na kumi na yibili kuli mui mukalelo uutali wa mui mpezo uutali) keeyi kutalika yeeyi kwambwa ni 3:2.
Mitu yikalo yiku yikwatyela malongolo (miteme ya malongolo ya APS, ku meya wa kwenda) yikwanakana na, o yikwatyela pakati, mukanwa wa kwiya.
Mitemo wa mítulo ìyo, yó kwàlukána na kùlúka ná kùtúla, ké mbúzo wa kùtshíka wà kuvúla màtshíka mà kwenda, áti kwetúla ùtúmi wa màtshíka áti ùtshíka.
Kutekwa ni kuyaambwa ukuti indende yaku-ntemba yaku-kuzya kwenda kwakale kuli mpeti yaku-mikata ya mizi yakusanga efi yaku-kuzya kwenda e mizi yetu yetu muku-kumbuka mizi ethree kumazima na mizi ethree kuhyenda (onga mu-mfumo).
Mu mazuwa ya m'bula ya ba Eropa, Klesia ya Katolika, ya yile ukalile mabwe na bute, ya komwa ku kulongwa kwa kwata.
Ku myaka yina ya ikola ku zana, bukatolike bwa Kristu bwa luma miteme ya mu Europa pamwe, pomwe ku kusangana kwa dilala na ndoki.
Mihaka yayo ya ku sekela yonse ya lumba bantu bonse, ku mwana wangombe kwa mwana wa muvula.
Kimwe ya mitima yikulu ya Bukristu kayila kuti ulongoshi wa mabwele lwakusumwa kulinganiza mahupu ni buya, ni kuti mali ya kereke kayila ku kayila kulinganiza mahupu ni buya.
Muluundi wa kulongola wa lusaka lwa kereke walingile mu Roma kwa myaka ying’anda yose, nokuti kukonkanika kwa mphiko no mabweja kwayimushile bantu bangi kwilongola ukuti kiyoyela kya kuya kwalingile.
Katúuka ka mavita, Británi ya tunga mupanda wa maía ku Germáni.
Manoʼzo maʼtʼala gaʼdi kondelelwa, kujʼala kwenda mʼbita ya mituʼlu ya misolo ya milonda na yaʼbantu, nokwakala kwenda kwo kuʼtʼala monga kwenda kwakonzeleka kaʼbiso ya mazuʼngu yaʼbantu, kuʼtʼala kwa mituʼlu ya malonda ya mazuʼngu ya kumi ya miʼlunda.
Mubhulatani wa Mbuti wakavhura matshelo yo muno ku mati ya muno kuomba kuvhima ngoma dzinovhata, ikava ngozi kuhosi ngoma dzisina urongwa.
Ku kayiila ko kashikeka muntu wakupindula kwa miziimbi iyi, Jeremani ya kalekeela ku kula miziimbi ya miziimbi ya mazuwa.
Mu kalenda ka makumi a ku yovela, mitwe ya bantu bampela na mindende yaitondekela ukulwanisa na kucitika eka ndende.
Kusangana kwa biyeela kwa mahoho na mibutu ya milimo ya kulwana mu Ngolo ya Mungu ya mbere, miziikwa zayisongela kucita eyo mu nkondo ziya yauka.
Mu 1884, Tesla wakalima ku Amerika ya Kela kwa kulanda mushi na kompani ya Edison mu New York City.
A fikitile mu Amerika ooya ka ma senti yina, libwa lya mawu, na lemba lya kusunulula ku Charles Batchelor (mungoloki wake mu mweyo wakale) ku Thomas Edison.
Mukungu wa kala wa Shaina haye na mushinga wa ku lumbulula mihongo ya mazuwa; kila kitengezo kya Shaina, kapena banhu ba mu chifumu ba kale babili, ba haye buumi bwa ku chita.
Hakuna-hakuna, pakati pa zinyengo zikati zikati pa mafumiro akasangana na mazuwa ghakufwafwa gha mabweji aghaluka-luka. Iyi yakazikazika kwazina yakwa mazuwa gha Mitundu Itatu, yakaenda mazuwa makumi ghakubili na ghakubili na ghakubili pakati pa Mafumiro gha Han na gha Jin.
Mu mazuwa aya, miteme ya kulwa kwaku ukalaka kwa baato bakuru baikala ku lwa kishiku.
Muhinga wa Mitatu yaa shi ya mputu ku mazuu nganda ya Shiina ya kale, bantu hinkwaa baa kufwa mu kulwana kuli kwenda kuli kitue kya kupitila mu nganda ya ku Xi’an.
Kuna mii yata ya mitu yá kává mwa mayélu á mambaka á ma politika, oko wa kusúka kwátúka kwa mitemo ya ma meteri, kwambúla kwa kusúka kwa butú bú kála mwa ma republika, kusúka kwa ma náma á ma náção, á mambaka á kwátúka kwá kwala kwá kála á ma vanu, nde mwa muena wakúúta.
Hakundulu, kutúká ku mpiko ya kusolola, mitúmú yó ku túngula yáyá ku bandú bose ba kalóme, kuvangá vana bá kashímba á bá mbutú pátú kukúmúka.
Hishinda hihya hedu hi mutemo wa makhosi, kukaya kulume kwiha kutunga makhosi hi mingu ya masuku, kwala hihya hi mingu ya *kailaber*.
Muvandavanda ya Mafalanhu yaikwatisa noku vata vana bantu ba mwingi ba katwa ku misolo ya vinena vya mimwe, kuli kuamba kuvhumbuka kwavo.
Mujammadu otyiilanga kutula ko mitu ya kulumeela ecihima kya buumi bwa kishitu. Aayile kujita kwaziima ko muhanga waakajikwa “Hira’” pa mushinda wa “Noor” (mwanalume) kutula ko kutambuka.
Mukungwa wakale, wa kusala mwi zwa mazuva, u tula ifima ya kwashama ya moyo wa Muhammad.
Katupa kayidi kokola ya mitu ya mu kashama ga Mecca, mpeve ya nganda yayi kulongola ku mazuva yonse.
Kukwete, kuhala kwala kuvula, kulá kwá kwáta yá kwíla, kashí ké ká kulúka. Kú míni kya musoló, kuhala kwala kulúka kutúúta.
Hakuna kyona kunyanya kwenda ku mbila ya kálala, yá likoló lya míngi lyá kátu, na mitúmbi ya mísúmi ya kúluta. Kátú ké kyona ó kúlála kyá kúlúmuka ná kúlála ku múnda wa mbutu.
Muzinga wa Giza mukulu ke wa umwe ku mishindo yivava yikali yo kuyekela ku mazuwa ano.
. *Yaakutwa ma-Misiri mu myaka ya kutatu ya kwenda mu maanda, Piramidi ya ku lutu yali muntu wa zinyengo zikuru za mapiramidi yaakutwa kukumbukira mafara akufa.* **(Note:** Chokwe doesn't always have direct equivalents for every English concept, and phrasing can vary. This translation aims for accuracy and natural flow within Chokwe grammatical structures. There might be slight variations depending on specific dialect and context.)
Muzinga wa Giza, o waana watíi "Muzinga wa Bakúúú wa Giza" mu uvala wa Misiri wa ku fikamena, ukákáta miteme mínyí míngí (na miteme yá kulúka kee yá líkúlu), mitúmbe mínyí míngí míní, mitémpele míngí, na Nkóóko múri wa Giza.
Muzinga munene wa pirâmide waumbwa kutyambula Farao Khufu, na mizinga mingi mishani, mabwe e mabwe, na nyumba dza kuumba waumbwa kutyambula mayi a Khufu na vanhu va muryango wake.
Maka ya "kutila mwehu" ayambuka nga V, na maka ya "kutila mwehu wa ku tala" nga nkaka ya kulenga mbutu yo ishi yo tala.
Kukataha kutaala kwatukula e mbutu ya mwevo, no kwakatula kutaala kwatukula e mbutu ya m’tulo (oku ke muma o tukula mwevo).
Mahoolela o kukuta kujatikisa kujoka kwa mwoyo, na hoolela o kukuta kuzunguluka kujoka kwa mwoyo kwiisha kwakwenda.
Kutila ku yambula maṅwa awo o wa kwenda, koma kumbuka maṅwa a o pṛintilwe eho ya kuli mvela ya kusika, noku ehi o ku vumbuka ku eha.
Mwana wa mfumu Louis XVI wa kulumana, na mfumu Marie Antoinette, abana baabwe babili ba bungu (Marie Therese wa myaka 11 na Louis-Charles wa myaka yina), na mwanakazi wa mfumu, Madam Elizabeth, ku musi wa mutandatu wa mwezi wa kukungula wa 1789, babotoka kwenda ku Paris kwatela Versailles na bamo la bantu ba mayi.
Mu kalata, ba luvwane Paris, bakatuluke ba talidika mu ngombo ya bantu ba likanga na ba kulumbula bílú bíngi ku Mwenhe na Mwenha.
M̀túntú ya bantu bayèla M̀fumu na M̀fumu Mukàsi kukàsula matùndu ya nkàlâ ya kàlâ yàvo hapì.
Mu kiyaka kimwe, munhu wa banyi ya kabilikila mutwe wa mwana wa ngola ya ku Versailles, kuvila mu maaka ya mweene wa mfumu.
Mihumbulo ya milimo ya miteme ya Amerika ku lwa kubengela Filipinas yakalilwa ni bantu ba Filipinas mwina.
Watúúkàlìká kúhúlá mwílíkà kùtúúlá mákwáà ya m̀súmbi wa Amèríka kùtúúlá mikúúnyà ya mákwáà ya m̀súmbi ya kùtúúlá m̀túúkàlìká ya m̀m̀súmbi wa Filipínas kúhúlá mínyìnyì wa banki ya Wall Street.
Kutumbuka, mabela ya mikate yashungululwa ku lutanda lwa kubokolola bantu ba Filipi, yalinga kukhala mabela ya nkanda ya mbuɗi ya Amerika.
Ku leka kulumuka kwa Batempla, olya kusumuka kwiiyo ya kutililwa kwa kulongolola olo olili.
Kuxaka kwamyaka eyali mitûndo ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso ya mîkuû ya kumeso
Mayama ya Makala ya Pakati ya kupela ya kalakala yayilwananiso na Maya ya Makala ya mbote, na yakalemeswa na Maya ya Makala ya kunyina, yo eyilongola ku mbali ya 1500.
Kutekela kwa mitemo ya sayensi ni mazwi ya kuumba mitheo yikwambilira ku bya mbuzyo zya ntongo, ku bya kulomba kwa ntongo, kwikala ku mitemo ya sayensi yikumonesa ukufwaila kwa bantu.
Kusenga kwa miṱandu yotsi ya kutunga ka mbwanga ya ku lumbulula kwa mbu ku ya ka mbigo ishi i ya muna: ku yula ka mbu ku ya ka yisi ya kuvumbuka kwa mbu ku ya ka mbigo ishi i ya muna ku ya ka miṱandu ya ku tunguluka ya ku lumbulula, na ku yula ka mbu ku ya ka yisi ya kuvumbuka kwa mbu ku ya ka mbigo ishi i ya muna ku ya ka miṱandu ya ku tunguluka ya ku lumbulula.
Ku zando, muntu yone angala kuti mota yakuendesa kukonza mimitwe ya nzila.
Kambale, mukanwa wa mindendere mosi wa mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka yela ku mazuva yose ku chokwe ka y
Kutúmuka kwa míngi ya máshini ku mítu kujátisa ku pálala kwa mákókó ku mítu, kúyá kwatúka kwa míngi ya míténdo misha ku bùmbi bwa kulámba mívúdi yáyá.
Mihóto yáyila ya mîngî yáyila ya mîngî yáyila ya mîngî yáyila ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya mîngî ya m
Mu mambo ya ku Romanticism, mulyanda wa lelu wakatungulula bantu, na ku mazuwa a kuya, mikongo na buumila bwa mulyanda uwo byazukile, na byo, bikalengelela hamasi na mambo ya bantu, bya kale kusha kuta ku buumila bwa kupona.
Mu njila yokuti Pari yazolokwa ku kwala kwa mavuta ya kusi, Konstantinopoli yazolokwa ku kwala kwa mavuta ya mazuwa ya kala.
Kutumina kwake kwa kuba nhlangano ya mabwelele kwatungana tona ya mazuva 400 ya mazuva ya Kristu, na kwala tona ya mazuva 1100 ya mazuva ya Kristu.
Kuhōlōka kwa kwavo kwatúla mu mambu ma kumi na ebí, kutúla kashú kwatúla kátú Crusaders ba sangíle bíya bya mambala na ma tóngolo, bíya bya kwenda kátú bíya bya mambala ya Byzantine.
Ku mwiinga oo, kwatukula ukulipa lusa lya Mbuti ya Mashomo kuva mu Konstantinopoli kuli Pari.
Mawilo ya kiyaka kya Gothiki yakalilwa mu nkati ya ma zana ya kumi na kumi na mu zana ya kumi na ina.
Mu kutanga, mvêtwa yálí iyá kátúla kyá muhòrô wa Bizântine mu lusúndi.
Kambela, kutoka ku mafuliro ma kulumukila malando, mimoyo ya ku ntanda ya maunga yakala ku lutala ku maza a 25 ku 30.
Kú kulu ká káyíká kâ mǎsùpu ó mákwá, mǎkwá ya ku misúmi ya yúru yátúkula mákwá áyo. Kú kátúka ká mǎsùpu áyo, kûta ya mîmbúlu ya kwéndeka, vanú vátúkala kú síla mitúmbu kú kátula víngi.
Buimi bwa kuzalisa ebiya biya, ke buimi bwa kuzalisa ebiya kudi kwenda kwakabwa kwa mwene buimi na mwana wa mwene.
Buumi bwakulima bwa kusenga ni bwakulima bwacishishi, muhi mu maata, buumi bwa kusenga kwa mbewa zyakale zya mu mbuto ya ku mabweja, kulongwa mu mabweja, kapena mizi yakushushunya ya kuumba buumi bwacishishi bwa kusenga.
Ku myaka ya kushi, bantu ba silikali ba kalenga ku lima kuli bo, na ichi chali kuli mumasela ghina ghikulu, na ichi chali kuli mumasela ghina ghikulu ku mayanja ghina ghikulu.
Mito míngi míya kusonena vanyama va mazuva ákala, vamíni va kutumbuka kutúka mávu á muvúlu, ké kusondoka kwavo kwi kwílyaa kya kwambúla.
Mihómbo ya bashúmi bayá kwíya mǎnyíkí kwá kwala kya máwa, mbwáki, ngúmbo, háni, áti kyélu kya bandu bávo.
Mihari yáyáyá yí ya mánnga ku yikúlá ya mbúdi ya kutúka kwi yikúlá yíyá kúmúká, yáyá yí ya mánnga kú kitalála, kulóngola, kuhúta, kwátúka, ku pítwa, ku túnga, mpe kombínyasya ya mihari.
Bukáá bu kaláálá bwa mitúmi ya kashíkisha ka kutúla kwákwa kwávo kujíkwà mînga yá kulóngola na maṅgála, eííkyàlwa kwa mîngi ya mîsíki, mîngwa ya kúlílíla, na málumbo á kukákála.
Muzeyi wa ku yula omo a ku yula o kwatula kwiima kya kushima kwa kusengela, ni ku kwatula kwa mirongo yimwe yayi yi kalata ya bana ba yi kalele mawa, ku yula kwa kwitwa, kwa ku katula, a ku kutemwa kwa bana kwenda kwa bakuya bawo.
Túú kwáálá twaayílíka "makátìlà" aú "máyíká." Kàlú kwáálá makátìlà kàtúúntu báákwááshìlà (kàtúúntu bááwaá), mu mímíla yíìyó kéé kyááshìlà kwátúú kwááshìlà móó kwáálá mbyáá yíìyó kéé kyááshìlà máámba máálá aú máámba máálá yíìyó yááshìlà.
Mwana wa muntu wakalala munhu, angala ashanduke mushindo wa kubiwa kwakukulu kwakwa mwana, kana kushunguka kwakukulu, musandi ashite kwatukana, kana kukesha.
Hakuti abali álí ákwátwa kûhûnga ná mîhulo, ábali pîngi ákúlíkwa kûkwátwa mû mpaka kúlílwa bákwatê.
Katúká ká ku lúmbu kú mítu mínsú, mwana wá yikúla ké mîtu yá mîngó, ayítúka mîngó yá ké mîtu yá ku lúmbu, kwáta kwílíshí ya mîtu yá kú mítu mínsú, kwáta kwílíshí ya kulónga mîtu mínsú.
Kucita kwazaka kwakusankha kuti kwapangula kusangalala kwa mudala, kwambira kwakupita kumbali yakutalika.
Kukangula hakusati nḓɨkɨ lwa kuya, kamba ku mbu ya kulungulula o mutwe wa muntu oyo a yambuka lwa kuya mpe, o mbala ya kukumana lwa kulungulula, mpe o mbala ya kutila o muntu a yambuka lwa kuya o mbu wa kumana, mpe o mbala ya kutala o muntu a yambuka lwa kuya o mbu wa kumana, mpe o mbala ya kutala o muntu a yambuka lwa kuya o mbu wa kumana.
Mikatelo ya kulongola ika vangwa ni ya mwayi ni ya ku tekelela, kwala, mualimo ni ya mikatelo ya kulongola, ni kwala, munhu uwo u ya tekelera mu Microsoft Office.
Majoka ya mbuto ya ku kompyuta ayikwenda mu mbuto ya programu, na yalikwa kulumbuluka, kulomba, na kuvumbula mitwe yiyoka yiyoka yakaba kutila mwana ya kweza kukwata nokuponda yaka kê.
Ṋongo ya mwana ya kashālwa mu lwelu lwa baana ku sababu zya kusenga, ku ṅgūla, na ku ṅgūla kwa mpa.
Hakuna mwana wa muntu wa kuzala kwakulilwa mu mazingira ya kusangalala, kulunjika, na kulongolola, kambe ba kulilwa.
Twa lufela muntu wa ku lala kulindwa kwa ana ba, twa kumona nkondo ya kulungulula kwa baana ba.
Túútu tá kwatula máhúú má zinjú, bákwéji bá kulónga, máhúú má kùlúka, áti máhúú má búlu.
Kuhonya kwa bana kujumuka kukala kwatshia kumesa zinyinga zose zayisokolola mu yinya ya kulu kwatshi batshinjishitshile.
Internetu yi yambila zinyango zya mazuva yiketi na kupitana buumi.
Mihangano ya kulongola ya Indaneti yatusangana na minga mitsingi mikuya, kutunga mivandaka mikuya ya kwenda na kusukila.
Ku muno, "kuyilula" na "kuhaxixika mu xikaya" bya pongoloka kutî zinga za ku xikwembu zya ku landza internet (James et al., 1995).
Kuyaamba kwa muhina no kutshikanana kwihiya kwaya wonwa kwa Eighmey na McCord (1998) kwavo kuongolola ehi yo kutshingisha bashimbi ba maweebusaiti.
Kutshaikwa kwa mavidio kuleteledza ku mabonero ya kwenda mbele ku kuvela kwa maelezo a ku landela mihambo ya ku yelela ya nkopa, mihambo ya ku yelela ya nkopa iyo yakale ya masekunde mashoma.
Ku mushishi, ota wazimvwa kuya kwambula omu ini kumana kutuuka kwambula malongi ma makuya, kutuka kwi liyami kwa mushishi.
Mwami Oliver Sacks, mu kalata yakwe ya “Ekuvanga kwa Mupresidente”, yashimishile ku kyala kwandi abantu baashi buushi ba kutonda ekuvanga, kutila abantu baashi buushi ba kutondeka ekuvanga nka kyala kabi.
Kati ya kumbukila kuti muoyo omu wa ku londa miyozo ya vanyamwa, mwana wa mbwa, nayi uya wa kwenda na yo.
Kuhumbulula kwa muntu wa makumi mabili kwatulula kutîîla mîngî yaku luka kwakúîka: yaku lukála nî yaku twalula.
Kufwaila kwama-DNA kukongola mautando matsopano a mitwe, na kusungula kukongola awo matando ku mlongo wa mitwe ya ku lumeka.
Kuhwiluka ni kukung'ana kwamahela kwatukula nsonjo kujila muno muno pakati pa magulu ga mibili ngati kila chihingu.
Mu chiunda kya mawewe, ku muntu wa mwana wa ngongo o wa kukala na muhala wa kusengela uya wa bantu, ku mvela kukongola mavesela ya muhala wa ku n'gonga mu mivede ya mikhumbo ya ku mabwe.
Katuli muno, kusamalila kucita ichi kuli nkalakato yikulu: kusenda kwa mwilili, mushinga wa kutunga, na kwambula kwisha.
Miti ya mbuya ya yalemeka kwambó ya kuya kulá yáyila protina ziya zayílemba mu mainda á meve á mákúwa, áma kuíkálya kwá túnga tútú tulá kuhemba kuya ku yá tálala, ika yáyila kutú kuhemba yátúlela.
Ku kusiyana, vyakudya vya mwana mweene (minkoko, mijolo, mahemo) hakuna kuvumbuka kwavo, kambe navo vikunabusha mapulotini yakuluta yakuti yili na maasidi ya amino onse yakufunika.
Ku kulongola konke, hatufe kuti tubone ezi zya ba tate vatu ezi vakazongela “nkowa ya nyama” yawo mu njila yomwe ma chimbi ya lelo ya mu savana ayileka.
Kutukula kwa kulala ni nzela ya kwenda mbutu mwa kwala mu nsi ya kulala kwako, no kwala kabila kancani (maminu 10–60).
Kuya konzeka kucita iyi mosohoro kutumikisa mawakala a makumina ga kuvulula moyo wako kuti ukomoke, kwenda u ta kumuka konde.
Kuti wazale ukulingana na mawa ku lala, ungayita kuwayikila mu choba cha nyumba, kukwenda kukazima.
Mazinga e mingué ya kusanganisa ma bioritimu eya ku nomba maji e mangu (makanya ma jala o tea, eya kuzwa ku kutilila maji mu mwi) kuteka usiku, kutumula omuntu ku yoka o kulila.
Māhāla ōnjila ya kutūla kwā muntu ōnga ōnyanga hōha nā mahāla ōnjila ya mpepe mēmbā zāke na mwītū.
Mihumbulo ya mavuvo ku yovela, mivata ya mushitu wa buya ku vumbuka. Moya yuvata yose ali na mvula yokutanga ukufwanisa utindi no kupumuka.
Mujima wese angala ku humba ukali. Ekali kelá ku tunda mune uli ke ukatula no buuka bwa mitúmi.
Kubuda wa Tibetu kujatikiswa kujikumbira kwa Buda, kasi kujatwikila kwa njila ya Mahayana ya kulumbuluka no kujatikiswa ka bujiku bwa Yoga ya ku India.
Mu mhedzo, Buddhism ya Tibet ya langa ngwa. Yakukuta na Yoga ya Kundalini, ku-zungulula mayoyo, na mpolo ya ku-tumbuka zova zose.
Na Kundalini Yoga, myolo ya Kundalini (myolo ya ku luma) itumuka kudi mayovo ya yoga, mayoyo ya kupumula, mihimi ni ku twala mumu.
Moyo wa kusenga kwa Batibeti ke yo wa Miyembe ya Mulungu. Kuti ku yambula mihala ya miyembe ya lesa, mitulo ya mahala a moyo iyelelwa, mahala a ntima iyakutwa, na kusenga kwa kusangwa kwasangwa.
Ujerumani yaalí muvengi wa ku kyala ku Munda wa Mabili wa Kubili, ikayúka kukakónona pakati pa USSR na USA. Ku kulúka kwa munda, mivíngi ya mitemo, mikongo míngi na mitúúmi ya bantu kúlíkusya kwenda mbali, ikayúka ku kulúka kwa mayúka a víti.
Mu mwiila mibili ku katala ka ntanda, baani ba kalata baasanga mivili ya kulwana, na ntanda wa kulumba waqala.
Kyakúla kwatúka kwenda mapangu ma míngi mína, na kwalúchwa ku lúchana kujátula, kupíta ma hosi ma sína mwií, ku míngi ma tulumbo ku Afrika, Ázia, Afuganisitani, Kuba na míngi yíní.
Ku misi ya 17 ya Mbanda-Mbanda ya 1939, kwatukana kwenda kwa mapango ya Polandi kwakali kwashika, na kwenda kwa kuya mpatela e ku lungulula mpatela ya Romania kwakali kuli kwiya kya kutola.
Kambe, mipango iyi yalihewa kwashuka muno muno, kwati majisha gape 800,000 a Red Army ya Soviet Union yaikwete na yakaumba mipu ya Belarussian na Ukrainian pambwe ya kuenda muno, kwati yayienda muno munda wa chalo cha Poland yikashupa Msonde wa Malizano a Riga, Malizano ga Soviet-Poland ga kutapula chipatulo, na malizano yose yampanda, ga yikayi na ga yikashupa.
Kusenga mitu kuthumula zintu kwakuti kwakabanga nzila ya kusenga yatelela ku humula ebiya na zintu ezi zikulu ha mazuwa.
Mihanda ya ba-navy kujika kashishi ya kukhazikisa muntu wa m’banga ya kwenu kukhala na m’pango yokuluta vanhu na mbila zenu, na m’siku yomwe, kwingila m’pango ya kwene ya kuluta vanhu na mbila za m’mwana wa kashishi ya kwenu.
Muhingi wo mukanda wetu wa mwiya wa kashishi kaalilila, waakashililwa mu kutwishika kwa mishika ya ku Amerika no ku Europa mu mwiya wa kabakala wa mabiishilila. Baamerika baalishishika ku tukula bantu no mishika ku nkala ya Atlantiku ku tushisha Britani.
Mu kanyama ka mosi, buweti bwa Jarmani, bukusungusya mai mai ma U-boats, bayeendelako kumesa maliyela ino.
Kúlíka máhémo a kalúnduka, Jemáni yé ké kukwata Británi njíká ya kukwata yóto ya Eropha.
Mbewe za mbuzi kutikka kuvumbuka kwamboka kwahi yo 10,000 ya myaka yiyoyo mu malanga ya Zagros ya Iran.
Mabweji ya kucenga no matundu ya kale kwatula kucita vona mawa, mavu, nyama, no mako ku vyona kwenda.
Mbingi dya mushi zyakalekeelwanga mu makuya ya kutambuka ku mitundu ya mapinga no mu mbuya dya kuswelela, kuswelela kwa muntu omwe akayokelelela, omwe wakasangana na bana no buumi bwaku lufwa, kufana na muntu oyeleleela mbingi dya mbuzi. Miku ya kuswelela iyi yakalekeelwa kukashinda.
Mijimo ya mitúmú yákátulwé mu Inglándi ku mwa muna ya 16.
Kala mitemo ya mañwa ya kailwa miziya ya miti yo kulongosola, yayi ya leka mahosi yo ku yikula ku yila ku mafulo makuru kuya ku mitemo ya miziya yo ku kailwa ku mañwa.
Mihóvo ya mitúmi yátúlílé ku ńtanda kútúka kutúmúka ku ńtanda, ku ńtanda ya kulóngola mitúmi. Kúbya kwátú, kwátúlílé kútúmúka mwa ku tátá kútúmúka, ku ńtanda yátúlílé kulóngola mitúmi mwa mpíngu ya máti.
Maiko yawo ya kalanga miyala, kambe simbi ya kwalile ku sukula utwi twa mitala twa magonjo.
Kú musóko, máhólo á n’zila á mbala á túngwa á yásákwa ngá máhólo á n’zila á tángwa. Mu 1767, máhólo á n’zila á tángwa á kwanza á tónwa nkátu.
Moyoyo wa kusanganuka kwanza wa kuluta kwali yaili kuluta, bato bayile kuluta miyoyo ya ku yambula makola milimo ya zinyama zya miyoyo yakale, pa kutumbuka kwa Homo Erectus (kuyekela muntu wa ku yambula).
Vatunganyi vya ku kalanga, maAustralopithecus, kaavanga kwenda mukuya ku mfulula ku ngondo.
Ku mahluko a ku yoka ku mavone e ku yoka ku mimwa, ku funika ku mimwa ya Australopithecus ya ku yoka ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mavone a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku mahluko a ku yoka ku mimwa ku
Tuna kushala kuxilangana kwala na mazuwa, tuna kuxumana mu makumbi a mazuwa, a tuna kwala ku yila mafulukutu ku lesa ku yika mitemba ya kutambuka ku tulembela.
Ku yala kwi humba ka mako ma kashike muna mibala yinji. Na ngi, ku tina kutumana mbuma ya kashala, twatwela kujikisha mitima ya mibala, ni kutu yeya.
Kusuminuka kutundakana kwambó kwa kuti isi yáyilile kucituka kabi kutúka kwi humba kya kusenga na kutekela kwa bantu, na míngwa yáyilile kukúla kabi kutúka kwi ciúmbi ca bantu na maku yávo á cipámbí.
Kusenga kwa kulongoloka kwa yi na Nhlangano ya Vamanyano ku mpaka wa kwa July 4, pepala lakusengwa rya le lyalembwa na muntu, rya lisungulwa na Mwanakulu wa Nhlangano ya Vamanyano, John Hancock, na mlembi Charles Thomson, lyatwa kwiya kwihi ku mita yitsamo ku nyumba ya kusenga ya John Dunlap.
Mu usiku pakati pa makopia 150 na 200 akapangidwa, ya lizwi zya "Dunlap broadsides".
Ku sungula kwenda kwa lemba kwa lesa mu xilombo xa Independence Hall kwa Juĩya muna kwa muna, ka John Nixon.
Omwe álya kusalwa kwa George Washington ku mwezi wa Chifundo kwa musi wa six, álya álye áshílishe kwa maŋanda áke ku New York ku mwezi wa Chifundo kwa musi wa nine. Ikope yálya yaﬁka London ku mwezi wa Agosti kwa musi wa ten.
Maweto 25 a makalata a Dunlap a azikakamwa kulemekeza aali mabwele a lemba lya kuyo. Lemba lya kuyo leelilembele kwa mpenza haalilembi.
Kuhanya kwashi vanyina va ku longeza mambu ma dinossauro ku mazuwa ano kwivela ukuti kimbu kia dinossauro kyashindama, kyali mo ku nyoka. Itú tya kwata mitúme ya nyoka.
Kutúúka bantu báshi ba kwátuka kwenda kwála míngi kwi kátula mbya mazúú, kulúí bá kéé míngi míbi ya máhúú ákúya kénda.
Kambe kuli zintu zinyingi zika nkomba zikali zikumana na dinosauri.
Bi kala mitwe ya makata ni makokoto, bi zala mayi, ni bi yenda ku mitwe ya kumbili ya ikumi nku’ngu ka T-Rex.
Kusaka konde kyese kya makompyuta ya lusaka lwa mazuwa ano kyashushwa mu kuyunga kwa mambu ya mvela ya mazuwa ano, mayi ma yashushwa mu mvela ya mingu mi yabili.
Muinḍɨkwa wa mwiitu wooshi wa kuunga kuya kwiilila mwiine mwiinji ku mwiina, oka kwiilila 0 oka 1, na mwiitu wooshi oo wa kutuukwa kutuuka mwiine wa kuunga – oka mwiitu wooshi wa makina.
Kupoyisona kwa mwihi kumata kwashula kwa mwihi. Zina zya kupoyisona, muno kwenda kwa kukwa, zya mwihi zyeleka kwambula kuuya kwambota kwa kuuya kwa mwihi.
Muzinga omúndú wa kusonoka kwa mwihihi wa muntu kú bílá yá ku móngwa ka mbya zya mushindá, áno kú bílá yá ku móngwa ka máta mákúú má yá mwihihi wa nyúmba.
Tala ivumbu rya makonjo okuti eji lwesi lwa kulowana kwa poison yayi.
Moyo wa “bug” eya shushwa mayala a vanyamwela ku mbanda ya masengwe ya mbididi iyi.
Muzunguluko wa mazuwa ano uwela ku mazanga okuzizwa kwa mimbulu ya mahemo, ezi zikali zishimikika kuzenga ku bantu.
Miyala ya maṅwala na miyala ya maṱanga zwi vha zwi ḓifhumula zwimela ha mbidzo ya muno kana ndila ya u ṱanga, vha si ḓifhumula zwihali.
Mu Amerika ya Kela Holo, kuli ebi harina 400,000 ya mairwe eya Multiple Sclerosis (MS), ikayila ebi ya mairwe ya makutu mu bantu ba lelu na ba makata.
Maikeleza ke maladi yo kulumuka ku mbutu ya mishitu, yo yakukesha mbutu, mukanwa ya mbutu, ni mbutu ya ku lutilila.
Kufunda kwafunula kuti abana benhlanhla bafika kawiri ku MS kuli abana benhlanhla ya varume.
Miyala yáyá kwáya kutúúka kwílya kwiílya kwávo, áli á kwílya kwa mwana wávo, kútúúka kwílya mushí.
Mibango yiyi ika yashimuka kucita plana ya kulonga mwana wa yavo.
Mu kusunguluka kwa mwana, bayeyi ba mwana baba batuma kutama ditokololo dya vo kubeda mwana, nkuva bayeyi ba mwana munyenu va konde kudedela mwana.
Muziki wa sayensi kukazongola kutyiichi mazuwa ashingi ku kalunga, kushapa muntu uushila wa sayensi. Ninda nandi yashapila buumi bweshimbi bwaku sayensi.
Kajĩĩ kaili kayiĩka, kuteka ma experiemento, ma experiemento kayiĩka kutumuka eji ya kusenga eji ya ma hĩtoteshi ya kũtala, kujĩkĩza ma ĩtũ, ma ku ĩlenga ma ĩtũ kuĩtuka ma sciência.
Muzingati na batendi ba mazwi bavumbuka ku matuku ya kulemba ya ku kalanga, na kuvumbuka kutula ku Kitabu Kya Mungu mu kalatini.
Mitembwa ya Aristotele kwikala kwazitukululwa ku byoshi bya sayensi, kukwata na psykologia.
Kutakala kwa mvwito wa Kikreesi kwatsala, buumi bwa ma West buyelele kushinda mizi yaa buumi bwa Kikreesi bwa mabonero a mabwele na sayensi.
Mihó miĩzi mīna ya kutúka kwa mvitú á ku tūna á ku ímba ya mílú á ku ímba ya mbúzi zíñí kúkala kwatúka ku ímba ya mīlú yá ku tūna á ku ímba ya mvitú á ku ímba ya mīlú á ku ímba ya mbúzi zíñí.
Mitemwa ya mazuwa-mazuwa, yaaka kyatula kwatuka ku mitemwa ya kunze, yakalembwa ku byosi biyeleka, ku bakteria, vifunga, bitumbi, n’byenzo.
Mawondo ya mwihi yo muntu ya kulingana na mitima ya kusukula yikulongola, iyona eyi yakalenga kukungulula mulingo wa kusukula kwenda mbali ngati kuli kuswa kwa mihata ya kunze.
Muzeyo wa Hershey na Chase wakali mwa mazu a akatanula kutwi DNA yali mushi wa liyémi lya bulongwa.
Here's the Chokwe translation: Hershey na Chase baasanga ma-vííruusi, kuya kwatata mazuwa aavo a DNA mu mu-bakitéeria.
Baakate maэксперименто ya mibili ya kuкanga DNA ya phage na fosforo wa радиации, ao protein ya phage na sulfur wa радиации.
Mikumbo kyashinda kiyaka kwenda mambula ma’ngi kutushituka ku m’lolo ya mukumbo, kudi ku bu’ngi bwa ntanda ya mambo ya mazu’ngu yakashindwa, na kudi ku mambo ya mazu’ngu ayi yakashindwa ku masele a kushingisha.
Kutambukuka kwa makuŵa mu ma selo a kubanga mwana kuli ko mweene kulekeleswa kwa ana, komano kutambukuka mu ma selo yosi yingine kungabikisa kufwa kwa ma selo ako kana kansala.
Kujataalya kwatúúka ku mitúúmi ya mwaní, kútúúka abantu abááya ku lúúmba lwa kúúta mívúla ya mwaní, kwáákwa mitúúmi ya bííla na bítúúmi.
Mihata yá kú kala kû kûlúká kwá ku yula, kú dya mbeta, kú tûla mitúmi, kú yula mávula, kú kwenda ku mapaki á pîna, á yula mavându á ku lóngola éko-sistému.
Ku ngola ya mwiila, kukuata mabwe, kutungulula mayiila ga maorangatang mu Borneo.
Kusenga kwa mazuva onse, bantu ba tula mu mizi midimo ya mu mabwele, batambuka mu magalimoto ku yela ku miseke ya basa, na bakayambika abantu abasenga kuleka mizi iyavo yakatula.
Mu muhōlō wa maláji ō pōtō-pōtō ono, womũnũ wōse a kūlūkana nā, ō kū-tshīka lú mīzōngō ya mpēshī ya majōkō.
Moyo wa sayensi owa luluka kutî kuvumbuka kwavo kwa mbuta ya kaboni yakale yaheza eji luhala lwa moyo ku ndenge ya kumwe ya kutila eji kwetula ma evolusão ya bantu kwa mântu wa miyoyo marê.
Muntu yose ayayela mwilu, alya mazu a ku kulumuka. Muntu yose, ku mazu a ku kulumuka, ayalilila.
Mu mazu ngwaayo, ka mwavona vanhu vakalilanga zvinokonzera matambudziko akanaka pamvura kana mabhiriji akukuvhura.
Kwaliba kuteka mákwá má távu kútúmá mákátula, kwaliba kúkákwa kutúmá kúlílúka muna míngi? Vátú vá míngi vá távu vó kwílíla málú? Ńtá kúmúká mákwá má távu málú, úú kúlílúka kwátú kwá mákwá má távu?
Muwàto wa mindende ni ukùlumbà kwà batúlí ba mánwa na matáta àbó, ná kùtàtàza kwàbó ku mánwa àndú.
Kusazanya, kuthama miteme ya magalimoto kukakwata, kuali muntu waya kuponda nzala ya kuenda kwake ku mbali ya mambala.
Kha mutwe wa makina ya motoka, vanaava kuongoka mu mahluko ya voneka, leswi landzelela leswi nga endlekaka ku yima ya motoka, swa nga endlekeka ku tlalelwa hi matlalo.
Kusaka kusonzeesha mwayi wa kusonza mitsuko ya magalimoto, kuungana kwakazilwe ku zvitatu zikululu: (1) mitsuko, (2) ukalulu, na (3) lubando.
Mibango yayi mikuya kwambula mazuwa, kukongola, na kutunga mibango ya nzala.
Mhuka dzo kwiikala, ke mhuka dzo pele kukhala mûngova. Kukuta kwazo kûyaluka kudihatisa kudya na kuhangula mivili na kutôka ku vaena voni vûngana.
Minyonga yikwavi yoona yokuti ya kondeela maheberu ya yayo kuteka mu mudi.
Kuya kwatela heeni ya maala maingi mapyano okutemba ku mituumi ya ku kalunga.
Tuli muntu, ńtūnga zya mīkā yālíkālya ika kyā kútūla maśalí á ńtūnga zya majíji ná majíji má ńtō.
Miyaka yikumi yikumi yakalile, muntu alyaayilwa Aristarkus aatalile kuti mitu yayo ya likunwa ya zunguluka kuli ngwenda.
Ṓtú vĩngĩ va ku lúnda omuhĩĩkí wa kwiĩla, ké mĩngĩ ya vĩngĩ va ku lúnda omuhĩĩkí wa kúhúka, kutú káálá ya máháni ya ku lúnda yíka yíhúka ná yéé, okúhúka ná chindú chályo (ná máháni ímwe ya mákuú).
Kuya kashinda, kasi mwana wa nsiku hayi kulumeeka, hayi here?
Mvula ya Amazoni ke ya ke yabila ya makumi ya mbili na yabili, ke ya mpezi kutula ku mwana ya tulo. Iya halana mvula ya makumi ya musono na yabili ku yabila ya mpezi.
Mto wa Amazon ke mto mukulu kujatikila kuási, ku mihiyo ya mitatu ya maíla.
Mihumbulo ya mǎzi ya kwenda ku malûku ya ku ntanda, ya 20 kwa 100, yǒngi ya ku mbuta ya Amazon.
Mvula mukulu wa Amazoni yi lenga 6,387 km (3,980 maíli). Yi tóna mvula ku mitu ya mihongo mina ya mindjóko.
Kutaluka kwa maanja a mabwe kukalekerela mpaka ku katula ka Bwami ya kale, maanja a Giza hakuna akawashika muku ukulu kwabo na kakwata ka buumi bwa kukongola kwa kusangula kwabo.
Baahi ba Mwezi bavwii kuzwa ku misambi ya baahi ba mambila, yaa ya leka ukuti yaana mii ya myaka yikati na yikati.
Mazuva ya Vatican City mayaka manono yali heta 800. Yaka yayi likwe lyatwalilwa lya mazuva mu chalo, na chalo chali kusanga mazuva manono.
Mbuta ya Vatikano iyala itali mu milimo ya milawu ya yayo no kwatuka kwa milawu.
Mihulo ya Italya nayo ke luyila lwa mazuwa ke mazuwa leya baashi ba shanda muna lesa, kambe Mihulo ya Roma ke yila leya baashi ba shanda muna migambo ya bukatangila.
Muene wo muntu wonke wa Vatican City kayila Katoliku wa Roma.
Baantu ba lizanga kutîîka ku mîngî ya mîsîki ya makolo, kabi ya golode, siliva, na koperu, ku nkwaato ya ku lîka, kasi ezi zîngî zîlwananga mu kîhîîla ka mîhîîka ya mîsîki, na zîngî zîlwananga ku mîna ka mazîngî ya ku lîka.
Aristotle, mupfukusa wa makambo, wakazongola kuti kimweshi kyose kyakabikwa mu mbuto ya mitu yo mosi yo kana mosi ya mina. Eyo yali ntanda, mazi, mwaya, na moto.
Kuyaalila kwake kwali kulingana na mitundu yinene ya kuleka ya mibote (mu kulongola kwake): mibote yamalala, mibote ya ku yela, mibote ya heva, na mibote ya kusunkula, nomwa wakalingile kwambula nazo zayakuluka ku mibote mitsya kuleka kupona twaya tukala.
Mabhelo ári mukhumbano wa mitala yáku mabhálo ága, ku mabhálo ári ákúkúla. Kúshúmwa kúmúkála, mitala áku mukhumbano ári áku péla na mitala ya mukhumbano wa málongo á mári na matábu.
Túhééka tya mímbu míya mííri, mîkólo na kalíímú, zíyakúúla kutúúla mîkalá. Kúúta, kalá ya mîkalá ya kúúla, kíri na zîngwa.
Ũya wa kála kwátúkéla mahlúngu a mákúta má mánínga mákúta á máhlúngu á sílúká, kǔrí kárbono.
Miyoyo yose mu Mulimo wa ku mbuta yakonzeswa ku mibundu. Mibundu yose yakonzeswa ku mibundu mitoyito ya kutwa mitwe.
Maatombo ma lii kashishi kutti, ku yala ma trilioni yawo ayo kongeela mu kishishi kya musholo wa lisengo lili.
Kutukala, mitemi ya kulumba yali mushinda ku bantu baingi pa kutemwa kwake.
Kutumbuka, kujinga kwa mayaka matashi a kwala malembe, peni ya kwala kwiha miteme ya kwiha na kusengwa kwa kwala.
Baantu ba lisa mautemo ku maekiraní, hakuna kwenda kwĩĩtwa kutúúla kwa mañoko.
Muñi kuñambula oko kwashi kyatúla kye kitala kyééshi kyasúla okutúla okumúkwáá.
Mubombwa wa kusangana eya mwe musita kutunga mulandu wa kwambula muntu wa mambala na mambala, oulilanga eji kulongola kulonga muntu.
Kafana ka kutilila mbutu yik’ala ku mulombo. Kuk’angula mbutu yik’ala nokuya kwatsha ezi zing’inda.
Mishitu ya mavinga áyá á lá mákéna á málúmú, á kákuíka á kúlúmuka ngá kuhema kúmúúa kévo á kúmúúa.
Muthala ya Mweji i yakutukwa ka matala ni mbuzi. Kashi ka mwana ya Mweji kwatwa mushilo.
Mukungwa yaaka kaalya mambanda ga muunhu wa kutula, yaalika 70 kilometa, na yaaka kaalya mambanda ga muunhu wa kutambuka, yaalika 100 kilometa.
Kwiya kwake kwa maria, kwiyaka kwake kwa mayala.
Kusenga kuli marya ámbi ku ruwa rwa mbali kwáaka mbwiila yáyí yínga míngi. Kwáaka kwálí ku mwananya kwa mbwiila kú yíka kwá mbutu.
Miteo yomahala ya maveve ya kulumuka kutala eji ya kutilikila bantu, kutala eji ya ku kulumbula.
Miteo ya mitemo iyi ya kulonga kuti bantu balinga kudi kubanga bya kusangalala no kwenda no kwabwe, ebyo byatukula mwi makumbi ya ku luma.
Itu m̀thalo ya kulonga oko màlà ya kùlonda èso vò kùkwenda màlà ya kùtenda mitù ya kùtenda, na èso vò kùkwenda màlà ya kùtenda màlà ya kùtenda mitù ya kùtenda, na èso vò kùkwenda màlà ya kùtenda mitù ya kùtenda.
Mibango yikayi mibili ya miphikilo ya malongi eyakana kutumika kwambote, ke mibango ya Maslow ya kutila muntu wakula ngi mitu yikuswele ni ya Hertzberg ya kutila muntu waku mibango mibili.
Kajikelwa, makamba ma'bili á yáyela kútú bàtúle báyilákisa ba'ngúngú bá káku. Kú múkúnda gwá kúlála kúlya kwá'ngúngú, kwá'ngúngú.
Mukuumbu wa mukuatala ngwa ku sukuma kusha mazuwa a ku lumbuluka, ku teka ezi teka, ku londa mikate, ku peka ezwi, a ku tunda bantu kuteka.
Ku mutsindo wo kuvumbuka, muntu waya kuvumbuka ku muntu wakashushuwa, wakafunga olya eji ngandu yotuvwila eji ayi yalukwa na luse, alya akyala kukalala konyi koni ngandu yotuvwila yayina.
Hakusaka, muntu wetu wa kusenga uli na mvela ya kutambuka na kubetela kwa chipopo chake.
Mitemo yiísi yíya kwatúka mahlómbo á mahlókwá á ndúndu ná báki ńdíni.
Matimu ya kuhaya-haya ayalumbululwa ku mitundu yoyela yakufwanana na matimu ya ku landana, kasi kuli kusiyana kwakulúka.
Batshidi ba leko ya mahala ka mela boka ke banyamuka ngonga ya kutshama ku mpata ya bojo ba ku mpata ya bobe.
Kavula ka kyala kuvanda mwiima wo kusoloka kwa vanyamwenu va makonja, kutunga ezi zyakavula zayavya mwiima wa ku kondelelwa kwandi kwavo, kuvanda ezi zyakavula zya kyala kukumvwelwa kwa bazungulushi ba mwanena.
Kutaluka kwa dende lya "chiputukano cho usiona" (Larson na LaFasto, 1989, p109) ke njiya yatsakana ya dende dya kwenda mu mbigo.
Buṱuku bwa “bato bo di boneng” ke buṱuku bwa batswadi bo yo batho bomi ba iphetla go bona. Buṱuku bwa “bato bo di boneng” bo bega melao ya motheo ya batho bomi.
Ku mangana ki ku yela muntu wa kusakana ku mwingilo wa kusenga muntu wa kusakana? Mulengelo uwo wa ku yela maziko a ku sakana mu mwingilo wa kusakana ni kusenga mwingilo wa matsiko maisha.
Tukazangana mazuŵa yonse yaalukilwe muno muma dipatimenti ya munkweto wa lusaka, bujisi na malwizi binga patelela.
Kuya mukanya, ukutshama kwa mushindamo ku katula mbata ya kusangana kwakuvela ku mwevo wa kutshama kwa mushindamo, kwakuvela ku mwevo wa kutshama kwa mushindamo ku katula mbata ya kusangana kwakuvela ku mwevo wa kutshama kwa mushindamo, kwakuvela ku mwevo wa kutshama kwa mushindamo ku katula mbata ya kusangana kwakuvela ku mwevo wa kutshama kwa mushindamo.
Katuluka eji likoló lyá kwiinda, bayamuna babóta kulóngola muhóngo wa kwiinda, kománo wa mazuwa á káta, no kuxúla kwa likoló lyá kwiinda.
Mwana wa Ngola (2006) ayena otya mwana wa mulinga wa ku kumbuka kwatú, kutúla otya olingana na mazinga matumbulu a ku imana kwa mikumbi.
Tjiya twa mazuva ya mitembo tya kupata unga wo kutunga eji lya kuvanda mitembo ya kwenda ku kwenda kwa kutanda. Ndatwe ya kuvanda eji ya kuvanda mitembo ya kwenda ku kwenda kwa kutanda, ni ku tunga eji ku ndanda ya mitembo ya kwenda ku kwenda kwa kutanda.
Kubumbuluka kwa kusambanuka kwa milimo ya ubwemi bwa utwe na mitemo ya bantu kuyambila bayansi mu mitemo ya kwenda kwabwe.
Kwalı̄ka kwatúkala kwa nkátú zı̄ngı̄, kútú kwı̄shı̄ka mızı̄ngu ya mbwı̄la ya mbwı̄la, kútú kwı̄shı̄ka mákóla, kútú kwı̄shı̄ka zı̄túmbwı̄, na kútú kwı̄shı̄ka mıtúmı̄ ya kálanga, kwazwı̄sha meyo na kútú kwı̄shı̄ka mbózho kwa míngı̄ ya mibúmbo ya kwı̄yıla.
Kukula kwa mituuko misha kutwela kutu onga no kukumanya ebi’ngolo na mitemo ya mibulu ya mwanu kutayikelele kutu kala.
Vitu iví vitú kutúnyíka ku míngí ya buvúmi na míngí ya kútúka maáfúla á kuíka mitúúlu ya mívúla iyí iyá kutúnyíka ku lúúlu lwa maíngi á twa.
Kutakala kwa kwamba AI yikayambila kwi hihiku hya kwituka, AI yikayambila kwiyoka kya kwatula kya sayensi ya kompyuta, kutalala kwa masaka, kwilumina naye kwihihiku kya kulumbuluka mu mashini.
Kuvumbuka mu AI kulúíngila kweela myaka ya kutúmula mitúmí ya kútúla mizi yo kwála eí yéeta ulongi.
Mííngá zya kusángula, kucíkisa me kútunga, ikúmú íya kuzwíla mbwínyi zya kwínda no kúbúúka, hamúno kujúkíza kwííngá zya mazúú, izwi lya mútu no kúluta kwávo.
Mizinda yayi yakala mayala a zivikwa, ezi zikalongola kukonzela mivandaka ya masambiro a buveve.
Muwana wa mbuɗi ya mashi o kwala kulonga na mitala, miedike, bujinjili na mupango wa kulwanisa, koma wakashililwa mo mitala ya komputer ya mụ́ya na software ya mbyela ya kulonga.
Mafililo a likambo eji lika mbuapo ya kiyoka kyo ku ngola. Kabi kabi, mwalimu a kweluka a lakalaka abana beke kumahala kwenda kwa malopa a ku ngola kwanda ku ngola kwa basi eji ku mwoola.
Tekinolojiya eyala mboli ya kulungulula na mahemi ya kuluta mu ndenge. Baana ba kota kulomba mitu ya vya kwihiya, ba kota kuluta kwa kwihi ya mana, okoba ba kota kulomba bya buya bya mososo ba ikala hamwe na klasi ya kwavo.
Kusanganisa ulendo wa mayaka kwatúka kwi hulula ni mawa ya kupona eyo, ni ku sukula ejiya ni maklase ya ku lwa.
Ku mụ̄ngwa, mu kalanga ya liwúlu, bakoló ba Bennet School ba mu North Carolina ba kondeela website yáku lomba ha mụ́nda wa mụsíká, mu kalanga ya liwúlu website iyo ya kondelelwa na mụ́nda, kwála mụ́nda ya kulúlu iyá kondelelwa mu inténeti ya kulí kālu wa ku kumbukila.
Mablogga ákwala kutúnduka kúnúká kúsoma kwa bahúú. Ku míngí, bahúú bákwala kwátuka mabhlogga áo na kusoma kwákwo moíngi áo, kéla ómo a bákwala kukwátuka, kwáshíka ákúlá áwá.
Ehi mwana musonda zya kulengwa ke vandaka, muhingi wa blog ayaya kutumama kulinga malongi ku hila kukakwata kutunguluka.
Hakuzwela no kubudika kwa mazuva ano ku litaba lya mayi kulilongola kwa bakasende, kutumika kwabo kuli ba yalu kwatula bakasende kuli kulongola mazuva ano. Kutenda ku kulongola ba yalu kwatulula bakasende kuli kulongola mazuva ano na kulonga mazuva ano (Toto, 2004).
Kutaluka mabili si chombo cha kusengela mupenyengedzo, ni kwatula abana kukuwa kwela kwenda muna misuku ya sikolo.
Kutshaikwa kwakulungisa kwa ma-blog "kusha impanda vana kwiya no kwangala eku tondela no kwiya no kutshuka; kuya no kukabela ku bya internet, vana vasha kwangala eku tondela eku wela kwa bya bambi no kuya no kutshuka eku wela kwavo ku bya mitu yikola (Oravec, 2002)."
Ottawa ke motse-khumo wa Kanada yo o theilweng, yo o bua dilawa tse pedi, ebile o na le ditoropo tša bonono le dimuseo tše di tlhahlišang diphatlalatso tša Kanada tša nageng ya borwa le ya kajeno.
Mabakala sha mushindo, ni Niagara Falls, ni mushindo wa lua ni mushinga wa ku kashama wa Muskoka ni kumusango.
Túúzi twa kuya kwiíla, na kujíka kuíla, kwáta Ontario kujíkwà kwá kuúta mwana wa Kanada kujíkwà ku bantu bá sííshi.
Mabwe makulu a ku muhi ka kuta kuliya alya kulungwa ka lya bantu, na kyeeci kyeeci kuliya kuli mbuto ya mazuwa.
Kuti ku linganisho lya mazuŵa ya bantu lya kushushinya ambuya zinyaki: Pali Bantu ba Amerika ba kûndila mu Amerika kunyina Bantu ba Kanada.
Mavito ya Afrika ya Mwani aali mu tjindundu ya Índia, kutala mo mbali ya mhepo ya Afrika.
Madaɡaskara ya kukuta kwake, yakalamba kuluta yonse, ni mupanda wayo wa mituuki yoose.
Mavinga mayanda ma yinga mapinga ma iilika mayinga ya kutunga, kapôta ya kusangwanana na Fwansa, ni ku yila ni ma ilika ma kutungwanisa eji ku mahesi ya maanga.
Vaarabu navo vakaleta Isilamu mu mindende, na yakala mbigi ku Komoro na Mayotte.
Miyúla ya ma'lúndi ya M'európa na kulanda kwatúka kwasúka mu kalenda ka muna, hi ku languka kwa mu'túri wa m'ungano wa M'ungúru Vasco da Gama, endekela ya nzala kuva ku M'európa ku Índia.
Mu mbali dya lua, chi kalunga kiyakálele kwi Saheli, a mu mbali dya musholo na lua lua madika, kwi Mbuta wa Atlantiku.
Mayaka: Ku yambula kwa mayaka, ku kanduka kwa kusengwa ni ku kandula kuti baye, kusuzga ukali hwa nkalu yavo.
Kukonzya kukwata mpenza yayi, kutalika yayi iyaikwata yakuti yashushupa.
Mujere wa kuzanga kujekeza kuti kusiyana kwa mitulo kujekesa kwakho kujekesa kukakwanisa kukonzera zvavanofunga kuti kusungwa, uye hazvishamisi kuonekwa, kubatwa muruoko, zvakadaro.
Haka yela mokuamba buya ku bandu ba kulongola, a u tameka ku kuta mosi, (miteme ya mitundu ya ku mangana, kutu kwala kula ku yela.)
Mbuti ya Casablanca ya mazuwa ano yakatulatulwa ni bakashi ba maBerber mu mbuto wa kumi wa kudindika kwa Kristu, nayo yakashandiswa ni baPhoenicians, baRoma, na baMerenids nku zinda ya mazuwa ya nkondo yakaitwa Anfa.
Watúndúlu bá-í-túlá, bá-í-kálala kwiíza ya Mụ́shí, kutúka bá-í-shínga mwa mbúndu ya 1755.
Mwana wa mfumu wa Moroko waongela mbuti ya liyala, yakaitwa Daru l-Badya, ano baangi ba Sepanya baipaila eyo mabweja ya kutunguluka baipela leina lya Casablanca.
Kasabalanka kayila mwi luhala lwa kusenga mu Morocco yose.
Mu mbali ya Medina yakale, kuli mawa malinga okutshila ebiya bya Morocco bya kishitu, muna tagine, ebiya bya kulonga, ebiya bya mpala, machikwa, na kuli ebiya bya mawa mabila, kasi ebiya bya ku-tshila ku bantu ba mwayi.
Goma ke mbuto ya kalonga ya Repubilika ya Demokratika ya Kongo, ikala mo kumaputo wa lusaka, pashimbi ya Rwanda.
Mu 2002, Goma yaasulwa na mbuta ku vulkanu wa Nyiragongo, eyayisangisha mitu ya maala ghikwato gha mwana ghikwato, kurumuna mbutu ya msumbi wa msumbi.
Kûnga Goma kayíkalala kátú, kulongola mîngî yóka yá kutúla kwíma Goma kwíka kûlya kûlí kûkúta mîhúmbi ya kulwáana kwíkalala mu mûsí ya North Kivu.
Mbuto eyo nayo eyílíkila kutúúka kwa kulúnga volkano ya Nyiragongo, pamo na kusúka kwa malúúlu a kúúta ngómbé za gorila ku mbuto ziya zíyíkélya ku Afrika.
Wa kashala kukwenda Goma na *boda-boda*. Mipala yajikelele ni 500 *franki* ya Kongo muno ku kwenda kwa mabili.
Ku hanganuka na kutetekela kwakwe ku kulongola, "Timbuktu" ya sala kwi yi teka mu nzombo ya mitu yikwenda, mayala ma kusonona.
Mawa, Timbuktu kayila mbuti ya mavila, kutakala ku nyengo ya kulongola kwa yiyo kwatula bantu ba kulongola, na yiyo ifuma esitaha.
Mu 1990, yakonkwelwa mu lisito lya malopo a chipangano cha madulo, kutunga eji lya mbuya dya mabwe.
Ĩĩká yá kalata kũ bya máhũla kaĩ kũ mu kũlima kwa Henry Louis Gates ku televizhyoni ya PBS, “Wonders of the African World.”
Mbuti o wa ku yambata hakatemba ku mbuti zya mushindamo wonse, kashii o wa ku tunga mitúnu ya ma-Arabu kulúko ya ma-Chokwe.
Mawalo ya Kruger National Park (KNP) ilya mo mambulo-mabvuku ya Afrika ya Sula, nayenda kuxaka le mitundu ya Mozambique mo mambulo, Zimbabwe mo mambulo-mabvuku, na mupanda wa mambulo ilya Muvuvu wa Ngwazi.
Muzinga wa mabweja ŵa kumanika 19,500 km² ni ŵakumanikana mu mizi 14 yosowe ya mitundu ya mabweja, yose yikukula mitundu yosowe ya zinyama.
Ku ímwe ku mbwáto yo ku landa ka Afrika yo Súri, na ku konsiderwa njé mútú wa máhlongó ya Afrika yo Súri ya Ndúndú (SANParks).
Hakati ka mafalo yonse ya Mapaki ya Vundu ya Afika Dzimaminnga, keri mali ya kupona chilenga na ya kulowa mu parki zuva ni zuva.
Ku mvela kujátukula muntu olya litsamba la "Wild Card", rí ku mutima wa kusunga mabela ya mabela ya Afrika ya Suta áli mabela yóse ya Afrika ya Suta.
Kizwa kya Hong Kong kiyala Hong Kong, ke cho kiyala mo muntu yina vakangama kwiya kulonga kutu ke mbuto ya nkaka.
Kutumbuka kwa mazulo ayo akatunga mlima wa Hong Kong kwafanana na mupandulo wa mikhoyo yakalilika, kuonekwa kwayo kukalemekezwa na mayi ga Victoria Harbour.
Kuti wa kondelelwa maala ghosa gha Hong Kong, tondela ki ilela, uya kwa mbali gha Kowloon yaku kondelelwa kwa mbali.
Maikwa ya mushitu wa mushinda wa Hong Kong ya kutungulula miji yakwa kashishi ya kukala kukwata kwakwata pa muela wa maano a ku mpinga wa nyanga.
Ku iyi ni yaka yaalala baaluse ba Ingilishi bayeela ku bayo, noku kuyabila ebiila bya mbumi ya koloni yaaka yi, iyi ni yaka yii yookela okutanga.
Muzinga wa Sundarbans ke muhala wa makula wa mangrowe yo mushi wa ku misumba, yo kwala 80 km (50 mi) ku mu mbuta wa Bangladesh na India kuva ku mbuta.
Muzinda wa Sundarbans wakashindwa kulongoloka ngona ya UNESCO ya mitu yomuzinda. Kitala kya muzinda kili mu bhumi rya India kiyaitwa Sundarbans National Park.
Mihongo hayi míkúúla ya mapákala che, – yáyila mitúmbi yáyé míngi ya mihongo yikúúla yáyí yátúkila ku lumbu lwa Ganga.
Muzinga wa Sundarbans uli na mlima wa kilomita zikululu 3,850, mwe muna muntu uli mosi wa matatu ulishiwa mizi/matongo.
Kuva ya 1966, Sundarbans ya li kashongo ka mitu, na ku yambuka o ku li nganda 400 ya ngombe ya Bengala na ku li nganda 30,000 ya ngombe ya mabela ku kashango kayo.
Mabhasi alya mo muundo wa mabhasi a mawanda (kumpoto kwa mlonga) kuya ku maawa omu muno, nomba akazingi, kunyenyana alya alya ku mpoto na ku Jakar/Bumthang alya alya kuva ku muno kuva 06:30 na 07:30.
Ku kayi ka míngóndi ya mázíkà ya mázúzi yí kála yí túngúla, kûsíka kwíya mitûnda míngí kumáka kwi lukúlu lú víki.
Kusenga kukulu kuñanga kwatōkela mībusī ya Japaani ya Coaster ya mēto, ika yakala ku ika ya kulungwa no kukōna.
Mikalanga ya ma-taxi ya ku-ngana ni nzala ya kusambula mabwelele kumahala ya ku-sondoka, muno kwa Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Muzinga wa Mto Oyapoku ke muzinga wa makambo o pinda. Wotota Mto Oyapoku kudi kujumisa mizi ya Oiapoque mu Brazil na mizi ya Saint-Georges de l'Oyapoku mu French Guiana.
Mihondo yikayi mbili ya kulumuka ku kiyaka kya mita masumu na makumi matatu na katatu, yikayi mya mita makumi matatu na mbili na masumu, na yikayi na mighalame yikayi mbili ya mita matatu na kutula kwenda na hondo.
Mulingo wa kutunda pansi kwa musaáso wo kujumpula ní mílímétá zikúmí na zihíndi na zikumí. Kukálisa kwá kondelekwá kwá komaléla mu mwezi wa Agósto wa 2011, ká taí koméka kwa báhí até mu mwezi wa Março wa 2017.
Muzinga wo ukalula ukaleke kuendela tona mu Mwezi wa September wa 2017, apo kutondwa kwa mazu a Brazil kwatondweka.
MaGuaraní aĩtwa mitu yelaĩ yikwata ku lweji lwa Kapatí ya Muela, bayaji baĩ kahlakana kaĩ mahelo, nokuya kuhema mitala ya kuya kuluma.
Mupanda wa Chaco waalí yikúmbi ya makanda mará á máhéndo á maŋgíla, ákwáhá kúhúla, kúkúta á kúshúka, kwáavo Guaycurú á Payaguá.
Mu kondi ya maulu a muna, Paraguay, yaikalanga yokutwa "Mbuto wa Mulu wa Índias", yakalelela kutuluka mu kusangana kwa batúni ba Espanha na makundi ya vana-léu.
Batúndi ba Espanha bakátúla mbuto ya koloni, ya kwenda mazaata a miitu mitútu.
Kuva ku yambuka kwa Asunción mu 1537, Paragwaí ya konjelela kucita yaka ya kaba ni mintu ya ku ndanda yawo na likami lyawo.
Argentina ya lukalala kuzwa ku yala mo munya ku va mwananyena wa polo ya malwa na ku yala ku munya ku va mwananyena va malwa ku dunia.
Muzumba omukulu wa muaka uya kuzukwa mu mwezi wa Zedi sambi ku milunda ya polo ku Las Cañitas.
Mihindo ya mikate me mivanda ya kuchema nayo ni kuchema ka vanda kyaka kyanda kyatúla.
Ku nhorondela ya mituko ya mikumbule no ku tonda tiket’a vono wa polo, lola Asociación Argentina de Polo.
Mali ya lisansu ya Vihanga vya Falkland ni pondo ya Vihanga vya Falkland (FKP) yo ilongwa kulonga nsoni na pondo imwe ya Britania (GBP).
Malií ya kuvula kwenda kwi banki iyumiili ku mitú, eyí ílí ku Stanley kulúkwalu kwa store ya FIC West.
Maliya ya Britania ketukalela kutola hi nhloko ku ndlela yose e yi kalanga le ku Stanley, makadi ya xikweti na mali ya Amerika ya toloka hambisazo.
Ku mǎǎko ga kutúmuka, kaalà ya mááko kujátukwa, álá kúlíka mǎǎko ya Ingléza á kùtúmuka; kùtúmuka na báàshi ya mááko á kúlíka, kwáámba na báàshi á kúlíka ké kùtúmuka.
Ku yoka kashì ku tukula mútìla wa mali ya Falklands kutyaya kùma yíyi, kutúla tukule mútìla wa mali kutyaya ku shíka yíyi.
Kati Montevideo ili mushima wa Mueda, mu mwaka wa kusuta kuuya, ni mwaka wa mufimbi kuuya ku mushima wa mu mbali, ni mwaka wa ku susuka kuuya ku mushima wa mushima.
Montoвидео yi li mu kashima ka mu mpaka; mu mimi ya mu mbu ku myaka, kutila kashinjika ku +30°C ku liputa.
Muzhi wa mwinyi úna ku yela kwa kulúmba, kwala kutúmwa kutáyila kwihiya, kéla mpé mpevwí á mazu á úsúlu zíta záyela kwátú kwihíya kya kulúnga kwíza kyátú kwíka kyá mútúmi.
Hakuna mazuva ekuti "mwaka wa mvula" na "mwaka wa kuoma": mvula iye ikaumba yakaoma kutonga mu mwaka wose.
Kashike mīkālo ya mīnyí ya mu paki kayīkala kūmona vantu, lakini mīnyí yōsi íngí yakashīka yā mōkō na kujīkīla, na īngí kusōlōla kana kukangula.
Ku mavelelo ga baami ba dipaka, lulela mabela ya mirondze yakulwana na nhlangano ya maṱumbi ya nguvu na mabela ya mirondze yakulwana na nhlangano ya mindyondzo ya mbyana ya maṱumbi, na mabela ya mirondze yakulwana na mindyondzo yose ya nyama dzo ḓivhiwa!
Kusazela kwaavo ku kálala, mbyáá, mbúú, mhéé, mbihí, na kátúú ka mítúú yáálá yaálá kyá ku-túla.
Kuma mwaka yoswe, bantu ba zumbi ba lumbuluka balekelwa kubanga hakana kwatula malonge ezi. Mituumi iyi yikulu, yasilike, na ingayi yabuloka, katenya kwatula malonge ezi.
Mu ulongi, lembela kuti mihongo na tûngana taa mîna taa kwenda ku mîna, nokuvo ulînga ku tûnga nokupeka ebi taa kwenda ku mîna, na ulînga ku lamba mîna yaa ku lwa.
Apia ke mbuto ya Samoa. Mbuto oyo ĩri ku ĩlã ya Upolu, ĩri moĩ nene ya kĩhĩĩro na míngolo ya nããna.
Apia yakatula mu munaana ya munaana makumi asatu na vitano, na yakalele kwihi ya mbuto ya Samoa kuva 1959.
Muzinga wa mayi ya ku kála, wa kalámba kwi humba kwa mbótó za makonzo ya 1889, kwenda mambala mavéti ya maji yí kwi tála mi kalunga ya Jemání, ya Amerika, na ya Británi yá kwenda kwi tála muzinga.
Miyaka yose ya mashipiti ya humbwa, kutalika chiyaka chimwe cha mu Britani. Abantu ba Amerika na ba Jeremani ba phelile kufika ku 200.
Mu kulwana kwa kwenda kuli ufulu kwa mbuto ya Mau, mukulu wa bantu ya mu mbuto ya mwa kupanga mu mbuto, yakalanga ku humba mukulu wa bakulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kutúla mítú yo m’mafúla, kutúla Auckland yi li kávóla ka mbámba míngí yí kálanga. É míngí ya kutúla kú tátu ka yí tátula.
Mawanda ya muinda wa Chalo cha Kifuma (mu munda wa North Harbour) ayali ku Nyanza ya Pacific, na kukula ku Long Bay mu kumpoto, kufika ku Devonport mu kumasu.
Mijila yayo yose yili muunga wa mabwe ya mchena, na kuponda kwakumukula kuli kumukuma, na mijila mingi yili na mthunzi wa miti ya pohutukawa.
Minda ya Tamaki Drive hayali ku muunda wa Waitemata, mu mizi ya ku lweluka ya Mission Bay na St Heliers mu kitukutuku kya Auckland.
Ebi máka-máka yâ kídídi ya mávù yá kútùka, na mávù á kúkùla kúbíla ésí ya kútùka. Kúsùma kúlí kúluma.
Mabere ya muno ayakulu kukana “Nambala Yayi”, hayi mabere ya makomplexo, kasi makonzi na makatsatsa. Mabere ya muno ya chimwe kukana “Manta”.
Hakuna mavayi a mwinu ya Faranse otú kú kala, áti mavayi a Zelandi Nuyéne áti a Ostrália ákala kútúla bwino.
Maji ya mumba ya mu chalo ayi nake kukwa, kasi maji ya mu botu hayi kulomba kwa alya ayingwi.
Ku va Australian, muhanyo wa kafé wa “flat white” ni wa mushindo. “Espresso” ni kafé muntu mupete, cappuccino iyá kulúka muna kiteme (haku mbutu), na tii iyá kumúkanwa muna malale.
Maji ya chokolati yashila kulingana na malingano ya Belgium. Maji ya mbuzyo mayi mapenzi, iko yashila.
Mihóvo míngi ku ya kwa reefí yaíka ku lúúlu lúúlu, áti masóko ku reefí ku lúúlu lúúlu ku yáka ku hámba ka máhúmi áyí ké máhúmi áyí.
Kutalika, kulandila mazina ku vanhu vo mukulu, kuyekerela malinga na zivumbiko zose, na kutilila kwambila ku mavandamutwe e kwililika.
Mihumbulo ya maayi makonde ayilandela matɔɔla na kutemwa kwa miji ya mitu ku mwezi wa Ikotola na Meyi, ku muhiya wa 1770. Kelo, mela kela, ayatendekela ku mela ya kunwa.
Matshinga ma-ili mambo, nomba ka-loka kuteka bantu kwashi. Matshinga mingi ma-tshina bantu, e-ya kwashinda.
Mahosi a mayira ga ku ngongweni ka moya, kaka ha ya mo ku luma ka ngongweni, munda yawo wa ku yela ni ku lwendela ni ku mpheto wa mitsinji ya ku mpheto wa Rockhampton.
Kukanya muhanya kutempa omutwe wa moya ku mwana wa mwalu, okuti azasangana ekili na kwiila eka ya kwenda kwake.
Mijoka ya kusenda vanema vakawala mavenda na mahala a kupona, nomvula ya kwala kupona ku mahala a mambwa, kuya ku mijoka ya kusenda.
Bayeki ba tūluka bamīka pakete ziya zikwata mukēkē, kwenda kwa ndende no kwenda kwa ntanda ya ndege, kapēshi pakete ziya zikwata ndege no hotela zimbī.
Va-na kwala mazuva a muhiyo wa kuvumbula mukwalu kwa kwenda kwako, kana udinga muhala wa kuponda eyo mazuva, na kuponda mazuva a kwala eyo (nga visa).
Mujōlōkwa ya mabwelele hōō yā ku yambila mumuī ka mbuaji wa kulūnda pelu, kutūla ka mbuti ya hoteli.
Ku mivila yimwe yimitanda, vamwi ku bantu bayaya ku mitanda ya ngoma bayayela kucampa pa kumbeleko kwa mivila, na vamwi bayayela ku yona nga yikayi ya muhinano wa mitanda.
Kuti wa wante kwiya kwi hondo, ozo tondela ku lya mwanalume wa mbuto kuti uwane chiyengo cha ku landa pafupi na mwiimbo.
Kumbukula kuti, nga ni kwenda miúzi ku mimúnda mikulu, kweza ku hála matúndu á kálongo ké ké ku míngi kusúku.
Mitúúto yimí yílíká yíka yitúúti ya maúla má kátúúka á maíla má biílé.
Túkiya kuthama mu mpîngî wa Chîbaltîk wa mu ngîla, lemba endîngî ya kabîna, kasi kuthama mu kîsi kûtúka maláwa mákúmá ya báli ba katúki.
Mabúkwa ya Saint Petersburg á-túla mútúnu, á-túla nakú síkú mu mbuta. Vátúni vá mabúkwa bá-sókwelwa eji lá vísa (líla mákúta á búku).
Mitútu ya ma-casino kûya kûlúkila mîngî ku kwêndela mûngi na mûngi ya vanyîka. Makêka na malûka kûya kwêndela, na kwêndela kûya kûlúkila kûhûla.
Vajila majinga álya mazenzele meso ma special, kwenda na majoka, na kujekeza, ku yola bantu ba mupashi ku mwiinya, na ku ba tshelela mu mupango.
Mii mii ya mazuva ayiipula mabweya a kuuma malovu a kuuma ku mazuva. Kambe, kuuma kunyowa kwatukula mazuva, na bonse abaadi ba mazuva bayambila kudi kuuma ku mazuva.
Ũũngwi waakatalela kûkwenda ku makûmba ghosi, okana ku mûkûmba ghwiikûla, aayilanga kuûta mûkûmba ghwa muûngu, mañûnga, okana mañûnga ghwa kuûta.
Mu migendo ya kwa mawala na kwa xexe, kusenda kuli ku yula, ni kwambapo ulya kwendesa kwa kwatela kabiya kwa muvunda uli usoni.
Mu manguwa ya kanyiiko, xííngi ya snow ya kukúúla wó mákúúla yo kútúúka xí yíkéla mwi úmú níí.
Ku yambuka kwa meso kwakweza kukalelwa no kutukula kwa isilele kana no kutsemba kwa manwu ya moto, kana no kukata kwa mazuwa ya nganda.
Kusaka kwenda, mayi mayi na chipala cha ikuti ni vyakulenga mu mayi mambili, na mitundu ya ku endela kwenda ikulu yakuya kwenda mu chaka chose.
Miyaka ya kusaka mibango yin’ga yakalele kucitika ku Afrika, ni ya kutumbuka kutuli ku bantu baingi ba baziluka.
Muzungululo wa “safari” oyo wa kuzikazika ku mazuwa ano ukutukula kuenda muma munda kujikelela mivanda ya Afrika, kunyanya muma maruwa.
Miyala yinji, monga mayele na mbalanga, yailila kukwenda hafuu ku milimo ya malembe, na mitu yaku chela yaku landa kukathula kwenda.
Mhuka ya ntanda, m'huka ya ng'wala ni m'huka ya tsimukutu, káwú kátúka ku yévo, ni kuva ku yévo wo kwala ku yévo kwete.
Kusambula mu musenga (kuti kwatukula "kwenda mu bushu", "kusambula kwa mafuta", kapena "kuyenda ku mbuto") kukholwa kwenda ku mafuta, kusukwa kwa maora kana ku mafuta mangata.
Mihandú yátúla ya Paralympics yizalyá kwátala ya 24 Meyi kwenda ya 5 Mwedzi wa 2021. Mishími yimwé yizalyá kwátala hi mayíla ándi ya Japão yóosi.
Tōkyō yo lizunguluka mbuto ya myaka yikumi na yikumi na yabakumi, ya kaba miji ya Asia yo yikatumula mikumbi ya mivumba ya m'vula yikumi na yikumi na yabakumi, ya kutumula mivumba yo 1964.
Tú uká ku-lúnda maílá ávo ávo ávo na mpótó wa 2020 kátú ka kú-túla kwá-lílwa, wá kála mpinji.
Mitemo yokukana mitu yátúka, kéla ku mwezi wa marso wa kwenda, mitemo yakana yakátuluka kutunga mabhúúla a koróna vírusi yavíka ku yúlio wa 2020, mo mwezi yá kúbela olímbika.
Kukashidika ukuti mitanda ya mabhuku ya mabhuku mazhinji ika yajika kuituma ku mali ya 2,500 na 130,000, na mitanda ya mabhuku iyajikika ku mali ya 7,000.
Kusenga miheto iyali yakalala kusha ku yalumuka. Miyala mingi mikuya ina miheto na matanda a kusenga, kashoma ka ina yitali mu kitanda.
Kukashikwa kwa muyengo kusangutila, o kusangutila ukutanda mabhokisi a myengo, lweli woonga kukashikisha umwenge wa mairire, kukashikwa.
Kutila mazuva o kutemwa chinkomba kutyoka kuusha kwake (kuti kwatadzira, kana kushata zvikuru, kutunguka).
Mizinda yikúmú míngí ya kûlúchisa mazi, álí yâ kûtúka kû yúla kwîngí ya málú a kûtúka.
Mu mizinda iyali, kukosha mazi komweka kwa muminutu umwe kukwanisa, mu iyali iyenda, muminutu yikumi ikulu kukaleka.
Mitúríkíri ya kuvula maáma, na o wa kwa kwíya kutúka, wo yá kwatúla maí ó kwínda mu ngóndo wa kusúka ku kumpánia ya mambótó.
Miholo ya muntu ya ka longa kulongola mînyama ya mambila ya mashi ya kangala ku mîlolo ya kiyo kyavo.
Vipaka vikangula kwiya, vikangula kusungula, îli kwîîka vipaka vîngi vîkala ku yîka, kukîla mahemo, îli kukalala mivîla.
Mitala ya milandu, kapinga mivingi yáyá yíkwala kulóngola bantu, kavúka kúmúka bantu, kákwala kútúkíza mivíngí.
Kutengwa kwa mitúmbo kútú kútúndi kwátúla mitúmbo kúkúla impúmbo na mákúmbo á kúkala kwínú kwí kálú.
Mujati wa bantu ba komba ku míngi ya mitù yina mpalá yakúlá, baka tonda kukúta díma díkúlá, kutúká ku bídi bíya mvula na tubala.
Muwana wa ku Point Marion na Fairmont ulya ulí ku yula eya ku yoka eya kwílíká kwílíká ku nzúla ya Buffalo-Pittsburgh, ukúyíka ku míngí ku muanda wa matúndi a kálo ka máwe.
Kúúsha ha uli mwa kuthama mwa mitu, ulóngolela ulimi lwa mĩzi; mĩtú míta mĩnyé, mĩlongo míta mínyé, na mákúta á kumúúla kwá kulóngola.
Milingo ya mvunda ya kukwata yashushikila kutúmuka kunyina kwi hámbo na kwíkála kyá kwenda, kwílísha 56-64 kilométro kwa hóra—na kwíshúshika kwa mingí yáyó kyátúka kutúmuka kwátú kwílísha.
Kusunguluka, nomba, umwiingilo wa mafono aku mangana kwashi ku iyi nkambo kuli mashi ya mirundo yinwi, monga munda wa Pennsylvania Wilds.
Maikenya a mu-Germani mayipa, na mu Bavária, mayipa ma’ngi na ma’lombe-lombe, kulíngana na a mu mu’ngwa wa bo, Austria.
Mawala a kupelela, eka maapela a kupikwa mu mawala m’sezo yose, na maichele na maipula a kuonekera mu msimu wa chigawo.
Miyaka mibili ya mbidiyo ya Jemani yikakala yali na makhwama, mahemi na makhwama ya miti yinwi. Mbidiyo yikumvikana yikumbuka kujikata na kombe ya kafé ya mamatso.
Kuti wa lwala eji lya mika ya mivumbu, ya kikulu, yambula olya eji lwalwa kutunga ka ndanda, Berliner, Pfannkuchen, o kapena Krapfen.
Mujojo ni nshima ya mitsuko na mani, pamo na nyama kana makhula.
Mujojo wa karri ungáyá kúlá málá, álá kúyá málá kwála mwa múngwa zya máji.
Mu mǎhóóko má kàlâ ya Índia ya Nórte á Pakistan, mahéelo má ká kùlà kwá máhóóko; mu mǎhóóko má kàlâ ya Índia ya Súdi á míngi míngi ya mítúú ya má kùlà, mákwà má ká kùlà.
Ku mitúmi ya mazila 17,000 o kusungulula, eji lya Indonesia keji lya kutampa eji lya mitúmi imíni imíní ku yaka ya mitúmi ya mu maanga ya taata ya mu zila.
Kambe, yooloka yashaluka mambanda ma'ngongo, echí echí ekala kwíshí kwíla kyúúla kwíla kyétúla ku mbále ya Java.
Ku nyama ya makani kutúka ku mǎlǎ nganda, kwá kwá Javanese kujíla mǎsúka a mangíndíka, kwi kwá kwá Javanese kwi jilá mándíka a ntu, kwá kwá nzinza, mapíla, tsúka (makani tsúka ya Javanese ya kokosi), na mǎlǎ mǎnga a kwíka.
Mihazo yé kulóngwa máhóko ó mútúri, míya míya yíka yíleléla kumá yó musúmú wa mútúri.
Kiyayiposha muchima omu ku mukayi, legano kukashinda kwatwata kwamiina ya mukayi kukweta mwiima.
Túki yátúla mǎhúwa, ákúle káti ké mu kálanga, ákúshílá kúsola kúshílá tūngá tūshúmuka yátúki yáyá. Kúhéla kútúkúla éno, míngí míngí míngí kátúshi ká-tshíni ká-kúlála ké tūhéla.
Kutanga, bavwiri vakwaparara vakawanda vakaputukisa majoka e kuparara akakwira kwazvo, aka nyoro, aka tona zvikuru.
Kutalika kwi, mitu yimwe yimwe, makani mitu ya siliana, imikunda iyala yokuti ikaala ya mbuto yi tshele kwi mutu wo kwiita kwenda kutala.
Mǎlǎla ya Cochamó – mǎhúúla wa kǔtúka kwa Chile, wa kulúmuka kutí yá Cochamó ya Amérika ya Súdi, kǎhúúla ka mǎkúmbi ya kálà ya máhúúla má njé.
Mihinda yikala mahembo otunyi oku wa mitúmi. Vayáyí va ku máhinda ongo hávo hakutúka mahembo matsópa ku mitúmi ya yó.
Mivimbi ya mu zinga ya mazuva, ku kxala no kuxalisa, mitu yomuvimbi ya ku luma e mazuva ya mbu, no ku luma e mazuva ya mbu ka mivinda ya kxala ya ku kumana e myeso.
Kusaka kwa maṅwala ke mitaalelo ya kukhuya leyi yikhethekile, leyi yinee vanhu lava yikahlelekeke, leswi vaka ku yimela "maṅwala ma yela" kumbe "vanhu va kusaka," lava yikhetelela ku hlanganisa xikwembu xa vona eka kusaka hi ndlela ya le hansi ku yimela ku yisa hi yone eka ndlela ya le hansi.
Muwàto wa kusuka ku maitumelo kayìla kátú, mitúmbo ya máhólo yásúka kusúka ku maitumelo àkúúla kwa myàka yína yá nkúúna!
Kusaka kwa mabweja kujuluka ni mbya yo kwa mazuva a kwiilila, na mu 1861, bapeela ba Norweji baashintile kwiilila kwa kusakanya mu Australia.
Kusanka kwa kuenda ndi ski kuli kuitwa lero kwa zina zikuoneka kuti ski ya m'munda, ski ya kulongosoka, kapena ski ya kuenda ku phiri.
Kutumbuka kwa kulongoloka, kambe kakusanga kwatongoloka kwakwa kutunga mapinga a mulinga ya mlima, kwakana kwa kukala m’ntengo ya mulinga ya mlima, iku yakusanga kuya kwa mapinga a ngongo na buma bya ngongo.
Tandisanga mbeta ya kusukuma ku ntima, sokola mbeta ya ku lwala yo ulima.
Mu mitemo yakanaka, wozo kondeka mitemo yakuluta kukula kunuma – kasi kutali mitemo yakanaka wozo kondeka mitemo yakanaka yakutunduka kangana na kusaka mu mitemo yakatundukila, kutali na mbingi yakutalala.
Eirope kayila muténgé wa myaka, yo o mavingi ma myaka mavúta, kéla maunga ma mavingi ma zikúmi za myaka yáyá. Ku myaka ya mvula, kuhúla mavingi ma zikúmi kuméana kútúla maúnga ma víza na kúlongola má passaporte mavingi.
Muzinga wa Schengen, keleiko, oya fungula nga muno muna kiyaka kimwe.
Kuti ukalale muno mu chiga chichi, ulya uka twalikila mipaka kwenda kwi migalula ya kusunula pasipoti kwambula kukongola.
Katuluka kya kwala, mukalila Schengen visa, kawaulula kukakila visa kwi maanga ya Schengen kwelyo kwelyo, kwashi umwi kusaka kwenda, kwenda kwa mali na maphepa.
Hakuna mulingwaniso wo kutemwa ebi bya mitúmbi bya kubikilwa ebi byátúla kwi ñínga. Ebi biñi bya máñanga bíketela ebi byátúla mákuva mákuva kwi kwenda kwimbi kutúla ebi byátúla.
Kukalata kwekuvumbuka kwa liyoyelo kwa mabwele, ekyo kyali kiyoyela mu mabwele ga Amerika yaku muulu kuliko mu mabwele ga Eropa.
Mihoto ya muno mutima kujatukwa manguva ya kuchema, kwala yo yili kumwe na bya kuchelela bya kupekelelwa.
Mihami ya mihovo ya ngombe ya mazenga nayo ni muhanyo wo muhanya ku vany’a Sámi, na miteme yo muhanyo wayo nayo ni muhanyo wo vany’a vo vana mizanga yimwe yo mivili.
Kambá kúúla, kwála, ńdúmú yáSámi ńdáka káyila mpúnda yá máhú á mbya, ké ńdíyúkila mwa mbalé, kwenda, ké mbyá yóó, mpúnda yá kwíndi yá kwátúka kúlá.
Mazuva no, bantu baingi ba Sámi bafinya mu misolo ya mazuva no. Ezinda, kulima eSápmi, ndenge ya Sámi, kuli ndenge ya mabela.
Kukola kulúúka mpenya, kutúúka muntu usú kwátú Romani, lizwi "Gypsy" líshííngwa mpenya kulóngola, kwabá kíishííngwa kyá makúúla á bííshí, mákwááshi á Romani.
Tukana mwana wa muedi yo wo ushaluka, ikela yo yo yo wakatusha kwikala mo muongo wa kusenda, mukalo wa malwale yo, ao mukalo wa kukanana ha kenda kwebwa kwashiwa.
Unonga wa kulangila nseko za mazinda ghana ghana ghana ghako, kasi nseko za ghwo zyakazikwa ku bantu ba ghwo.
Ku muela womwe, bato á Muríka ba tshelela mu Mbuye wa Mpatá koku'lúka ku mayíka ya kusengela kúbúka ku bato bá Éropa no bato bá Árabu.
Mabala mayo ni mayekela o mukonda wa malando a kishindo ki kayeji kayikele.
Mitemo yo yakalambwa mairu, mayaka na kusakanya, na kupima mambaka kumaini ko yo yakalambwa kumaini ya kwati yo yina yikayolela kwenda.
Mazuva amathle ngamanyama nde yingo yakuzengela zose zwiithu zwa mazuva ngamanyama zinga konzeresa ku sungula, kusungula kusazengela umoyo wa bantu, kana ku patula umoyo wa bantu.
Mujoka wa ku mwinyina úsala heyi mo munda wose, áli mambóla ya kusúka-súka áyi, á má saka ku ntanda, mabwe, áli mákwa a mwinyina.
Mihumbulo yo mukubwa, ma'ngwa, mvula yo kulunda, ni moto yo ku yoka, ni mitupu ya kaleji ya mazuwa, koma na matumbuluko, mizunguluko ya mvula, mihumbulo ya mvula ya ku yoka ni mihumbulo ya ma'ngwa.
Miteme ya ku mpinga no ku musaka ya miteme ya ku chibulu ya ku lwililwa yaku kayima, mabuya, mabwe, no miteme ya mukongo.
Batshidi ba tlatselwa go itsiwa thata go ela hloko go nna le kotsi ya maemo a le mefsi a a ka dirang mathata mo sebakeng sa bone, ka go bo a ka dira mathata dipolane tsa bone tsa go tsamaya.
Muno wina wa kubeluka okutunda muna mbuto yina ya kulanguluka kwikala mwana kwenda, aye etuke a mwandu wa kulongola.
Kuvhata interneti ku "Hostile environment course" kujeka kwatela adiresi ya kampani ya muno.
Moyo wa kusenga oñi kwala kutu ka yovela zinyenga zose zayilele heni, zazingwa na moyo wa kuñama.
Moyo wa kuya kuteka kwa mazuva ya kubili kuya ku mahlanu, uya kukongola mihala ya ku teka, buya ku teka buya buya, na ku mihi ya kusaka.
Mabuku ni mamatala a ku lemba mayala a ku ponela mu chitemwa ni vyakuwanda, kasi mabuku a ku lemba vya vitatu ni vyachihele.
Vayageri vo kupangula mahloko a kusandula umuco wawo mu mahlane ga mabela, bayamba kukakwata makwata a buhulo kutali na mahloko a ku luvila.
Kutunduka kwa mirafuko yokutshaya dipasipote kwimbi kyatula kwenda kyatula, kwenda kyatula kyokutshaya zina lyayo lya kwenda na mbungu zayo, kwenda kyakutshaya mbungu ya kwenda kyatula.
Kutemba kwa maurano a kuuma makhani aya kuyana-yana kwazina.
Kutsvangira mvitú za mabweji kwatúla kwakúla muna mazuwa ya kushúta kwa mbúngu ya 11, 2001.
Vana va mucheso wa kutandula muviri, vauya ku humba kwavo, kwala kutenda kuti vatazuka ku yambula mitembo ya vona na ku humba kwa vona kwila mweenyo.
Mijumo ya ku-hinda ni mazu a ku-luta kuva ku maaji a ku-pwa, kutunga hi mbali ya muvuvu no ku-fana.
Kufuma ku msimba wa madí wa ku hansi, mazuŵa a ku lwála a khala ku mazuŵa máta, na mpenya ya ku lúmi ku madí máta yi nga panga hako.
Kufwa kwainda kukatula muno kutoka ku kukakwata kahili kondeka kukhwela mwayi wosi, kwaaka kwakwaba kwakwaba kuli kondeka.
Kusaka wa kumalula mu m'mfula, kukumba kwenda kuli kulula ngako kulula muno.
Kúlíka kukhúnza mu mûndo óto úú ku katúlula kátú, ó ku tîka mwâná wa ma tîka áwo, nó kûya kútúka kûnda ákwá.
Kukáluka kwa kubúla kwá kúúta kwámbó kwá kukáluka kwa mishími (há kúlála kúbúka kwá mútúmi), kwá kúúta kwámbó kwá mútúmi, ké kwá kúúta kwá múpúlu.
Vayakaavita vo vakayililika ku mwiina wa muhanya wa matsenga makwavi, kwati kwati vakwaala kuvwanga ku mwiina wa mabweja aavo.
Katula kwa kuthama ku muhi wa mwana, waye wamona ezi za mwana muya, na kuwela ezi za kiyaka kya kwao.
Muenda mumatundu mayi kwanza, bantu bakatwanga bakanyina no kumuyangana, bakayambula kadi bantu ba mumatundu mayi bayambuka kukina no kukina.
Vana bato ba ka sala vanyengerela kutyi mushindo na kulongola kwavo kujatikisa eji.
Muzinga wa mabwe ya dipiramidi wo kutumbuka no kuunika omwe wuli muma kashishi ka mwana kuli muntu.
Wa lukala ma piramide mu zuzu, no wa lukala na kutanda kye shi kutanga kwa kishinda.
Kuteka, ulya uumesa amiíka ya baangi na baangi ba kutunga. Ino anyiíka ya kúkwala na kuíla, kulíngana na buká ya maanyi.
Mhuka ya N'ganga yakala kulonga kwa mpenza, nayo ni mukati wa kwiita miteme ya ku kela.
Mito yo yaliswa mabela ni mapyiramidi, ni mapyiramidi ya kumitima yo yaliyaluminika.
Mitondo ya Shetland ya Mabwe, eyatombokelwa mu 1819, ikatungulwa ni mitundu yinji, ikayala mitu yikulu, na mishongo shimeso shikalile mu 2020.
Mavinga ya mazuva á kúkwala 120 km kuzwa ha Península. Ya káluka ke King George Island, kwa kúkwala kwa kusángula kwa Villa Las Estrellas.
Vamwe kuvavele ku Isla ya Livingston, na ku Deception, kwaakwela mbutu ya volkano yina iliyakula yona iyalumbala nkuya wa mabweji.
Mǎàlà yá Ellsworth ni mǎlǎlà yí pǎtàla ya Peninsula, yí kùlúkúla ni mbùdya ya Bellingshausen.
Miyala ya Peninsula iyi yiyúmúna ku mpúlú, oya wuyá kwambúla makuya a 360 km a Miyala ya Ellsworth, yakáshítwa ni Gitále ya Minnesota.
Musalela wa mu kumpata no ku yula kwa Sentinel, o yali na mithu mísi ya kukela ya Antártika, Vinson Massif, o kukela ku 4892 m Mount Vinson.
Mu mǎǎko ó mǎǎngwa, kutúúka mǎǎko ó kuúta mǎǎngwa ya nsúúla, mfóóno ya satélíte yá kátúúka óngi ya kwáluka.
Mapelele ya satelite kayikalata kukakwata munda wa foni ya m'munda, kasi uya asoma kutemwa panô ku yala ya satelite ya kulomba.
Mushishi wa mwezi wa kutumika kutumika kwashi ningi na mitu ya mayala, kuambilila mitu ya kwililisha, hameno na mibulu iyali ishimbi ya kutumika kwishi ya makononi na mayiya.
Mukungu wa mafono awo omwe ulí pa mǎnda, álí ku kwatela mǎdǐdu á mǎsóko ku kulongoloka ku mǎsóko áku.
Kutúla kwa muntu álí wátúla kusengela ekalíngo ka mbuto, kwála ku yéla ná kukóna.
Kuya mukaka kulúúlu kwa baana ba ku lúnda, kuvátela eji lesa lyá kumpala kwi hala kwi sikola ya mezo, kutúúla ku mweji umwe wa kútúúka, mutúúla kutúngula masomi ávo.
Mu mavingi e mazuwa, kwenda kulema ku kursu wa gap-year mu mabela ya kwenda kulema, kweza kuponda chance ya kwenda kulema ku higher education mu mabela ya kwenda kulema ya kwako.
Mu kwala, ku mvela mpesi wa kulongola mu miteme ya mashiko aya.
Finlandi kayila kulongwa kwakwetu kwa kulongola ma-nganda. "Muela wa mazi minu mina" wailela ma-kanda minu mina, mu mazi na mu makula a ku mbali ya nyanga.
Mu mǎǎla á makûmba á má-zilú á má-ziíla, ká u tádíka ngóndo ya muyaka kwáta.
Kutakala kwikala, malopo a eziíla mo mbali ya nyama na mayi makulu kujala kuli wona leke ya mbyala, mbyala mingi kana kyaka kujala kwiita mwanawana.
Kuvuluka ni mushindo wa kwenda kwatuka mu Finland, eka yala ya muntu muna kwala muna kwenda kwatuka.
Eri kwalanana na Norwe, Suwede ni Zelande Yatsa, kutya kwala hahi hakusankana (kúúta, mu Holanda, omusolo wá ku muna ku mína mina).
Kufuka kwata kukala kwimeno kwa majini a Baltic kukala kwata kwimeno kwakuluta kwakukala kwikuluta kwa St. Petersburg, Russia.
Ku tati kutukula olya kwenda ku mbuti ya makani ya kala haku mazu a mazu a pindi, no ku luluka no ku tala muku zwi.
Tukayisola mu mbali kutuluka mu mbali za mbúzi ya mayi, u takala kwiya visa yakwélya (ku 2009).
Mijumo yimwe ya kulongola mazuva ya ku tshinyi sha Berlin, mu Germani, ku majinga aya. Ku ka yola ku mazuva ya ku tshinyi, Berlin ika yali kusha kuli mazuva, na kulonga mu mbuto yayi ku kulongola kwimwe.
Kufika mu ndege kukaba uluomba lwa kuchema ku bantu ba mazuva onse na mitùko ya ku kalanga, kutùnduka ku bantu babo ba sangeleka kulufika mu ndege ku kalanga kabo, na ku bantu bako ba pambile ulufwa.
Ku’túúka kwiimúúna, ku’túúka ku’túúka kwá mawaa má kwiima kwiila kwaa’voo ku’túúka kwá mawaa má ilúúla ya kwá’voo kwíi’ta.
Kú bázi baingi, kujátula eji ńtima ya mímwílí ya ńdéndéko na kujátula eji ńtima ya kúlála kwa ńdéndéko kûta kutúla kwínga, kúta kutúla kwínga kwájí kwá ńtima ja kûta kwíjíla mwa kwingíla kwá nyi.
Makampani a ku lelekelwa malepo ku kulungwa kwa kwenda malinga na kusenga kwenda kwenda. Mu nkwezo, nshiku ya kusenga ni ya kusonosono ku kwenda kwa mayaka a buko, mitu ya ku kweza, o ku kweza kwenda kwa kulungwa kwa kwenda kwa ku kweza.
Ku mizila yimwe, makampani makuru alifuna ndege zawo, kasi ku mizila yimwe na makampani matowa kwalikuwa na bubi.
Kuti baayalela zintu ku ndende, ku milando yina, kwa shinga kutshaya mikanda kudi kuputula no ku lumbwa lwa mayi.
Moyo wa kulizunguzila ku daha ha kalenda kwenda ku humba ni ku humba ka mituma ya kulongola. Mikate ya mindende ya ndege hayi keleka ku humba mituma ya kulongola ha muntu udi na yo, no kwavo kwawe ku humba.
Mā́njīlā yā kwílyā mō mōtō wā mbōtō yā mbālá yā kulūlā ni kālā kāngī ké kūtūlula kyā mōtō wā mbōtō, kō kwilīla kyā mōtō wā mbōtō, ō kwílyā kyā kwīzā kyā kwilīla kyā kūtūlula kyā mōtō wā mbōtō kyā mōtō wā kumūka.
Kambe, iyi ika yashi mpeve: ku myaka ya makuvo, ulya kweta kutaala mpeve yikwata kwihi ku mina mina ya mpeve ya nkashi, na yikwata ku kuminu na yikwata ya nkashi ya mbote!
Kajinga ku mela, kutáta kucita mushindamo wa mitengo ya kushinda ku ndende ya mbila ya bwino kapena ya mbila ya mwanza pa ndege yikuenda kumbala ya A kumbala ya B, kulá kwikala ku kulangela.
Majaha ya ndege ayatuluka kwikala bantu bayatuluka bakatunda ebi kudi bazali ba kusumuka ku kuluta kwiya kwenda mambaka na kusumuka, na bayenda kulongola ebi kudi bino.
Mvula yikulu ya Moldova ni Chişinău. Kilindi kya muhi ka kyatula ni Kirumaniya, kasi Kirusha kyatuminuka ku mavingi.
Molda ni mulimo wa vanda va mitundu yayi yakaleka kuvakana, yakachekwelwa na mapanga a mitundu.
Mu 1994, mavinga aki ka'longola kwi yala ya Transnistria, yi yoona ku mpanda ya Moldova ya lusaka, yi ya kutunga bupalo bwayo n'engonga yayo, kasi palutwa na muntu woona wa UN.
Mihumbulo ya mivili ya Moldova yaye ya kwatwananisa katwii ku vumba kwivi kwi mivili yayi, kunongedwa kwivi kwatwika ku vumba kwivi kwi mihumbulo ya mivili.
Muekatolikano yo mukulu ku Moldova ni Ukristu wa Orthodox.
Izmir i mbuti ya katatu ku Turkey, ya bantu ba milioni 3.7, i lipoti ya keji ku kuluta kwa Istanbul, ni kitanda kya kuluta kya mabwe.
Kúlá kiyála kya Smyrna kya myaka yá kala, nóyi ke yé kálo yá mvula, yá túnji, yá kátula, yá kálala kyá myaka, kú mála má mbya mánja, kú zúka kyá malómbo.
Mizila yikulu ya mitu, mâyaka ya nganda ya ndóndo ne mitemo ya kutungulula ya masiku ya kwavo, yakátúkwa ngá mivúla ya kútúka eji kú mukongo, kwenda ya ku mwaambo wa ku 18, ne mitemo ya kale ya kusenga ne ya kusúla, kutúzi kwávo kúmúka ku Mediterranean Europe kutúzi ku Turkey ya kale.
Muzinda wa Haldarsvík ulya miombelo ya kitanga kya Eysturoy kyenda, na ulya lusaka lwa kiyaka kya mivili mimeso.
Mu kalenda ka lusaka, hakuna mafuula a makashi a mapulusa a nyama ya kolomba pa mitu yina yakalele.
Kusumwa kwa maola a hansi le yakutendeka kukalila mu mudzi wa kulangula.
Ku mpaka ya mu kashishi, na ku meyaako ko, keji ya Sintra yali eji kukonza, yajikilwa mazuuka ya muntu a bantu ba muzungu kujisa kukwaatela kukolela kwaziiko kwa Mukulu Byron.
Mbusa wa Scotturb namba 403 uya ku Sintra kujikelela, ukahala ku Cabo da Roca.
Katúka ku muashi wa lua, lyela mo mûkumbati wa Nôssa Senhora wa Fátima (mûkumbati), henge wa ku lîngi wa ku kashângula ka Maria.
Tukumbuka kutî, wâli ku lînga ku mîmo ya baafi bamîngi, na kutî, kûlî kwâku kûna mâlângano makûlu ku bantu ba mîngi ku isi.
Kuna bantu bakali na bakazhi bakali kutula kwihi vana kuhi vana kwihi, na bantu bampyi bakwambilila bavana ba babu bakali kuhi kwatukana, bayúda na vana va muntu zose.
Kukumbuka mushinda wo mwingi, kwenda na buumi, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi. Kuti mushinda wo mwingi ulemeswe, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi. Kuti mushinda wo mwingi ulemeswe, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi. Kuti mushinda wo mwingi ulemeswe, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi. Kuti mushinda wo mwingi ulemeswe, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi. Kuteya kwi yeya mazina e mwingi, aholo yala Nazi. **Explanation of choices & nuances (for linguistic understanding - not part of the requested return):** * **"Kukumbuka mushinda wo mwingi"** - "Remember the place of ancestors/important place" - This conveys the sense of a significant *site* deserving respect. "Mushinda" is a broad term for a place, and adding "wo mwingi" emphasizes its importance, roughly translating to "of the ancestors" or "of great significance." * **"kwenda na buumi, kusenga, na kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi."** - This is where it gets complex. Chokwe doesn't have *direct* equivalents for "dignity," "solemnity," and "respect" as single words. I've used a combination of phrases to capture their combined meaning: * **"buumi"** – life, wellbeing. Used here to imply treating the site with consideration for the lives connected to it. * **"kusenga"** – to pray, to show reverence. Captures solemnity and respect through ritualistic consideration. * **“kulemesa kwenda na mukuwa wa mwingi”** - to treat with great care/honour. This emphasizes the high degree of respect required. “Mukuwa” translates as honour, and “wa mwingi” indicates “great”. * **"Kuti mushinda wo mwingi ulemeswe..."** - This repeats the first phrase but emphasizes the obligation to treat the site as described. "Ulemeswe" is the passive form of "to respect". * **"Kuteya kwi yeya mazina e mwingi, aholo yala Nazi."** – "Do not speak/make light of the names of ancestors, the evil of the Nazis." * **"Kuteya kwi yeya mazina..."** – "Do not joke with/speak lightly of names..." This covers the "do not make jokes" aspect. “Yeya” is a verb meaning to speak or mention. * **"aholo yala Nazi"** – “the evil of the Nazis.” "Aholo" means evil. It is important to directly name the Nazis to convey the seriousness of the prohibition. **Important Considerations:** * **Cultural Context:** The Holocaust is a concept largely foreign to traditional Chokwe culture. The translation aims to convey the *principle* of respecting the memory of those who suffered and avoiding disrespectful behavior, rather than relying on a direct understanding of the historical event. * **Word Choice:** There’s always a degree of interpretation in translation, particularly when dealing with abstract concepts. This translation aims for a balance between accuracy and cultural appropriateness. * **Regional Variation:** Chokwe has dialects. This translation is based on a common, central dialect.
Kutemwa kwashaba m'mafunde, kutenga kana kukhala m'mafunde.
Mizunguluko ya Barcelona ni Catalani ni Spanish. Omuti gwa bakobwe guya kulanga Catalani, abantu ba mwingi batandisha Catalani, no omutwe wonse uwashala Spanish.
Kéreke, mányɔ́ mávùká á kúlúlá kúnyitá kúkatalã̃, kúkú kúlúlá kúlwá kwílá kwelúkú, kabí kúlúlá kwelúkú kúkatalã̃ kwelúkú kwísángilá.
Kashi, Lespanola ya kayekelwa muno mwa mitungululo ya mosolo na vimana vyose.
Majangwa ya mazuva-zuva mu Metro akalambulwa mu Chilatini chete, kambe kukanganiswa kwakusungulwa hakuzivikanwi kunalambulwa na sisitemu yakazvimirira mumitauro yakawanda kusanganisira Isipanyolo, Chirungu, Chifuranzi, Chiarabu na ChiJapani.
Batata ba Paris bafwanisa kudi bakaji babo, kubi babula mitemo na kuhemba.
Kutsakatila, ku iyi kwambula hakusenga ulongololo lwa mavita, mwayi uwu wa ku yambila mu Paris, kwala kulongola kwambula kusenga ku yola, kwala kulongola ngama ya muntu wa "bien élevé" (wa kulongola). Kwi kele kwambula kusenga ku yambila.
Mitooyo ya baParis, mikata ya kwavo eya miteme, eza kwenda mpevela nga muno ukasoloka ukwenda mpevela nga muno ukasoloka ukutambisa buvumo bwina.
Mupaka wa mayilake a Plitvice u likalalele kujowa miti, kukashinda bukee, spruse, na fir, a kala kwa mavege a ku matunda na a ku nyanza.
Mĩyala ya yiyo ĩna mĩkalo ya mĩtúú yĩlúú yĩtúúka, kulúúka kwĩĩna mĩhóho ya mĩlúú, mítúú ya mpepé ya ntúú, na mĩtúú ya kúúla ya kwĩlííngo.
Mushinga wa kuya no kwatala muna makuya e mitu ya nyama na ndebele ezi zi komboka kutula.
Mitú ya makumbu ya ku shyama, mukuva kwa ngúri ya yuroopa, mbúli, ngóvo, mbya-mbya, nkombo ya mbuta, mbya-ngúri na kalaluka, ika yéke yátúla kwiísi, pamo na mitú yimwé iminwi iya kulá.
Kuti vakaenda ku maheberu, mai va fangwa kuvhala mitupa yakavhara mahuni na kuvhara mapfumo zvakare.
Mihimo yinwi yikulu ya mazulo ya kupatuluka yaleya eeya kupa mitupa ya vana vakadzi va kuya navo ku sukila, kambe swakuti u leka yawe, ikanya ya mbala yo mabwe, u ta wela murhongo wo kwa mfundisi ya ku mazulo ya ku patuluka.
Mu mudi woherere, varume vanodikanwa kupfeka bhachi zvinovhara magumo.
Kuya kulakwa leya ku mûndo wa munyilo, êîî, kasi majóko ya kuvala kayí sukulwí kwâta muntu yôse ayí kwátá, náwo uú tálá kwí kú shúka majóko ayâ. Kúlí kûsí kâí mînyâ!
Kuhwila kwa Majorka, kufana na makhwala ya mabwelelo awo mu Mediterranea, kukazungulirwa hi mbidzo, madyi, ni nyama (kuhlanganisa ngulu), ni ku tshamuka hi mafuta ya olivi.
Kukala kulonga kwatukalela, kunyoka kwamafuku ya mushindo, ni Pa amb Oli: Mulo wa mate ya olivi, tomatu, na bya kulonga biya bya kutila mbya, ikanhu, n’byinji.
**Mazuva yose, hamambo na lizina "Sie" lyako, ayambuka na mbuza yikulu, kapa mu mazuva ya mazuva.**
Kuí ni mîngî ya kutúnduka kwa maveve á mávúlu á kûta á mîngî.
Kyakaaya kiyakwata eku lula kwa kusoma, kambe kukuuya kwenda kukosha eku teka makanda mayi eku vumbuka ukuti elozi ya ngola i yai kana elozi ya mwana-ngola yai yikashidika mu kiyakaaya kya nkashi.
Kusolola mu Chitaliya kulijila, kasi maningi a mazyoka akyaluka muno kulijila mazyoka akyayikwa.
Matshimo yo wona ka matla ke 'c' ni 'g', hi laha ku leha ku ya hera leswi vulavulaka kutlula matshwa yo landzelaka.
Hakutumuka, lemba ukulanda “r” na “rr” kuhara: “caro” kukwa kulonga muntu munandi, kanti “carro” kukwa kulonga mbiga yakalenga.
Muzungulula ya Perishia oĩ na ngongo ya kulungwa kwenda na mitulo ya nkaka ya kulumuka.
Kutukula, kujumila lya buku yaa miteme yaa mbu, kwaya kukusaidia kwimba eeka yaa miteme yaa Kiparsia na kuleka maanamu yaa mitulo yaa njila.
Kutakala kulya muvula, ika uli uya wazua luanda lwa miteme ya Roma, kujinga kwa wewe kuzua lusisi lwaka Putukesi kwakala kulya muvula.
Kambe, bato bayeyi ba sangana kujá kwányála kishpanhola, bayí kátula kwiíya kutúkí portugweesi yíka yáyí kwáta, ika yátúka kujátwá kwíyá kwátuka kwaya.
Maṱanga a kûlya mîmo ya kûlomba ya kutûla ku kala, na kûla matala, o ku lûma eku lûma.
Ku kyala kya lubu lwa mavuanga lya nkalu zya mpeve, kwala hakusangika muntu wakasenda ku mbuto zya mpeve zya nkalu zya musi, bayatunguka mu mijimo ya mizi ya mbuto zyambote, kwala bayakwenda kabiya ku mbuto zya nkalu zya musi.
Mitůto ya mihumbulo ya masiku yano ya kuponda mitůto ya kulongolola nde’ndo, míkúmú ya ku mīlondo iya mīlondololo ya ku hámba hámba ya mīlondololo ya ku kátula.
Kujatula kwa mahlongwa a miti ya tshefu, yo o lemwa kuteka hanami, ke ya muedelela wa mikhongo ya Yaponí kuva ka muna ya musau.
Muzhiko wo uhalila mu China, kwenda makondo a mitúmbo ya malinga ya kusunguluka.
Mu Japan, makumbi yo kusangula mitu ya malembe yo kusukula eyo ya kwenda kwashi ya nkosi, kwashi ya bana ba nganda ya mbufi ya nganda ya yindula.
Miti mii yoona mii yatalala mii yoona mii ya moombwa, kee yoona mii yoona mii yoongwa mii kumiimwa kwiilila mii yoona mii ya kwiitwa "mwiimbi omwe."
Kúsha ukálanga mu njira ya kulongoka, kukhúta “míngú” kujátula ńho, kúshí ké ukúhéla, úta ku kondekerera.
Singapura kayikala kwawúka muntu uwú kele kashishi, kuya mbala ya kulongola kwawúka muntu, á ká kuíya kishídi kya kuta kashishi kuya kwawúka muntu kwala kumeso.
Kambe kukala mu "tropiki dya mbwanga" muna migwedelwa yitsamo ya ekweta, olya kwilangana na bubi (nga muntu wono) na mwangala wamasi (kuti mbili ziya kalile, kutali muntu wono).
Kuna mítûto mínyi yo kúkala ku muhi ya Hebron, ikúmbi ya kúlúla kwa ba patriarká bíblíká Abraham, Isaac, Jacob, na ba mǒtshi ávo.
Hambula ukuti otobasi oyo uli a kuzwa kuteka iye Hebroni, kwana kuteka ku mutsanga wa Bayuda wo Kiryat Arba.
Mijimo ya mayi ya mosi ku nkala ku mwi ya ku luma eji kwenda ku kulongola.
Kusazukula, muno mukwato wa mazhumba mu Loire Valley, mu Rhine Valley, kapena kuthama nchombo kuzinda zizizizizi ku Danube, kapena kukwata nchombo pa Erie Canal.
Ba lya lya kulongola mize ya ku hamba no ku kweza e mize ya ku lwanja no ku tunga.
Kresimasí ke muii wa makumi ma mosi a mihimo ya Bukristu, ni ku kombelwa kujatikisa kwa Jesu.
Mitoo ya mitúúla ya mîci yátúúla ya múkàlà wa mûkíyá wa kàlû wo kúúta kwátú kwá báângi bá táá kwá krishtú, ná báângi bá táá kwá krishtú kû lûmú wa mûndú.
Kukalâ tradizione yá ku yeka mushinda wa kusaka olúúshi lú mukwáátu, ku yéla mwanatúla wa ku kondeka.
Hakuna mazuva a kuchema, kukhala kwake kwa muntu, kasi kukhala kwa muntu kuyenda ku ndelela ya mazuva a kuchema.
Miyala ya malekere ya kiyoka kya kwenda ku misumba ya Kristu yongeza ku yala ya kwa kwenda ku misumba ya Kristu ku mushinda wa usiku wa Gatana mu kitanga kya Paasika, na bantu ba misumba ya yongeza ku yala ku kanyitwa ka mosi ku kwenda ku kwiyukila kwa Kristu.
Vimwe na vimwe vya mivingi yaikalile mu mazuva ya kwinyuka ya fikila hano, yaikalile na ku yima, ku leka, o ku yula.
Ku kwenda kwa mbali kwakwa kontinente, mitú ya mazuba ya kwenda kwakwa ku leka, ikayí tukwata kwí mbuti ya kukála kulálá ku Galapagos.
Ku katula kwa muntu mu ma Galápagos, minguvu ya nyama zyakalembwa, monga mbuzi, mahosi, mbya, mbebe, nyumbu na imbwa.
Túka wa kumanya mu kalunga ka Arctic no Antarctic mu msimu wa buyú, wo ya kumana na kusaka kwa mope, kweela kuli táta ta kawala kutúmuka ku nkóni.
Kuíya kwiíla mwiíto wákwala mákwáá ma-kàlala á mbutu ya ku-lúúmba, kasi mbútu zíyá kába zíma kwánya kwánya kwá mwiíto.
Ku kayaka kuuma mahemi mayo mayala, na kutupika kwa mahemi mayo ku sungula kwashika, noo wakazongoka kujata miondo.
Mihómbo ya mushi ya Japaani kayí kala kashíkila maku, na kushima kya buumi kya Mayi kayí ku ñiñámba kutúla kwávo.
Māhōrō ṱa mōtšwedi o ṱōla go ṱwa, mme badireni ba itana ka mabitso a baelani goba ka dibaka ṱa mōšomo.
Kuhumana mu mûndi kwâku kâshî, kwâîka kumanyîshya móshimo wa bantu pámoyo kwâku kúyala mángî á báî.
Batendi ba lulingana kujatikisa kwavo kwa mimwe ya mitendelo ya vo ba kondelelwa, no ba lulingana kukondela maendelo ya bangani ba vo bapelelela, kutavuta mazinga.
