ئەویش گوتی، " ئێستا ماوسەکانی ئێمە هەیە کە ٤ مانگ تەمەنن و نەخۆشی شەکرە ندارن، بەڵام پێشتر نەخۆشی شەکرەیان هەبوو."
دكتۆر ئێهود ئور، پڕۆفیسۆری پزیشکی لە زانکۆی دالھۆزی لە ھالیفاكس، نۆڤا سکۆشیا و سەرۆکی بەشی کلینیکی و زانستیی ئەنجومەنی شەکرەی کەنەدا، ڕایگەیاند کە لێکۆڵینەکە ھێشتا لە سەرەتای ڕێگەی خۆیەتی.
وەک هەندێک پسپۆڕی تر، ئەویش لەسەر ئەوەی نەخۆشیی شەکەر دەتوانرێت چارەسەر بکرێت شەک دەکات، و دەڵێت ئەم دۆزینانە پەیوەندییەک بە کەسەکانی کە پێشتر نەخۆشیی شەکەر جۆری یەکەمەیان هەبووە، نییە.
ڕۆژی دووشەممە، سارا دانیوس، سكرتێری ھەمیشەیی كۆمیتەی نۆبێل لە ئەدەبدا لە ئەكادیمیی سویدی، لە بەرنامەیەكی ڕادیۆییدا لە Sveriges Radio لە سوید ڕاگەیاند كە كۆمیتە، نەیتوانیبێت ڕاستەوخۆ پەیوەندى بە بۆب دایلنەوە بكەن سەبارەت بە بردنەوەی خەڵاتی نۆبێلی ٢٠١٦ی ئەدەب، هەوڵەكانی خۆی بەجێھێشتووە.
دانیوس ووت، "لە ئێستادا هیچ ناکەین. پەیوەندیم پێکردووە و ئیمەیلی بۆ هاوکارێکی نزیکی ناردووە و وەڵامێکی زۆر خۆش لە وەرگرتووە. بۆ ئێستا، ئەوە بەڕێزیشە."
بەرە پێشتر، سەرۆکی کۆمپانیای ڕینگ، جەیمی سیمینۆف، وت کە کۆمپانیاکە دەستی پێکردووە کاتێک زنگەکەی دەروێیەکەی لە کارگەیەکەی لە گەرەکەکەی دەنگی نەبوو.
ئەویش دەربەستێکی ڤایفای دروستکرد، وای گوت.
سیمینۆف ووت دوای دەرکەوتنی لە ئەڵقەیەک لە بەرنامەی Shark Tank لە ساڵی 2013، فرۆشتن بەرزبووەوە، کاتێک پانەڵی بەرنامەکە ڕەتکردەوە فەرمێسک بە کۆمپانیاکە بدات.
لە کۆتایی ساڵی 2017، سیمینۆف لە کەناڵی تەلەفزیۆنی فرۆشگای QVC سەربەخۆ بوو.
هەروەها ڕێکەوتنێکى لەگەڵ کۆمپانیای ئەمنییەتی پێشکێڵکار، کۆمپانیای ADT سەقامگیر کرد.
هەرچەندە ڤاکسێنێکی تاقیکاری دەردەکەوێت بتوانێت ڕێژەی گیانلەدەستدانی ناشی لە ئێبۆلا کەم بکاتەوە، بەڵام تا ئێستا هیچ دەرمانیك بە ڕوونی نەدەركەوتووە كە بۆ چارەسەری تووشبوونە هەیەكان گونجاو بێت.
دەرمانی کۆکتەیلێک لە ئەنتیبادیەکان، زەمەپ، سەرەتایەک لە بواری ئەزموونیاندا ئومێدی دەدا، بەڵام لێکۆڵینەوە فەرمییەکان دەریانخست کە سوودێکی کەمتر لەوەی کە دەرەوشت بۆ پاراستنی ژیان هەبوو.
لە تاقیكردنەوەی PALM، زەماپ وەک کۆنترۆڵ خزمەت كرد، واتە زانایان ئەو بابەتەی وەک بنەمایەك بەكار هێنا و سێ چارەسەری تریان بەڕێوەبەرەوەی بەراورد كرد.
ڕۆژھەڵاتی کوردستان، لەگەڵ نامەی کۆمیتەی ئۆڵۆمپیادی ئەمەریکا رازی بوو و پێی وایە پێویستییەکی زۆر هەیە کە خێزانی ئۆڵۆمپی پێشخەری بکات بۆ دابینکردنی ژینگەیەکی ڕەوشت و پارێزراو بۆ هەموو وەرزشوانەکانی.
بەڵێ‌ن لەگەڵ ڕاگەیەندراوەی کۆمیتەی ئۆڵۆمپیادی ئەمریکادا کە بەرژەوەندیی وەرزشکاران و کلۆبەکانمان، و وەرزشەکانیان، دەکرێت بە باشتر خزمەت بکرێت لە ڕێگای بەرەوپێشبردنی گۆڕانکاریی بنەمایی لە ناوەندەکەی خۆمانەوە، بەجێی لابردنی ناسنامەی فەرمییەکەی.
ئەڵێتە فیدراسیۆنی جیمناستیکی ئەمریکا پشتیوانی لە لێکۆڵینەوەیەکی سەربەخۆ دەکات کە دەتوانێت ڕووناکی بخاتە سەر ئەوەی چۆن ئەو زۆرەی کە ئەو کەسانەی کە ڕزگاریان بوون لە دەستی لاری ناسار شێواین و بە شێوەیەکی شێواینەوە باسیان کرد، چۆن دەتوانێت بۆ ماوەیەکی زۆر بەدی نەکرێت و هەرگۆڕەپێکی پێویست و گونجاوی قبوڵ دەکات.
لە ڕێگەی یاریی جەستەیی و کۆمیتەی ئۆڵۆمپیادی ئەمریکا هەردووک ئامانجی هاوڵایەکیان هەیە - ئەوەیە کە یاریی جەستەیی و وەرزشەکانی تریش ئەمنترین بکەن بۆ ئەوەی وەرزشکاران بتوانن خەونەکانیان لە ژینگەیەکی ئەمن، ئەرێنی و بەهێزدا جێبەجێ بکەن.
لە سەرانسەری ساڵەکانی شەستەکانی سەدەی ڕابردوو، برزێزینسکی لە خزمەتی جۆن ئێف. کێنیدی بوو وەک ڕاوێژکار و دواتر لە سەرۆکایەتیی لەندەن بی. جۆنسن.
لە کاتی هەڵبژاردنەکانی 1976دا، ڕێنماییەک بە کارتەر کرد لە سیاسەتی دەرەوە، پاشان لە 1977 تا 1981 خزمەتی لە ڕۆڵی ڕاوێژکاری ئەمنییەتی نەتەوەیی (NSA) کرد، و جێگای ھێنری کیسنجەر گرتەوە.
لە ڕۆڵی سەرۆکی ئەنجومەنی ئەمنییەتی نەتەوەیی (NSA)دا، یارمەتیی کارتەر دا بۆ ڕێکخستنی یاساییی کاروباری جیھانی، وەک ڕێکەوتنامەی کەمپی دەیڤد، ساڵی ١٩٧٨؛ دروستکردنی پەیوەندییەکانی نێوان ئەمەریکا و چین لە کۆتایییەکانی ساڵی ١٩٧٠کان؛ شۆڕشی ئێران، کە بووە ھۆی دەستگیرکردنی ئەمریکییەکان لە ئێران، ساڵی ١٩٧٩؛ و ھێرشی سۆڤیەت بۆ ئەفغانستان، ساڵی ١٩٧٩.
فیلمەکە کە ڕایان گۆسلینگ و ئێما ستۆن تێدایە، لە هەموو بوارە سەرەکییەکانی خەڵاتکردندا پاڵێوراو بوو.
گۆسلینگ و ستۆن هەر یەک بە رێز بۆ ڕۆڵی باشترین ئەکتەر و ئەکتەرەمدا پاڵێوراو بوون.
نامزه‌دییەکانی تر بریتین لە: فیلمی باشترین، دەرھێنەر، سینەماتۆگرافی، دیزاینی جل و بەرگ، مۆنتاژ، مۆسیقای ڕەسەن، دیزاینی بەرھەمھێنانی، دەنگدان، میکسکردنی دەنگ و نوسیننامەی ڕەسەن.
دوو به‌رهەم لە فیلمەکە، "Audition" (خەونبێنەكان) و "City of Stars"، بۆ باشترین به‌رهەمی مۆسیقیی سەرەتایی ناونیشان کران. ستودیۆی Lionsgate 26 ناونیشان وەرگرت — زیاتر لە هەر ستودیۆی تر.
ڕۆژێکی شەممە دواڕۆژ، سەرۆکی ویلایەتە یەکگراووەکان، دۆناڵد ترامپ، لە ڕاگەیەندراوێک کە لە ڕێگەی وتەبێژیەوە پێشکەش کرا، ڕایگەیاند کە سوپای ئەمریکا لە سووریا دەکشێتەوە.
ڕاگەیەندراوەکە دوای ئەوە کرا کە ترامپ پەیوەندییەکی تەلەفۆنی لەگەڵ سەرۆکی تورکیا ڕەجەپ تەییپ ئەردۆغان هەبوو.
تیرکیا هەروەها بەرپرسیارێتی پارێزگاری لە چەکدارەکانی داعەش دەگرێتەوە، کە ڕاگەیەندراوە، نەتەوەکانی ئەوروپاشان ڕەتکردۆتەوە کە بگەڕێنەوە خاکی خۆیان.
ئەمەش نەک ئەوە پشتڕاست دەکاتەوە کە ڕاستەوخۆ چەند دڕندە ڕەشەداڵێک فەزڵی هەبوون، کە بابەتێک بوو پێشتر بڵاو بووەتەوە، بەڵکو وردەبینی دەدات لەسەر ئەو زانیاریانەی کە بەشێکی زۆر لە ئێسکە کۆنەکان ناتوانن پێی بگەن، وەک ڕەنگ و ڕێکخستنی سێ ڕەهەندیدا.
زاناكان دەڵێن ڕەنگی پەڕەکانی ئەم گیاندارە لەسەرەوە قەھوەیی سوور دەبوو و لەژێرەوە شین یان ڕەنگی کارۆتین بوو.
هەردەم ئەم دۆزینەوەش ڕووناکایی دەداتە سەر گۆڕانکارییەکانی پەڕەکانی چوارپایان.
چونکە پرەکانی دایناسۆر پێی شاخێکی بەهێز و پێشکەوتوو نییە، کە بە ڕاخیس ناسراوە، بەڵام تایبەتمەندییەکانی تری پرەکانیان هەیە – وشک و وشکەڵە – زانایان گێڕانەوە کە ڕاخیس بە دواڕۆژدا لەگەڵ ئەو تایبەتمەندییەی پێشکەوتووە.
ئاوڕەکانی پێکهاتە پێشنیار دەکات کە ئەو ئاوڕانە بۆ فڕین بەکار نەهێنراون، بەڵکو بۆ ڕێکخستنی پلەی گەرمای یان نمایشکردن. لێکۆڵەران پێشنیار دەکەن کە، هەرچەندە ئەم پڕەکە کۆمەڵەیەک لە دینوسۆری لاو داهێندراوە، بەڵام نموونەکە ڕەشیدەکەی پێگەیشت دەڕەنگێنێت نەوەک پەڕەکانی منداڵی.
لێکۆڵەران پێشنیار کرد کە، هەرچەندە ئەم ئەندامە کۆتاییەکەی مارە ڕەشەکەیەکی لاو بێت، بەڵام نمونەکە پەرەکانی پێگەیشتەکانی نیشان دەدات، نەوەک فڵۆکی بچوکێکی.
ڕۆژێکی ڕابردوو، بەیانیان، بۆمبێکی سەرەتایی لە سەرۆکایەتیی پۆلیس لە غازیعەنتەپی تورکیا تەقییەوە و دوو ئەفسەری پۆلیس کوژرا و زیاتر لە بیست کەسیش بریندار بوون.
فەرمانگەى پارێزگار ڕاگەیەندرا کە نۆزده کەس لە بریندارەکان پۆلیس بوون.
پۆلیس ڕایگەیاند کە گومان دەبەن ئەندامێکی ڕێکخراوی داعش (ISIL) بەرپرسیاری لە ڕێگەی ئەو ڕووداوەیە دەکات.
ڕەنگدانەوەی هەموو ئەستێرەکانی سیستەمەکە بە ڕووناکی، خولانەوە و هیچی ترەوە سەرەڕێی دەکرێت، و دوای هەڵسەنگاندن دۆزرایەوە کە خورشیدیش بەهەمان بنەمای سەرەتاییەوە کاردەکات وەک ئەستێرەکانی تر.
ڕووناکی و خولانەوە بە هاوبەش بەکاردەهێنرێن بۆ دیاریکردنی ژمارەی ڕۆسیبی ئەستێرە، کە پەیوەندیدارە بە ڕەگەی پلاسما.
ھەربۆ زۆرتر بچوک بوونی ژمارەی ڕۆسبی، ئەستێرەکەش بە ڕێژەیەک کەمتەرخە لەگەڵ زەنگینی وشکێنی مەگناتیسی.
لە سەفەرەکەیدا، Iwasaki چەندین جار کەڵەکەڵی کەوت.
لە لایەن دزانی دەریاییەوە ڕێژبوو، لە تێبێت لە لایەن سەگێکی نەشێوەوە ڕەشیدەکرا، لە نیپال لە ژیانی هاوسەری دەرباز بوو و لە هندستان دەستگیرکرا.
پەڕەستگەی 802.11n لە هەردوو فریکەنسەکانی 2.4GHz و 5.0GHz کاردەکات.
ئەمە دەتوانێت ڕێگە بدات کە پاشەکەوتەیەک بێت لەگەڵ 802.11a، 802.11b و 802.11g، بەمەرجێک کە بنکە ستەیشنەکە ڕادیۆی دووجۆر هەبێت.
خێراییەکانی 802.11n بەشێوەیەکی بەرچاو خێراترن لە خێراییەکانی پێشوونەتان، بە بەڵگە‌یەکەی ڕێژەی گواستنەوەی تێکۆڵ‌دراوی 600 مێگابی‌ت لە چەندەکەسێکدا.
دۆڤال، کە هاوسەرگیری کردووە و دوو منداڵی پێگەیشتووەی هەیە، لای میلەر کە چیرۆکەکە پێی باسکرا، هەڵکەوتێکی زۆر گەورەی نەخستەوە.
کاتێک لە ڕێگایەکەوە لێی پرسیان، میلەر ووت، "مایک زۆر قسە دەکات لە ماوەی دەستنووسەکەدا... من خۆم ئامادە دەکردم، بۆیە زۆر باش نا بینم کە دەگوت."
"هۆشەنگ سەیدەوە، ڕایگەیاند کە هەوڵدەدەن تا ساڵی ٢٠٢٠، ڕێژەی دەرکردنی گازە ڕەنگەدەرەکانی کاربۆن دیۆکسید بە هەر یەکەیەک لە بەرھەمە ناوخۆیی (GDP) لە ئاستی ساڵی ٢٠٠٥ەوە بە ڕێژەی بەرچاو کەم بکەنەوە."
ڕێژەی دابڕینەکان دیاری نەکرد، و وتی بە پێی بەرھەمھێنانی ئابووری چینەوە دەکرێن.
هەڵیگرەکانی وڵاتانی پەرەستان ڕاهێنرا بۆ ئەوەی "ڕێگەی کۆنی پیسکردن بگرنەوە بە دواڕۆژدا پاککردنەوەی". (Heligirkani wlatani perestaan rahenra bo ewê "rêgey konî pîskirdin bigrênewe be dwaroĵda pakirdinewe.")
ئەوەی لەسەرەتادا وتى، ئەوە بوو کە "نابێت هەرگیز لێیان بڕوانرێت کە ئەركى زۆرتر لە قاڵبى گەشەکردنى، بەرپرسیارییەت و تواناکانیاندا بگرنە ئەستۆ."
ڕۆژێک لە ئێستا، گرووپی لێکۆڵینەوەی عێراق ڕاپۆرتی خۆی لە سەعات 12:00ی کاتێکی گرینویچ پێشکەش کرد.
ئەوە هۆشدار دەدات کە هیچ کەسێک ناتوانێت دڵنیا بێت هەر ڕێگەیەک لە عێراق لەم هەڵکەدا شەڕی مەزهەبی، زۆربوونی توندوتیژی، یان ڕویشتن بەرەو هەڵاوسانەوە ڕابگرێت.
ڕاپۆرتەکە بە داوای دەستپێکردنی گفتوگۆی کردنەوە و پێکهێنانی ڕێککەوتن لە ئەمریکادا دەستپێدەکات، لەسەر سیادەتەکەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
ڕاپۆرتەکە بەشێوەیەکی زۆر ڕەخسانە لە هەموو لاپەڕەیەکەی سیاسەتی ئێستای دەسەڵات بەرامبەر عێراقەوە ناڕەزایەتی دەربڕێت و داوای گۆڕانەوەیەکی فەوری لە ڕێڕەودا دەکات.
یەکەمین ڕەزامەندبوون لەناو 78 ڕەزامەندبوونەکەیاندا ئەوەیە کە پێویستە دەستپێشخەری دیپلۆماسی نوێیەک لەبەر لە کۆتایی ئەم ساڵەوە دەست پێ بکرێت، بۆ پاراستنی سنوورەکانی عێراق لە دەرکەوتنی دەستدرێژی و بۆ دەستەبەجێکردنی پەیوەندی دیپلۆماسی لەگەڵ وڵاتانی دراوسێ.
ڕۆژانی ڕابردوو، ئێوارە، سەناتۆر و خەڵکی یەکەمی ئارجەنتین، کریستینا فێرناندێز دی کێرچنەر، ڕاگەیاندنی خۆی بۆ سەرۆکایەتی لە شاری لا پلاتا کرد، شارێک کە ٥٠ کیلۆمەتر (٣١ مەیل) لە بوێنۆس ئێرەس دوورە.
خانم کێرشنێر لە شانۆی ئارجەنتین ڕاگەیاندنی کرد کە عزمێ ھەیە بۆ سەرۆکایەتی کاندیدا ببێت، هەمان شوێنی کە لە ساڵی ٢٠٠٥دا بۆ دەستپێکردنی هەڵمەتی سەنایەکەی بە ئەندامی نێوەندی پارێزگای بوینۆس ئایرەس بەکارھێنابوو.
ئەو دەنگۆڕەیە لە ئەنجامی ناڕەزایەتی لەسەر خەرجکردنی پارە بۆ هاوکاری و دروستکردنەوەی دوای تۆڕانەی کاتڕینا دەستی پێکرد؛ کە هەندێک لە ڕەنگەپەرستە نەرمەڕەوکان بە شێوی پێکەنینیان ناونیشانی کردووە "پەیمانی نوێی ئەمریکا لە نیو ئۆرلیانز".
هەڵسەنگاندنی ڕەهاکەرانەی پڕۆژەی دروستکردنەوە سەرنجی خۆی خستووەتە سەر دانانی پڕۆژەکانی دروستکردنەوە بە ئەوانەی کە دەڵێن پەیوەندییەکی نزیکیان لەگەڵ دەسەڵاتدارانی واشنتۆن هەیە.
زیاتر لە چوار ملیۆن کەس ڕۆشتنە ڕوم بۆ ئەوەی بەشدار بن لە پرسەکە.
ژمارەی ئەو کەسانەی کە ئامادەبوون ئەوەندە زۆر بوو کە نەیكردەوە هەموو كەسانێك بتوانن دەستگەیشی خەپاندنی لە میدانی پێتەر بكەن.
چەند شاشەی تەلەڤیزیۆنی گەورە لە شوێنێکی زۆر لە ڕۆمدا دانرا تا خەڵکی بتوانن مەراسیمەکە ببینن.
لە زۆر شاری دیکەی ئیتالیا و لە سەرجەم جیهاندا، بەتایبەت لە پۆڵەندا، ڕێکخراوەی هاوشێوە دروست کران، کە ژمارەیەکی زۆر لە کەسان سەیری کردنیان کرد.
مێژووناسان ڕەخنەی لە سیاسەتەکانی پێشووی ئێف بی ئای گرتوون بۆ ئەوەی سەرچاوەکانیان لەسەر ئەو بابەتانەدا کۆکردبێتەوە کە چارەسەرکردنیان ئاسان بوو، بەتایبەت دزکردنی ئۆتۆمبێل، بە مەبەستی بەرزکردنەوەی ڕێژەی سەرکەوتنی ڕێکخراوەکە.
کۆنگرێس لە ساڵی مالی ٢٠٠٥ەوە دەستی پێکرد بە فەرماندنەوەی پڕۆژەی ڕەشبینی و ڕاگەیاند کە ئێف بی آی دەبێت ١٠ کارمەند تەرخان بکات بۆ پۆڕنۆگرافی پێگەیشتن.
ڕۆبین ئوتابا بەرزترین خاڵی خولی ڕێکخراوەکەی لە 41 تۆپدا بە تۆمارکردنی 70 خولک و 11 چوار و 2 شەشدا بەدیهێنێت.
ناوەڕاستەکانی بەتەڕەکانی ساچین تێندولکار و ڕاهول دراوید، بەباشی یاریکرد و پەیوەندییەکەیان لە سەد رانەوەدا کرد.
بەڵام، دوای لەدەستدانی کەپتەنی هندستان تەنها 36 ڕان وەرگرت و 7 کەس لەدەستدا بۆ کۆتاییهێنانی خولەکەکە. (Belam, duay ledestdani kepteni Hindistan tenha 36 ran wergirt u 7 kes ledestda bo kotaihenani xulekeke.)
سەرۆک کۆماری ئەمریکا جۆرج و. بۆش ڕۆژی 16ی نۆڤەمبەر بە بەیانیان گەیشتە سینگاپۆر، و دەستی پێکرد بە گەڕەکێکی هەفتەی لە ئەسیا.
لە لایەن جێگری سەرۆک وەزیرانی سینگاپوور، وۆنگ کان سێنگەوە پێشوازیشی لێکرا و لەگەڵ سەرۆک وەزیرانی سینگاپوور، لی هسیەن لوونگ، بابەتی بازرگانی و تیرۆرگەرییەکانی لەبارەیەوە قسەی کرد.
دوای هەفتەیەک لە دەستپێکردنی دەرکەوتنی ئەنجامی هەڵبژاردنی نێوەڕاستدا، بوش بە ئەندامانی هەڵبژێرراوان باسێکی لەبارەی فراوانبوونی بازرگانی لە ئاسیا کرد.
سەرۆکوەزیرانی کەنەدا، ستەفەن ھارپەر، ڕەزامەند بووە کە یاسای 'ھەوای پاک'ی حکومەت بڕەوێتە لایەنە جۆراوجۆرەکانی پەرلەمان بۆ لێکۆڵینەوە، پێش خەوتنی خێراوەکەی، دوای کۆبوونەوەی ٢٥ خولەکی ڕۆژشەممەی لەگەڵ سەرۆکی پارتی نوێی دیموکرات، جاک لایتۆن، لە نووسینگەی سەرۆکوەزیراندا.
Layton لە کۆبوونەوەکەی لەگەڵ سەرۆکوەزیراندا داوای گۆڕانکاری لە یاسای ژینگەیی پارتی ڕەنگینەکان کردبوو، و داوای "نووسینەوەیەکی تەواو و ورد"ی یاساکەی پارتی ڕەنگینەکانی کردبوو.
بەڕێوەبەرایەتیی فیدراڵی هەر لەوەی دەست لە سەرگیر کردنی بودجەی نەخۆشخانەی مێرسی لە دەڤۆنپۆرتی تاسمانیادا، حکوومەتی هەرێم و چەند پەرلەمانیاری فیدراڵ ناڕەزایی دەربڕن و ئەم کارەیان بە چالاکییەک لە پێشەڵەی هەڵبژاردنی فیدراڵ دەزانن کە پێویستە تا نووسەمبەر ڕاگەیەندراو بێت.
بەڵام سەرۆکوەزیرانی ئوسترالیا، جۆن هاوارد، ڕاگەیاند کە ئەو کارە تەنها لە پارێزگارییەوە بوو لە دامەزراوەکانی نەخۆشخانە، لەوەی حکوومەتی تەسمانیا پلەی دابەزێنێت، لە ڕێگەی پێدانی 45 ملیۆن دۆلاری ئوسترالی.
بەپێی نوێترین راگەیەندراوەکان، پێوانەکانی ئاستی دەریای نیشان دا کە شەپۆلێک دروست بووە. ھەندێک چالاکی شەپۆلی بەدیاریکراو نزیک پاقۆ پاگۆ و نیۆیۆ تۆمار کران.
لە تۆنگا هیچ زیانێکی مەزن یان برینداری ڕاگەیەندراو نییە، بەڵام هێزەکە بەکاتی کەم لەدەستچوو، کە گوایە ڕێگە بە سەرۆکایەتییەکانی تۆنگا نەداوە ئاگادارییەکانی تەقینەوەی دەریاییەکەی PTWC پێبگات.
چوارده قوتابخانەی لە ھاوایی کە لە نێزیکەوە یان سەر ڕێگەکانی نێو بەری دەڕان، ھەموو ڕۆژی چوارشەممە کرانەوە، تەنانەت دوای لابردنی ڕێکارەکانی ھیشیاڕی.
سەرۆكی ئەمریكا جۆرج و. بووش ڕەزامەند بوو بە ڕاگەیەندراوەكە.
بەڕێوەبەری ڕاگەیاندنی سەرۆک بووش، گۆردۆن جۆھندرۆ، پەژمانەکەی کۆریای باکوور بە "هەنگاوێکی سەرەکی بەرەو مەبەستی بەدەستھێنانی لەناوبردنی چەکەکانی ئەتۆمی بە ڕەچاوکردنی پێشبینیکردن لە دەستپێکی نیمە دوورگەی کۆری" ناونیشان کرد.
تۆفانی ناونراوی دەیەمی وەرزی کەشوهەوای گەورەی ئەتلەنتیک، تۆفانی ناوخۆڵی جێری، ئەمڕۆ لە ئۆقیانووسی ئەتلەنتیکدا پێکهات.
ناوەندی نیشتیمانی خۆڵیەکانی ئەمریکا (NHC) دەڵێت، لە ئێستادا جێری هیچ مەترسیەک بۆ زەوی نییە.
دامەزراوەی ئەندازیاری ئەمریکا هەڵسەنگاند کە 15 سم باران دەتوانێت خەڵی سەر دیواری بەرگری پێشوودا تێکبدات.
ناوچەی نۆیەمی شاری نۆرلێنیز، کە لە کاتەی تۆفانی کاترینا ئاوێکی بەرزی هەتا ٢٠ پێتی بەخۆیەوە بینی، ئێستا ئاوەکانی دەگاتە ناوەڕاستی لەش، چونکە بەرگەی دەریاکە لە نزیکەوە شکستی.
ئاو لە بەشێک کە ١٠٠ پێی دەڕێتەوە سەر دیوی کەندوو.
بەڕێوەبەری کۆمەڵگە، Adam Cuerden، ناڕەزایی خۆی لەسەر لابردنی زانیارییەکان دەربڕی، کاتێک مانگی ڕابردوو لەگەڵ Wikinews قسەی کرد.
ئەو [ویلز] لە سەرەتایەوە بنەمەڕە ڕاستی نەگوت لە ئێمە. یەکەم، ئەوەی خۆی لەڕێگەی یاساییەوە پیشان دەدا. دووەم، ئەوەی دەواچێت گوێی لە ئێمە دەگرت، هەتا ئەو کاتەی هونەرەکانی سڕیەوە.
ناڕەزایەتیی کۆمەڵگا بووە هۆی هەوڵەکانی ئێستا بۆ نووسینی یاسایەک لەبارەی ناوەڕۆکی سێکسی بۆ ئەو ماڵپەڕەی کە میلیۆنەها ڕێگەنامەی کراوەی میدیای تێدا میوانداری دەکات.
پڕۆژەکە بە سەرەڕۆی ئەوەی زۆربەی بابەتەکان لە بنەمای تێۆرژیدا بوون، بەڵام بەرنامەکە نووسرا بوو تا چاوەڕوانییەکان لەسەر ڕاچەڵەکەکانی گەلەکسی سەقزگیرەوەدا دروست بکات.
بەندی کە نووقەڵەکە دەیویست، دەبێتە هۆی هێزەکانی ڕەنگدان لە نێوان مادەی تاریکی کەشەکە و مادەی تاریکی ڕێگەی زێوی.
هەروەک مانگ ڕاکێشێ لەسەر زەوی و دەبێتە هۆی هێڵی کێش، ڕێگای زێڕینیش هێزێکی ڕاکێش لەسەر کەگەی پێغەمبەر دەخاتە سەر.
زاناكان توانیان بە کۆتایی بگەن کە ماددەی تاریک کاریگەری لەسەر ماددەی تاریکی تری دەكات، هەروەک ماددەی ئاسایی دەكات.
ئەم تیۆر دەڵێت کە زۆربەی ماددەی تاریک دەوروبەری کەشیکۆڵەیەکی، دەوروبەری ئەو کەشیکۆڵەیەدا بە شێوەی هەڵکەیەک جێگیر بووە و لە زۆر هێڵەی بچوک پێکهاتووە.
ڕاپۆرتی تەلەڤیزیۆن دەری دەخات کە هەڵگەڕەکانی سپی لە ڕووبەری گەشەپێدانەوە دەردەکەون.
فەرمانبەرانی حکومیی شوێنییەک هاوڵاتیانی دەوڵەتی لە دەوری کارەکاندا ئاگاداردەکەنەوە کە لەناو ماڵەکانیاندا بمێنەوە، ئەکلێماتیزەرەکانیان داخستن و لە ئاوی لولەکانیش نەخۆنەوە.
بەپێی راگەیەندراوی دەستەڵاتی ئەتۆمیی ژاپۆن، ڕادیۆئەکتیڤی سێزیۆم و یۆد لە ڕێگەی ستەیشنەکەدا دەستنیشان کراوە.
ڕەنگە سەرکردەکان پێشنیار بکەن ئەمەش نیشان بدات کە کانتەینەرەکانی تێدایە ڕەقەکانی سووتەمەنی ئەتۆمی لەو شوێنە شکستیان هێناوە و دەڕژێن.
دكتۆر تۆنی مۆڵ ئەو نەخۆشییەی بەرگەگرەکانی دەرمانی ڤەرزە (XDR-TB) لە هەرێمی كوازولۆ-ناتال لە ئەفریقای باشووردا دۆزیەوە.
لە ڕێژەیەکدا، ئەو وتی کە جۆرە نوێیەکە "زۆر بەشێوی و هەڕەشەدار بوو لەبەر ڕێژەی زۆر بەرزەی گیانلەدەستدان."
ڕەنگە هەندێک لە نەخۆشەکان ئەو نەخۆشییەیان لە نەخۆشخانەدا کێشراوە، دکتۆر مۆڵا پێی وایە، و کەمەندێکیش لە ئەوانە کە کاری تەندروستی لە نەخۆشخانەکەدا دەکەن.
لە ماوەی یەک ساڵدا، کەسێکی تووشبوو دەتوانێت 10 تا 15 کەسی نزیکی خۆی تووش بکات.
بەڵام ڕێژەی نەخۆشی تیبی دەستەخۆی زۆر بەرگڕی (XDR-TB) لە هەموو کۆمەڵگەی کەسوکاری تووشبوو بە نەخۆشی تیبیدا هێشتا نزم دەردەکەوێت؛ ٦٠٠٠ کەس لە کۆی ٣٣٠٠٠٠ کەسی تووشبوو لە هەر کاتێکدا لە ئەفریقای باشوور.
ھەردووشاتەلایەت، کە ھەریەکەیان لە 1000 پاوەند زیاتر دەگەڕا، و بە خێرایی نزیکەی 28,000 کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا، 790 کیلۆمەتر لە سەر ڕووی زەوی بە یەکەڵ کەوتن.
زانایان دەڵێن تەقینەوەکە کە بە ھۆکاری ڕاکەوتنی دروست بوو، زۆر گەورە بوو.
هەموو کات هەوڵ دەدەن دیاری بکەن قەراخەکە چەند گەورە بووە و زەوی چۆن کاری لەسەر دەکرێت.
فەرماندەیی ستراتەژیی ویلایەتە یەکگراووەکانی ئەمریکا، سەر بە وەزارەتی بەرگری ئەمەریکا، ئەو پاشماوانەی دەڕانێت.
ئەنجامی توێژینەوەی نەخشەکردن لە ماڵپەڕێکی گشتیدا بڵاو دەکرێتەوە.
پزیشکێک کە لە نەخۆشخانەی منداڵانی پیتسبۆرگ، پنسلڤانیا کار دەکرد، دوای ئەوەی تەرمی دایکی لە ناوەوەی سکی درایستەرەکەیەوە دۆزرایەوە، لەلایەن دەسەڵاتەکانی ئەھێۆ ڕاگیراوە و تۆمەتی کوشتنی پێشوەختەی لێ دەکرێت، ئەمەش لە ڕۆژی چوارشەممە ڕاگەیەندرا.
دكتۆرێ مەلار بالاسوبرامانیان، تەمەنی ٢٩ ساڵ بوو، لە شاری بلوو ئەش، ئۆهایۆ، زیۆیەکی نزیكەی ١٥ مەیل لە باكووری شاری سینسیناتی دۆزرایەوە، خەوێ بوو لە لای ڕێگەیەكدا بە جلێكی تی‌شێرت و شورت، بە دیاریكردن هەڵۆی زۆر دەرمانی پێوە بوو.
ئەو فەرمانی کرد بە ئەفەسەرەکان ڕووبکەنەوە لای ئوتومبێڵی ڕەشەکەی Oldsmobile Intrigue کە ٥٠٠ پێشەوە دور بوو.
لەوێ، تەرمی ساروجا بالاسوبرامانیان، 53 ساڵ، بە چەرمە پەڕەکانی خوێن لێدراوەکان داپۆشرا بوو، دۆزرایەوە.
پۆلیس ڕاگەیاند کە دەركەوتە تەرمەکە دەوروبە ڕۆژێك بووە لەوێ.
ھەروەھا لە کۆتایی مانگی تەممووزدا، یەکەم حاڵەتەکانی نەخۆشی ئەم وەرزەی ڕاگەیەندران.
هە نەخۆشییەکە لە ڕێگەی خەنزیرەوە دەگوازرێتەوە، کە دواتر دەچێتە سەر مرۆڤ لە ڕێگەی مێشەوە.
دەرکەوتنی نەخۆشیەکە حکومەتی هیندستان راکردووە تا ئەوەندە ڕێکار بگرێتەوە کە بڕیاربدات خەڵکی ڕاگیرکەر لە ناوچە زۆر تووشبووەکان بفرێندرێت، هەزاران پەردەی مێش و کەڕی دابەش بکرێت و دەرمانی پشیلە کۆترەش بڕژێنرێت.
چەندین ملیۆن ڤیال لە واکسینی مێخەسووری لەلایەن حکومەتەوە بەڵێن دراوە، کە دەتوانێت یارمەتیی دەستگێڕەکانی تەندروستی بدات بۆ ئامادەکارییەکانی ساڵی داهاتوو.
پڕۆگرامی ڕەوانەکردنی ڤاکسین بۆ ناوچەکانی کە بە مێژوویەوە زیاتر تووشی ڕووداوەکانی نەخۆشی بوون، ئەمساڵ بەهۆی کەمی بودجە و پێشێوازێکی نزیک لە نێچیرەوەی لەگەڵ نەخۆشیەکانی تر، دواکەوت.
لە ساڵی ١٩٥٦، سڵانیا کۆچ کرد بۆ سوێد، و سێ ساڵ دواتر دەستی کرد بە کارکردن لە پۆستی سوێدی و بوو بە سەرچێنەی سەرەکی ئەو پۆستە.
ئەو زیاتر لە هەزار پۆستەمپی بۆ سوید و ٢٨ وڵاتی تری بەرھەمھێنا.
بەھۆی ئەوەی کاری پێناسی قەبارە و وردیەکەی بە ڕێزەوە ناسراوە، ئەو لە ژمارەی کەمێک لە ناودارترین کەسانی نێوان کۆکردنەوەی مارکەکاندایە. ھەندێکیش تەنھا کاری ئەو کۆ دەکەنەوە.
ستامپی ١٠٠٠ـەمینی ئەو بوو "كارە مەزنەکانی پادشای سویدی" لەلایەن دەیڤید کلۆکەر ئێهرەنستراھڵ لە ساڵی ٢٠٠٠، کە لە کتێبی ڕیکۆردەکانی گینیس تۆمار کراوە.
ئەویش لە سەر نەخش کردنەوەی ڕەقەمەکانی پارە بۆ وڵاتانی زۆر کاری کردووە، و نموونەکانی تازەی کارەکەی بریتین لە وێنەکانی سەرۆک وەزیران لە ڕووی پێشەوەی داڕێژەکانی نوێی کەنەدای ٥ و ١٠٠ دۆلاری.
پاش ڕووداوەکە، گیبسن ڕەوانەی نەخۆشخانە کرا، بەڵام زوو دوای ئەوە کۆچی دوای کرد.
شۆفەری ترۆکەکە، کە 64 ساڵ تەمەنە، لە ڕووداوەکە بریندار نەبوو.
لە ھەمان ڕۆژدا، دەوروبەری نیوەڕۆی کاتێکی گریدینیچ (١٢:٠٠)، خۆی ڕەھا لە شوێنی ڕووداوەکە بردە دەرەوە.
کەسێک کە لە گەرەکێک نزیک شوێنی ڕووداوەکە کار دەکرد، گوتی: "منداڵان لە چاوەڕوانی دەبوون کە ڕێگایان پێیە و هەموویان دەنگ دەدڕان و دەگریان."
هەموویان ڕاگەڕانەوە لەو شوێنەی ڕووداوەکە ڕوودابوو.
ڕۆژەکانی دیکە لە بەرنامەی کۆبوونەوەی بالی بریتین لە پاراستنی کاولەکانی سەر زەوی کە ماونەتەوە، و هاوبەشکردنی تەکنەلۆژیاکان بۆ یارمەتییدانی وڵاتانی پەرە نەساو بۆ گەشەکردن بە شێوەی کەمتر پیسکارکەر.
نەتەوە یەکگراوەکان هەروەها هیوا دەكات بتوانێت سەرەتایەک بۆ پەڕگەێك دابڕێت کە یارمەتی وڵاتانی ڕووبەڕووی گەرمبوونی گۆی زەوی بكات بەرەنگاری كاریگەكان ببنەوە.
پارەکە دەکرێت بۆ دروستکردنی خانەکانی کە بەرگەی پێکەوتە دەگرن، بەڕێوەبردنی باشتر بۆ ئاو، و جۆراوجۆری کشتوکاڵ بەکاربهێنرێت.
فلوک نووسی کە هەوڵەکانی هەندێک لە خەنگاندنی دەنگی ژنانی کە دەربارەی تەندروستی ژنان قسە دەکەن، سەرنەکەوتوو بوون. (Flûk newisi ke hewlêkanî hendek le xengandni dengî jinani ke derbareî tendrustî jinan qese deken, sernekeûtû bûn.)
لە ئەنجامی زۆرایەتی ڕەخنەی ئەرێنی و هانەدانی نێر و مێ کە پێی وایە دەرمانی ڕێگری لە منداڵبوون پێویستییەکی پزیشکییە، ئەو بەم ئەنجامە گەیشت.
کاتێک شەڕەکە دوا بوو دوای ئەوەی بریندارەکان ڕەوانەی نەخۆشخانە کران، دەوروبەی 40 کەس لە زیندانییەکان کە مایەوە، لە حەوشەکەدا مانەوە و ڕەت کردەوە بگەڕێنەوە خانەکانیان.
لێکۆڵەران هەوڵیان دا بارودۆخەکە ڕاست بکەنەوە، بەڵام داواکارییەکانی زیندانییەکان ڕوون نین.
لە نێوان سەعات 10:00 تا 11:00ی شەو بە کاتی MDT، زیندانییەکان ئاگریان لە حەوشەکەدا کردەوە.
زۆر به‌منداڵ، ئەفسەرەکانی کە دەستبەجۆرەکانی سەرکەوتنیان لەبەردابوو، چووە ناو حەوشەکە و زیندانییەکانی بە گازی فرمێسک ڕەتکردەوە.
لە کۆتاییدا، ئەنجومەنی ڕزگارکردن لە ئاڵۆزییەکان لە سەعات 11:35 شەو ئاڵۆزەکە کوژاندنەوە.
دوای دروستکردنی دیمەکە لە ساڵی ١٩٦٣، ڕێگە لە هەڵگیرسانی ئاوی پێوەندییەوە گیرایەوە کە دەبوو خۆڵ و کڵۆڵی لە سەر ڕووباری بڵاو بکاتەوە.
ئەم رسوبایە پێویست بوو بۆ دروستکردنی تەپەسرووشت و کەناراو، کە وەک شوێنی نیشتەجێبوون بۆ گیانلەبەرەکانی خزمەتی کرد.
لە ئەنجامدا، دوو جۆر ماسی لەناوچوون، و دوو جۆری تریش دەستەخراونەتە ناوەڕاستی مەترسییەوە، لەوانەش ماسی ھەورەپێ.
لەگەڵ ئەوەی کە ئاستی ئاو تەنها چەند پێیەکی دەبێتە سەرەوە دوای تەقینەوەکە، بەرپرسان هیوادارن کە ئەمەش ببێتە هۆی چاکبوونەوەی تەپەسێلکەکانی ژێرەوەی ڕووباری کە لابران.
هیچ هەشدارێکی زەریایی نەخراوەتەوە، و لە ڕێگەی دامەزراوەی جوگرافیای جاکارتاوە، هیچ هەشدارێکی زەریایی نەخرێتەوە چونکە زەزەڵەکە پلەی 6.5ی پڕنەکردەوە.
لەگەڵ ئەوەی هیچ مەترسییەک لە سەر شەپۆلی گەورە نەبوو، خەڵکی دەستیان کرد بە دەستپێککردنی ھەنگاوەکانی ترسیان و دەستیان کرد بە جێھێشتنی کارەکانیان و ماڵەکانیان.
لەگەڵ ئەوەی وینفری لە وداعیەکەی خۆیدا پڕ لە فرمێسک بوو، ڕوون کردەوە بە هەموو هەوادارەکانی کە دەگەڕێتەوە.
ئەمە کۆتایی نییە. ئەمە داخستنی پەڕەیەک و کردنەوەی پەڕەیەکی نوێیە.
ئەنجامەکانی کۆتایی هەڵبژاردنەکانی سەرۆکایەتی و پەرلەمانی نامیبیا نیشان داوە کە سەرۆکەکەی ئێستا، هێفیکێپونی پۆهامبا، بە زۆرینەی دەنگەوە دوبارە هەڵێنراوەتەوە.
حیزبی حاکم، ڕێکخراوی گەلەکانی باشووری ڕۆژئافریقا (SWAPO)، سەرەڕای ئەوەشدا دەنگزیادی زۆرینەی لە هەڵبژاردنەکانی پەرلەماندا پاراستەوە.
هێزەکانی هاوپەیمانی و سوپای ئەفغانی چوونە ناو ئەو ناوچەیە تا ئەو شوێنە و فڕۆکەکانی دیکەی هاوپەیمانان پارێزراو بکەن و فڕۆکەکانی دیکەش نێردراون بۆ یارمەتی.
ڕووداوەکە لە شوێنی بەرزی شاخاوی ڕوودا، وە پێدەچێت ئەنجامی تەقەی دوژمن بووبێت.
هەوڵەکانی دۆزینەوەی شوێنی کەوتنی فڕۆکە دەخرێنە ڕێگای هەوا خراپ و زەوی سەخت.
ڕێکخراوە پزیشکیەکانی مەنگۆلا، پزیشکانی بێ سنور و ڕێکخراوی تەندروستیی جیهانی دەڵێن ئەوە خراپترین بڵاوبوونەوەیە کە لە وڵاتەکەدا تۆمار کراوە.
بەرێوەبەری ڕێکخراوی "پزیشکان بێ سنور" ڕیچارد ڤێرمان ووت: "ئەنگۆلا ڕووی لە خراپترین تەقینەوەی خۆی دەکات و بارودۆخەکە لە ئەنگۆلا هەر بەڕێوەیەکی زۆر خراپ دەمێنێتەوە"، وتی.
یارییەکانی کاتژمێر ١٠ی بەیانیان بە کەشوهەوای زۆر باش دەستیان پێکرد، و بە هەڵبژاردنی بارانی کەمێک لە نیوەی بەیانیاندا کە زوو ڕێکبووەوە، ڕۆژێکی تەواو بۆ یاریی ڕەگبیی حەوت کەس بوو.
خولیاكی سەرەڕێژەی ئەم خولە، ئەفریقای باشوور بە سەرکەوتوویی دەستی پێکرد، کاتێک بە ئاسانی بە ئەنجامی 26-00 بەرامبەر زامبیای پلە پێنجەم سەردەکەوت.
لە یارییەکەی بەرامبەر خوشکەکانی باشووردا، دەركەوتنی ئەفریقای باشوور بە ڕوونی زەنگەڵ بوو، بەڵام لەگەڵ پێشڕەوی خولی كێڵەكان، بەردەوام باشتر دەبوون.
بە بەرگرییەکی ڕێخراو، توانای دەستکارکردنی تۆپ و هە همکارییەکی زۆر باش، ئەوان دەركەوتن و ڕەنگین بوو کە ئەو تیمە بوو كە پێشێوەی بكەین.
فەرمانبەرانی شاری ئەمستردام و مۆزەخانەی ئان فرانک ڕاگەیەنراوە کە درەختەکە تووشی قارچ بووە و مەترسی بۆ تەندروستی گشتی دەڕەوێت، چونکە ئەوەی دووپات دەکەنەوە کە لە مەترسی ڕوخانی خێرا دەبوو.
بڕیارە سێشەممە ڕابگیرایە، بەڵام دوای بڕیاری دەستەجێی دادگا، ڕزگار بوو.
ھەموو دەڕگەکانی کەوێ، کە ناونراون "ھەفت خواشە"، بڕێکیان لە ١٠٠ تا ٢٥٠ مەتر (٣٢٨ تا ٨٢٠ پێ) دەبێت.
وێنەکانی تیشکی خوارەمەزرێن دەریدەخەن کە جیاوازیەکانی پلەی گەرما لە شەو و ڕۆژدا ئەوە دەسەلمێنن کە ئەگەڕ ئەتوانن غەر بن. (Weinäkانی tîşkî xwarêmêzrin dərîdexên ke cîawazîyäkani pley germada le şew u rôjda da ewê deselmenn ke egerr êtanin ġerr bin.)
ڕۆژێک لە ڕووبەری دەوربەریان ساردترن و شەوانێک گەرمتر.
ڕەفتاریThermal-یان ئەوەندەی چۆڵی گەورەکانی زەوی نییە کە زۆربەی کاتان دەگەڕێنەوە پلەیێکی بەردەوام، بەڵام لەگەڵ ئەوەی ئەمان هەولەکانیان لە خاکی زەویدا گۆڕەپێن، ڕێکەخراوە." Glen Cushing لە ڕێکخراوی یاسایی زەوی (USGS)ی ئەمریکا و زانکۆی Northern Arizona-ی لە Flagstaff، Arizona وتى.
لە فەڕەنسا، دەنگدان بە شێوەیەکی نەخۆش سەد ساڵانە ئەنجام دەدرێت: دەنگدەران خۆیان لە ژوورێک دادەگرنەوە، کاغاذێکی چاپی پێشوەختە کە ناوی کاندیدێکی هەڵبژاردەیان لەخۆ دەگرێت، دەنێنە ناو خەوتەکەوە.
پاش ئەوەی فەرمانبەران ناسنامەی دەنگدەرەکان ڕاست دەکەنەوە، دەنگدەرەکە پاکەتەکە دەخەوتە ناو سندوقی دەنگدان و لە ڕۆڵی دەنگدانەکەدا ناونیشانی خۆی تۆمار دەکات.
یاسای هەڵبژاردنی فەڕەنسی بە ڕێگەیەک کەڵکەڵێکی زۆر بەڕێزەوە ڕێکارەکان ڕەگژێن دەكات.
لە ساڵی 1988ەوە، دەبێت سەرەتای دەنگدانەوەکان ڕوون بن، بۆ ئەوەی دەنگدەران و چاودێرەکان بتوانن بزانن کە هیچ نامەیەک لە سەرەتای دەنگدانەوەکاندا نییە و هیچ نامەیەک لە خوارەوە زیاد ناکرێت، تەنها ئەو نامەیانەی کە بە دروستی ژمێردرێن و ڕەزامەند کراون.
نامزدان دەتوانن نوێنەرەکانیان بنێرن بۆ ئەوەی بەشدار بن لە سەرنجدان لە هەر بەشێک لە پرۆسەکەدا. لە ئێوارەدا، دەنگەکان لەلایەن خۆبەخشەکانەوەژێر چاودێریی زۆر ڕەھێژ و بەپێی ڕێکارە دیاریکراوەکان دەژمێردرێن.
ڕۆژنامەی ئەلیکترۆنیی ASUS Eee PC، کە پێشتر لە سەرانسەری جیهاندا بەهۆی کەمبوونەوەی خەرجی و تایبەتمەندییەکانیەوە دەستڕاگەیشت، لە مانگی ئەیلولی ٢٠٠٧ لە خەباتگەلی تەکنەلۆژیای تایپێ بوو بە بابەتێکی پڕ سەرنج.
بەڵام بازاڕی بەکارهێنەران لە بواری کۆمپیوتەری تایبەت بە لێپتۆپ دوای ئەوەی ڕێژەیەک لە خەڵاتی تایوانی پایداربوون لە ساڵی ٢٠٠٧ پێش ئەنجومەنی سەرۆک وەزیرانی کۆماری چین بە کۆمپانیای ئەسوس درا، بەشێوەیەکی ڕەھایی و گۆڕاو پێش دەچێت.
ماڵپەڕی ڕادیۆ بابەتەکە دەنووسێت بە شێوەی "ڕادیۆی کۆن بە شێوەیەک نوێ و بێ‌ڕێز و زۆر پڕ لە ئەهلیەت!" (Małpەڕi radio babêtaka denwîsit be şîwey "radioy kôn be şîweyek new û bî-ڕîz û zor pڕ le ahliyet!")
لە سەرەتای سەرهەڵدانیدا، بەرنامەکە تەنها لە ماڵپەڕی ڕادیۆی تۆگینێت (TogiNet Radio) دەنواندرا، ماڵپەڕێک کە سەرنجی لەسەر ڕادیۆی قسەکردن دەدا.
لە کۆتایی ساڵی 2015، تۆگینێت ڕادیۆی ئەسترۆنێت لەسەر بنەمای لقی خەوێندراوەوە دامەزراند.
بە ڕەنگدانەوە، بەرنامەکە سەرەتایەک ئەکتەرەکانی دەنگ خۆبەخش بوون، خەڵکی خۆجێی ڕۆژهەڵاتی تێکساس.
بەڕێوەبەرایەتی یاسا پێشنیار دەكات شێلگیرێکی گەڕانەوە بەردەوام بوو لە سەرەتای شەو، چونکە ئەفسەرەکانی ڕەنگدانە لە شەقامەکانی پێشەک نەبوون.
بەڕێوەبەرێک باسی لەوە کرد کە بەشێک لە بەشەکەی پێچەوانە بوو، چونکە گرووپی مرۆڤ لە شەقامەکانی دا دەگەڕا و فڕێگە نەدا بە کەلوپەلەکانی خەڵک.
چەندین خەڵکی بەش کۆماریی بەشێوەیەک تۆمەتی ناڕەزایان لە باشووریان کرد بە سەرەڕۆییەکەی.
ئەفڕیکای باشوور لە یارییەکدا لە خولی نەتەوەکاندا (Tri Nations) لە یاریگای ڕۆیەڵ بافۆکینگ لە ڕوستانبێرگ، ئەفڕیکای باشوور، هەڵبژە‌ی ئەڵ بلاکس ( نیوزیلەند) راگەیاند.
ئەنجامی کۆتایی یەک خاڵی سەرکەوتنی بوو، 21 بەرامبەر 20، کە کۆتایی بە زنجیرەی 15 یارەی بردنەوەکانی All Blacks هێنا.
بۆ سپرینگبۆکس، زنجیرەیەک لە پێنج ڕازاندن کۆتایی بە ھات.
ئەوە یاریی کۆتایی بوو بۆ ئەڵ بڵاکس، کە خەڵاتەکە دوو هەفتە پێشتر بەدەستەوە بوون.
هەولێردا یاری کۆتایی زنجەکە لە هەفتەی داهاتوو لە یاریگای ئێلیس پارک لە یۆھانسبرگ بەڕێوەدەچێت، کاتێک سپرینگبۆکس بەرامبەر ئوسترالیا یاری دەکات.
لە ڕۆژی دووشەممە سەعات ١٠:٠٨ شەو، زەلقەیێکی مامناوەندی ڕۆژئاوای مۆنتانای هەژاند.
هەتا ئێستا هیچ ڕاپۆرتی فەرمییەک لەسەر زیانەکانی نەگەیشتووەتە دەستى ڕێکخراوى لێکۆڵینەوەى زەویى ئەمریکا (USGS) و ناوەندى زانیارى زەڵزەلەکانیەوە.
زەڵیەکە لە دەوروبەری ٢٠ کم (١٥ مایل) باکووری باکووری ڕۆژهەڵاتی دڵیۆن بوو، و دەوروبەری ٦٥ کم (٤٠ مایل) باشووری بوتە.
ھۆی نەخۆشیی ئەڤیاڕی مرۆڤ لەناونەبرێت، H5N1، ڕەزامەند کراوە کە کەوێتە ناو مەلێنێکی برێژاو، کە ڕۆژێکی دووشەممە دۆزرایەوە، لە ناوچەی وشکەکانی نزیک لیۆن لە ڕۆژھەڵاتی فەڕەنسا.
فەڕەنسا حەوتەم وڵاتە لە یەکێتیی ئەورووپا کە تووشی ئەم ڤیرۆسە بێت، دوای نەمسا، ئەڵمانیا، سلۆڤێنیا، بولگاریا، یۆنان و ئیتالیا.
حاڵەتە گومانلێکراوەکانی H5N1 لە کرواتیا و دەنمार्क هێشتا نەزانراون.
چەمبەرز دادگەری لە خوا کردووە بەهۆی "مەرگ و خرابی و ترساناندنی میلیۆنەها و میلیۆنەها لە دانیشتوانی زەوی".
چەمبەرز، کەسێکی بێباوەڕە، باسی دەکات کە دادگەریکەی خۆی "بێبەرەڵە"یە و "هەمووکەس دەتوانێت لە هەمووکەسێک دادگایی بکات."
چیرۆکەکە کە لە ئۆپێرای فەڕەنسییەکەدا پێشکەش کراوە، لەلایەن کامیڵ سەن-سەنسەوە، باس لە هونەرمەندێک دەکات "ژیانی بە خۆشەویستییەک بۆ ماددە هۆشبەرکان و ژاپۆنەوە دەستنیشراوە".
ئەنجامەکە ئەوەیە کە هونەرخوازان جگەرەی حەشی لەسەر تەختەی شانۆدا دەکەنەوە، و خۆی شانۆش هان دەدات کەڵەکە بێنەوە سەرەتایەک.
نووسەری پێشووی ئەنجومەنی نوێنەران نیوت گینگریچ، پارێزەری تەکساس ڕێک پێری و ئەندامی کۆنگرێس میشێل باخمان ڕیزەکانی چوارەم، پێنجەم و شەشەمی بەدەستەوەهێنان، بە ڕێزەوە.
پاش ئەنجامەکانی هەڵبژاردن هاتنەوە، گینگریچ ڕایکرد بە سانتۆروم، بەڵام هەڵستی توندی لەگەڵ ڕۆمنی هەبوو، کە بڵندگۆی ڕێکخراوەکەی ڕیکلامەکانی نەگەتیڤ بەرامبەر گینگریچ لە ئەیووا پەخش کردبوون.
پێری ڕاگەیەند کە "دەگەڕێتەوە تێکساس بۆ هەڵسەنگاندنی ئەنجامەکانی کۆبوونەوەی ئەم شەو، و دیاریکردنی ئەوەی کە ئایا ڕێگەیەک بۆ خۆم لەم پێشبرکێیەدا هەیه یان نا"، بەڵام دواتر وت کە هەر ده‌مێنێتەوە لە پێشبرکێ و ڕکابەتی دەکات لە پرایمریی کارۆلێنای باشوور لە 21ی کانوونی دووەم.
باخمان، کە لە مانگی ئۆگەست ڕاپرسی دەنگی ئەمەس-ی بردەوە، بڕیاردا کە هەڵمەتەکەی کۆتایی پێ بهێنێت.
فۆتۆگرافەرەکە ڕەوانە کرایە ناو نەخۆشخانەی پزیشکیی ڕۆنالدی ڕیگان-ی UCLA، لەوێش دواتر کۆچی دوای کرد.
دەگوتران تەمەنی لە ناوەڕاستی بیستەکانی خۆیدا بووە. لە ڕاگەیەندراوێکدا، بیبەر وتى "[ئەگەر من لە ڕووداوەکەدا نەبووم و بەشدارم لە ڕووداوە تراژیکەکە نەبوو، هۆکارەکانی خەم و نوێژەکانیشم لەگەڵ بنەماڵەی قوربانیدا]."
ماڵپەڕی هەواڵی فڕۆحی TMZ لەسەرەتایەکدا دەزانێت کە فۆتۆگرافەرەکە خەڵکی خۆی لە لایەکی تر لەسەر شەقامی سپولڤێدا ڕاکێشرا و هەوڵی گرتنی وێنەی ڕێگەگرتنەکەی پۆلیسەکانی دا، پێش ئەوەی ڕێگە بڕێت و بەردەوام بێت، ئەمەش هێزە پۆلیسی ڕێگەگرتنەکە، ئەفسەری هێزی ڕێگای فەڕس لە کالیفۆرنیا ناچاریدەکات دوو جار بڵێێت بگەڕێتەوە لای خۆی.
بەپێی ڕاگەیەندراوی پۆلیس، ئەگەری ئەوە نییە شۆفەری ئەو ئۆتۆمۆبێلە کە فۆتۆگرافەرەکەی کەوت، ڕووبەڕووی تۆمەتی تاوان بێتەوە.
بەهۆی ئەوەی هەر ڕۆژێک تەنها هەژدە مەدالیای دەستکەوتوون، ژمارەیەک وڵات نەیتوانیوە سەر تەختی مەدالەکاندا وەربگرن.
ئەوان بریتین لە ھۆڵەندا، کە لە ڕۆژی ڕابردوو لە پڕۆگرامی سوپەر-جی، ئەنا جۆچێمسن لە پلەی نۆیەمدا لەپێناو ژنانی وەستاو کۆتایی ھات، و فینلەند کە کەتیا سارینن لە ھەمان پێشبڕکەدا پلەی دەھەمی بەدەستھێنا.
میتچڵ گۆرلی، وەرزشکارێکی ئوسترالیا، لە پێشڕەویی سوپەر-جی پیاواندا پلەی یازدەیەم بەدەستهێنا. وەرزشکارە چیکییەکە ئۆلدریچ جێلینیک لە پێشڕەویی سوپەر-جی پیاواندا پلەی شانزەیەم بەدەستهێنا.
ئارڵی ڤێلاسکێز لە مەکسیک بە پلەی پانزەهەم لە ڕکابەتی سوپەر-جیی پیاوان لەگەڵ دانیشتن کۆتایی هات. ئادەم ھال لە نیوزیلاند بە پلەی نۆیەم لە ڕکابەتی سوپەر-جیی پیاوان لەگەڵ وەستان کۆتایی هات.
خەسکەرەکەی پۆلەندی، ماچێج کرزێل، و ڕاهێنەرەکەی، ئانا ۆگارزینسکا، لە پێشڕەوی خێرا (Super-G) پلەی سێزدەیەمی بەدەستھێنا. وەرزشوانەکەی کۆریای باشوور، جۆنگ سێرک پارک، لە پێشڕەوی خێرا بۆ ئەوانەی کە دانیشتوون (men's sitting Super-G) پلەی ٢٤ی بەدەستھێنا.
هێزەکانی پارێزەری نەتەوە یەکگراوەکان، کە دوای زەلزەلەی ٢٠١٠ گەیشتنە ھایتی، بە بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە تاوانبار دەکرێن کە نزیک لە شوێنی دانانی سوپایەک دەستی پێکرد.
بەپێی سکاڵاکە، پەڵەکانی نەتەوەیەکگراو لەسەر ڕێگای تەندروستی نەبوون، ئەمەش بووە هۆی هاتنەوەی بەکتریا بۆ ڕووباری دەریایی ئەرتيبۆنێت، یەکێک لە گەورەترین ڕووبارەکانی ھایتی.
لە پێش هاتنی سوپا، ھایتی بەمەوبەری سەدەی نۆزدەیەمی زایینی نەیکردبوو کێشەی پەیوەندیدار بە نەخۆشیەکەی هەبێت.
دامەزراوەی ھایتی بۆ دادوەری و دیموکراسی سەرنجی لێکۆڵینەوەکانی سەربەخۆی کردووە کە دەڵێن، ڕەمزی سەربازی نەتەوەیەکگراو لە نیپال ناچاریان کردووە نەشۆکەکەی بێننە ھایتی، بە بێ ئەوەی خۆیان بزانن.
دانیێل لانتانژ، پسپۆڕێکی نەتەوەیەکگراو لەسەر نەخۆشیەکە، ڕاگەیاند کە دەرکەوتنی نەخۆشیەکە بەھۆی سەربازەکانی پارێزەرەوە بووە.
ھامیلتۆن ڕاگەیاند کە نەخۆشخانەی ھاوارد زانکۆ نەخۆشەکە بە بارودۆخی سەقامگیر داخڵ کردووە.
ھەستانەکە ڕۆیشتبووە نێجیریا، کە لەوێش حاڵەتەکانی ڤایرۆسی ئێبۆلا ڕوودەدەن.
نەخۆشخانە ڕێکارەکانی کۆنترۆڵی ڕووبەڕووبوونەوەی نەخۆشی جێبەجێکردووە، لەوانەش لە جیایەک دانیشتنی نەخۆشەکە لە کەسانی تر، بۆ ئەوەی ڕێگە نەگیرێت نەخۆشی دەگوازرێتەوە بۆ ئەوان.
لە پێش سیمپسنەکان، سەی먼 لە چەندین بەرنامەدا لە پۆستەکانی جۆراوجۆر کاری کردبوو.
لە خولی 1980کاندا، ئەو لە بەرنامەکانی وەکو تاکسی، چیێرز، و بەرنامەی ترەیسی ئولمان کار دەکرد.
لە ساڵی ١٩٨٩، یارمەتی دروستکردنی سیمپسنەکانی لەگەڵ برۆکس و گرۆنینگ دا، و بەرپرسیاربوو لە ھەڵگرتنی یەکەم تیمەکەی نووسین بۆ بەرنامەکە.
لەگەڵ ئەوەی لە ساڵی 1993 شۆوەکەی جێهێشت، هەر وەک بەرھەمھێنەری جێبەجێکار مایەوە و ھەر وەھا بەردەوام بوو لە وەرگرتنی دەیان ملیۆن دۆلار لە ھەر وەرزێکدا وەک مافی بەھاکە.
بە پێشتر، ئاژانسی هەواڵەکانی چین، شینهوا، ڕایگەیاند کە فڕۆکەیەک ڕەفز کراوە.
دوای ڕاپۆرتەکان دواتر ڕاگەیەندرا کە فڕۆکەکە هەڕەشەی بۆمبی پێکرابوو و گەڕێنرایەوە بۆ ئەفغانستان، و لە قەندەھار فرود هات.
ڕاپۆرتەکانی سەرەتایی دەڵێن فڕۆکەکە دوای ئەوەی ڕەتیکرایەوە کە لە ئۆرومچی فرودێکی سەرەتایی بکات،گەڕێنرایەوە بۆ ئەفغانستان.
ڕووداوەکانی فڕۆکە لە ئێران زۆر دەبوون، کە فڕۆکەکانی پێوە کۆن بوون و بە خراپی چێژ دەکران، هەموو بۆ مەبەستی سەربازی و مەدەنی.
سەرنخۆشیدا نێودەوڵەتیەکاندا وای لە هاتووە کە فڕۆکەی نوێ نەکرێت بەکرێت.
هەفتەی ڕابردوو، کەوتنی چوارچەخەی پۆلیس سێ کەس کوژرا و سێ کەسی دیکەش بریندار بوون. (Haftay rabirdoo, kewtini chwarchexey polis se kes kużra u se kesî dîkesh brîndar boûn.)
مانگی ڕابردوو ئێران سەیرکردی ئەگەسناترین ڕووداوی فڕۆکەی لە چەند ساڵی ڕابردوو، کاتێک فڕۆکەیەکی ڕوولە بۆ ئەرمەنستان کەوتە خوارەوە و ١٦٨ کەس لەسەرە ڕووداوەکە گیانیان لەدەستدا.
هەمان مانگدا فڕۆکەی دیکەش لە فڕۆکەگەری مەشھەددا ڕێگەی خۆی بەسەرەڕو کرد و لە دیواریەکدا کەوت، کە بەھۆیەوە سەروو هەژدە کەس گیان لەدەست دا.
ئەیرۆسمیث کۆنسێرتەکانی ماوەی گەڕەکەیان هەڵوەشاندەوە.
دەبوایە گرووپی مۆزیکی ڕۆک تا ١٦ی ئەیلوول بە ئەمریکا و کەنەدا گەشتی بکات.
دوای برینداریی Steven Tyler، سەرۆک گرووپەکە، کاتێک لە سەر تەختەکردنەوە کەوتە خوارەوە لە ڕۆژی ٥ی ئۆگەست، گەڕەکە لەلایەن ئەوانەوە هەڵوەشێنرایەوە.
مۆری لە سەتی یەکەمی لە ڕێگەی بریکەکانیشدا دۆڕا، دوای ئەوەی هەردووکەیان هەموو خزمەتەکانیان پاراست.
دێل پۆترۆ لە سەرەتای چەندی دووەمدا سەرنجی پێشکەوت، بەڵام ئەمەشیش پێویستی بە بریکەیەکی یەکسان بوو دوای گەیشتن بە ٦-٦.
لەو خاڵەوە پۆترۆ چارەسەری شانەکەی پێ کرا، بەڵام توانی بۆ سەرەوەی یارییەکە بگەڕێتەوە.
برنامەکە کاتژمێر 8:30 شەو بە کاتی خۆجێی (15:00 UTC) دەستی پێکرد.
بەھۆی ھونەرمەندە ناودارەکانی سەرانسەری وڵاتەوە، بەجانی یان پەخشی شیعری دینیشان بە پێی شری شەیم پێشکەش کران.
ھونەرمەند سانجو شارما ئەمسێو دەستپێکرد، دواتر جەی شانکار چاودھاری سەیردەکرێت. ھەروەھا چەپان بۆگ بەژانەکەی پێشکەشکرد. ھونەرمەند ڕاجو خەندەڵواڵ ھەڵگری بوو.
ئینجا لاکھا سینگ سەرکردایەتی گۆرانییەکانی بەجەنی کرد.
108 تەختەی چەپەن بۆگ (لە ھیندووizmدا، 56 جۆر خۆراكی جیاواز، وەک شیرینی، میوە، گۆییز، خواردەمەنی تر کە پێشکەش بە خودا دەكرێن) پێشکەش بە بابەشامیان کرا.
Lakkha Singh ئەوەی چەپان بۆگ بەژانەکانیش پێشکەش کرد. ھونەرمەند، راجو خەندەوال لەگەڵیدا بوو.
لە ڕێکخراوەی نمایشگەی یارییەکانی تۆکیۆ، لە وتارێکی سەرەکیی ڕۆژی پێنجشەممە، سەرۆکی نینتێندۆ، ساتۆرۆ ئیواتا، دیزاینی کۆنترۆڵەری بۆ کۆنسۆڵی نوێی نینتێندۆ ڕیڤۆڵۆشن ڕاگەیاند.
بە شێوەی کۆنتڕۆڵی تەلەڤیزیۆنەوە، ئەم کۆنتڕۆڵەرە سەرنج دەداتە سەر دوو هەستکەری دانراو لە نزیک تەلەڤیزیۆنی بەکارھێنەرەکە، بۆ ئەوەی شوێنی لە سێ ڕەھەمی زەویادا دیاری بکات.
ئەمە دەتوانێت ئەوەی پێبێت کە یاریزانان بتوانن ڕەفتار و جووڵەکانی لە یارییەکانی ڤیدیۆدا بە جووڵەکردنی دەستەکە لە هەوادا کۆنتڕۆڵ بکەن.
Giancarlo Fisichella کۆنترۆڵی بەسەر ماشینەکەیدا لەدەستدا و زۆر نزیک بە دوای دەستپێکی ڕکابەکەدا کۆتایی بە ڕکابەکە هێنا.
هاوڕێی ئەو، فێرناندۆ ئالۆنسۆ، لە زۆربەی پێشڕەوەی ڕکابەکەدا بوو، بەڵام دوای ڕاکردنەکەی لە پیت-ستۆپدا کۆتایی بە ڕکابەکە هێنا، بەھۆی ئەوەی چرخەکەى ڕاستی پێشەوە بەدرۆستی دانە نەبوو.
Michael Schumacherیش دوای Alonso زوو چەندین جار لە ململانەکانی پێشبڕکێدا بەهۆی زیانیەکەی لە پەڕگەدا، پێشبڕکەکەی کۆتایی پێهات.
ئەوەی لە نووسراوی کۆنفرانسی هەواڵەکەدا هاتبوو، ئەویش وای گوت: "ئەو زۆر خۆشە و بەشێوەیەکی باشیش دەڵێرێت."
هەر جارێک ئەم بابەتە ڕاهێنانمان دەکرد، لە دەستپێکی دڵمەوە هەست بە شۆڕشێکی گەورە دەکردم.
دەوروبەری سێ خولەک دوای دەستپێکردن، کامێرایەک لە ناوەوە چەندین پارچەی فۆمی دانەگیران لە خەزانی ڕەوێ کرد.
ڕەنگە نەگەڕێن، بەڵام باوەڕ نابێت کە زیانێکی بە کەشتییە فڕەوەکەیان گەیاندبێت.
ڕاهێنەری بەرنامەی شاتڵی نەسای، ن. وەین ھەیل جونیۆر، وتی کە ئەو پێکەڵەیە "دوای ئەو کاتەی ئێمە پێ سەرقاڵ بووین" کەوتە خوارەوە.
پنج خولەک لە دەستپێکی نمایشەکەدا، هەڵاژێرێکی دەست پێدەکات بە ڕوخساندن، دوای خولەکێک ڕێژەی خێرایییەکەی دەگاتە ٧٠ کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا... پاشان باران دەست پێدەکات، بەڵام زۆر سەخت و بە شێوەی ئەوەی کە پێستی مرۆڤ دەچەقێنێت وەک دەمی پشیلە، دواتر بەفرێکی گەورە لە ئاسمانەوە دەڕێت، خەڵک هاتوونەتە دڵەڕاوکێ و ڕایکردن و بەسەر یەکدا دەڕۆن.
منو خواشكم و هاوڕێی خواشكم لەدەستدا، و لە ڕێگەی ئەو شوێنەوە دوو كەس كە خەڵكی خاوێنبوون و لەسەر كورسی چرخەوە بوون، خەڵكی تێدەپەڕین و پێوەی دەداون،" ئارمەند ڤێرساسچی وت.
هەروەها NHK ڕایگەیاند کە ڕێگەی ئەتۆمیی کاشیوازاکی کاریوا لە پارێزگای نیگاتا بە شێوەیەکی ئاسایی کاردەکات.
کۆمپانیای کارەبای ھۆکوریکو ڕایگەیاند هیچ کاریگەریەک لە زەلزەلەکەدا نەبووە و ڕێکتۆرەکانی ژمارە ١ و ٢ لە ڕێگەی کارەبای ئەتۆمی شیکا دابەستراون.
ڕاگەیەندراوە کە دەوروبەری 9400 ماڵ لە ناوچەکە بێ ئاو بوون و نزیکەی 100 ماڵیش بێ کارەبا.
هەندێک لە ڕێگەکان زیان بەخشیون، خزمەتی شەمەندەفەر لە ناوچە زیانلێکراوەکان ڕاکراوە، و فڕۆکەخانەی نۆتۆی پارێزگای ئی‌شیکاوا هێشتا داخراوە.
بۆمێک لە دەرەوەی نووسینگەی پارێزگار تەقاند.
سێ بومبی تر لە ماوەی دوو کاتژمێردا لە نزیک ئ buildingsەکانی حکومەت تەقییانەوە.
هەندێک لە ڕاپۆرتەکان ژمارەی فەرمیی ئەو کەسانەی کە گیان لەدەستداون بە هەشت دەبەستن، و ڕاپۆرتە فەرمییەکان ڕەزامەند دەکەن کە تا ٣٠ کەسیش بریندار بوون؛ بەڵام ژمارەی کۆتایی هێشتا نەزانراوە.
ھەردوو ئەسیدی سیانوریک و مێلامین لە نمونەکانی میزەوەی ئەو گیانۆرانەی کە دوای خواردنی خواردنی پشیلەی پیسبوو مردبوون، دۆزرانەوە.
هاوژێرەکانی دوو توخمەکە لە یەکتر دەڕژێن تا بلورەکان دروست بکەن کە دەتوانن کارکردنی گورچکەکان بڕێکن، لێکۆڵەرانی زانکۆیەکە وایان گوت.
لێکۆڵەران کریستالەکانی پێکھێنراو لە میزە پیاوکی پشیلەکان بە زیادکردنی مێلامین و ئەسیدی سیانوریک چاودێر کرد.
پێکه‌وه‌ی ئەم کریستالانە لەگەڵ ئەو کریستالانە ده‌چێت کە بە بەراووردکردنی پێوەی سپێکتراسکوپی مادون سوور (FTIR) لە میزەکانی په‌تەکانی توشبوو دا ده‌ست دەکەون.
من نازانم ئەوەی تۆ تێگەیشتەوە یان نا، بەڵام بەشێکی زۆری کاڵاکان لە ئەمریکای ناوەڕاست بە بێ سوود و فەرمانەوە هاتنە ئەم وڵاتە.
هەشتاد لە سەدی کاڵاکانی ئێمە لە وڵاتەکانی ئەمریکای ناوەڕاست بە باج دابەسترا، ئێمە ڕێزت دەگرین. (Hestād le sadi kalākani ême le wlatākani Amerikay nawerast be baj dabestira, ême rêzt degirin.)
ئەوە بە من هەڵەکەشی نەدەرکەوت؛ بەڕاستیش دادپەروەری نەبوو.
هەموو شتێک کە من بە خەڵکی دەڵێم ئەوەیە، رێزت لە ئێمە بگرێت هەرچۆنێک ئێمە رێزی تۆ دەگرین.
فەرماندەی پارێزگای کالیفۆرنیا، ئەڕۆڵد شوازێنێگەر، یاسایەکەم ڕەزامەند بوو کە فرۆشتن و کرێدانەوەی یارییەکانی ڤیدیۆی توندڕەو بۆ منداڵان قەدەغە دەکات.
بڕیارەکە پێویستە کە یارییەکانی ڤیدیۆیی خەوتان کە لە ویلایەتی کالیفۆرنیا دەفرۆشرێن، بە ڕەتەمێکی "18" ناونیشان بکرێن و فرۆشتنیان بە کەسێکی خوار تەمەن پێزی بەسەر دەبرێت بە قەرزی 1000 دۆلار بۆ هەر جارێک.
بەڕێوەبەری گشتی دادگەری گشتی، کیێر ستارمەر QC، ئەمڕۆ بەیانیان ڕاگەیەندراوێکی دا، کە ڕایەڵکردنی ھەردوو ھوھن و پرایس ڕاگەیەند.
هونه دەستلەکارکێشبووە و ئێد دەیڤی ئەندامی پەرلەمان شوێنی ئەو لە کابینەکەدا پڕدەکاتەوە. باس دەکرێت نۆرمان لامب ئەندامی پەرلەمان پێشڕەوی وەزیری بازرگانی بکات کە دەیڤی جێی دەهێڵێتەوە.
ھونە و پرایس بە ڕێکەوتی ١٦ی شوباتی نوێدا، بەرنامە جێبەجێ بکرێت لە دادگەی مەجسترێتەکانی وێستمیستەردا دەردەکەون.
قوربانیان نیکۆلاس ئەلدن، تەمەن 25 ساڵ، و زەکاری کوددەبەک، تەمەن 21 ساڵ بوون. کوددەبەک شۆفێرەکە بوو.
ئیدگار ڤێگیلا برینەکانی چەک و چەناوەی بەدەستھێنا، کاتێک کریستۆفەر شنایدەر پێویستی بە نەشتەرگەریی دروستکردنەوەی دەمی ھەبوو.
چەکی ئوکا لە کاتێکدا کە ئاراستەی سەری پیاوێکی پێنجەم بوو، هەڵژایەوە. شنایدەر ئێستا خەمڵی دائمی هەیە، کورتبینایی لە یەک چاو، بەشێک لە کەڵەکەکەی نەماوە و ڕوخساری لە تیتانیوم دروست کراوەتەوە.
شنایدەر لە ڕێگەی ڤیدیۆ کۆنفرانسەوە لە بنکەیەکەی ھێزەکانی ھەوای ئەمریکا لە وڵاتی خۆی ڕاگەیاند.
لە ڕێگەی پێشه‌هاتەکانی ڕۆژی چوارشەممەوە، کارپێنیدۆ لە دوو ڕکابەرایەتی تاکەکەسی لە چەمپیۆنییەتەکەدا بەشداری کرد.
یەکەمین ڕکابەرییەکەی سڵالۆم بوو، لە خولی یەکەمدا نەیتوانی تەواو بکات. ٣٦ کەس لە ١١٦ ڕکابەرەکە هەمان ئەنجامیان هەبوو لەو پێشڕەوکێیەدا.
هەڵكەوتەی دیکەی ئەو لە ڕێگەزەی زەبەلاحە (Giant Slalom) بوو، کە لە گروپی دانیشتوانانی خانماندا پلەی دەیەمی بەدەستھێنا، بە کاتی گشتی ٤:٤١.٣٠ خولەک، کە ٢:١١.٦٠ خولەک لە کاتی خولی سەرەتایی (یەکەم پلە)ی ئۆتریای Claudia Loesch و ١:٠٩.٠٢ خولەک لە کاتی خولی نۆیەم پلەی Gyöngyi Dani لە هەنگاریا کەمتر بوو.
چوار چوارڕێژ لە گرووپی دانیشتنی خانمان نەیتوانن ڕاکردنی خۆیان تەواو بکەن، و 45 کەس لە 117 چوارڕێژی سەرجەم لە ڕێگەی گەورەدایەڵدا نەیتوانن خەڵاتی ڕکابەرییەکە بەدەست بێنن.
پۆلیسی مادھیا پرادێش لێپتۆپ و مۆبایلی دزراوەکەیان دەگەڕاندەوە.
ئەندام بەرپرس، دی‌کی ئاریا، وتی، "پێنج کەس کە ڕەگەزی منداڵی سویسی کردووە، دەستگیرکردووین و مۆبایلی و لۆپتۆپی ئەویشمان سەندەوە."
تاوانباران بە ناونیشانی با با کەنجار، بووتا کەنجار، ڕامپرۆ کەنجار، غەزا کەنجار و ویشنو کەنجار ناسراون.
بەڕێوەبەری پۆلیسی چەندرا شەکار سۆڵانکی وتى تۆمەتبارەکان بە ڕوومڕەقی پوشاوە لە دادگادا دەركەوتن.
لە کاتێکدا سێ کەس لەناو ماڵەکەدا بوون کاتێک ماشینەکە پێکەوت بە ماڵەکە، هیچ کەسێک بریندار نەبوو.
بەڵام، شۆفەرەکە برینێکی سەری جدی پێگەیشت.
ڕێگایەک کە ڕووداوەکە ڕوودا، بەکۆمەڵێک کات دەخرایە بەر کۆنترۆڵ، تا خزمەتگوزاری پزیشکی کارمەندەکەی لە ئۆتۆی سوور TT ڕزگار بکەن.
ئەو سەرەتا لە نەخۆشخانەی جەیمز پاگەتی لە یارمۆسی دەستگیرکرایە نه‌خۆشخانە.
دوای ئەوە، گوازرایەوە بۆ نەخۆشخانەی ئەدنبرۆکس لە كامبریج.
ئادێکۆیای پاشان لە دادگای شێریفی ئەدنبراوەدا بە تۆمەتی کوشتنی کوڕەکەی بەرپرسیار کراوە.
ئەوە لە دەستگیرکردندا ماوەتەوە بەبڕیارێکی دادوەری بۆ تۆمەتبارکردن و دادگەری، بەڵام هەر هەموو بەڵگەی چاودێرێک دەکرێت پێگەیشتوو بێت، چونکە وێنەی خۆی بە فراوانی بڵاو کراوەتەوە.
ئەمە ڕەوشتێکی باوە لە شوێنەکانی دیکەی بەریتانیا، بەڵام دادوەریی سکۆتلەند بە شێوەیەک کار دەکات کە جیاوازە و دادگەکان بڵاوکردنەوەی وێنەکان بە مەترسی پێڕووشت دەبینن.
پڕۆفیسۆر پامێلا فێرگوسن لە زانکۆی داندی باس دەکات "ئەژمار دەکرێت ڕۆژنامەنووسان ڕێگەیەکی مەترسیدار دەڕۆن ئەگەر وێنە و بابەتەکانی تۆمەتبارەکانی بڵاو بکەنەوە."
نووسینگەی سەرەکی دادوەری، کە سەرپەرستی گشتی لەسەر دادگەری دەکات، بە ڕۆژنامەنووسان ڕاگەیاندووە کە تا پێگەیاندنەوەی تۆمەتنامە ھیچ ڕاگەیەندراوێکی تری ناڵێتەوە.
بەپێی ئەو ڕەگەیەی كە لەسەر ڕەت بووە، ئەو دۆکومێنتە باس لە ناکۆکی سنوورەكان دەكات، كە فەلەستین دەیەوێت پێی ببێت بە پێی سنوورەکانی پێش جەنگی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستی ١٩٦٧.
ئەوەش لە بابەتەکانی دیکەشدا کە باسی کراوە، دۆخی داهاتووی ڕووسالیم کە بۆ هەردوولا پیرۆزە و کێشەی درەزی سەروو جۆردەنیش هەبووە.
ئیسرائیل داوای بوونی هێزە سەربازییەک لە درەنگەی دەValleyەکەدا بۆ دە ساڵ دەکات دوای واژوودان لە سەر ڕێککەوتنێک، لە کاتێکدا ڕەژیمی خۆبەڕێوەبەریی فەلەستینی ڕەزایە بە جێهێشتنی ئەو بوونەوە تەنها بۆ پێنج ساڵ.
لە کاریگەریی ھەڵگرتنی داڕێژەی کۆنتڕۆڵی پێچەوانەی زیادە، تیرۆران لەلایەن ڕانەرەکانەوە بە شێوەیەک چاودێریی نزیک دەکران، چونکە کاریگەرییەکە چاودێر دەکرایەوە و سەرکەوتنییەکەی ھەڵدەسەنگینرا.
لە هاوبەشایەتییەکدا لەنێوان NPWS و ئەنجومەنی تیرەکەوتانی وەرزشیی ئوسترالیا (NSW) Inc، خۆبەخشە شاراوەکانی ڕاڕەزبوون، لەژێر بەرنامەی ڕاڕەزی ئەنجومەنی تیرەکەوتانی وەرزشیدا.
بە پێی ڕاگە‌یاندنی مick O'Flynn، بەڕێوەبەری جێبەجێکاری پاراستن و نەشتەرگەری فەرهەنگی پارکی نەتەوەیی، ئەو چوار کەتەرەی کە بۆ یەکەم ئەنجامی گەڕەک پێشنیان کرابوو، فەرموودەی تەواوی ئەمنیی و فێرکردنێکیان پێدرا.
ڕۆژێک لە پێشەوە، مارتێلی دەستەی هەڵبژاردنی کاتی (CEP)ی لە نۆ ئەندامەوە ڕاسپارد.
ئەمە پێنجمین ڕێکخراوی هەڵبژاردنی مارتێلیە لە ماوەی چوار ساڵدا.
مانگی ڕابردوو، کۆمسیۆنێکی سەرۆکایەتی ڕەزامەند بوو لەسەر دەستلەکارکێشانی سەرۆکی پێشووی دەستەڵاتی هەڵبژاردنەکان، وەک بەشێک لە چەند ڕێکارێک بۆ ڕوخساندنی وڵات بەرەو هەڵبژاردنێکی نوێ.
کۆمسیۆنەکە وەڵامی مارتێلی بوو بۆ سەرھەڵدانەکانی دژی حکوومەت کە لە تشرینی یەکەم دەستی پێکردن.
ناڕەزایەتییەکان، کە هەندێک جار خەوناو بوون، لە ئەنجامی نەبەستنی هەڵبژاردنەوە دەستی پێکردن، هەندێکیان لە ساڵی ٢٠١١ەوە دواکەوتوون.
دەربارەی ٦٠ حاڵەتی چەرمەسەری و گەرمبوونی ئایپۆد ڕاپۆرت کراوە، کە بووە هۆی ڕوودانی شەش ئاگر و برینداربوونی چوار کەس بە سووڕەکانی کەم.
وەزارەتی ئابووری، بازرگانی و پیشەسازیی ژاپۆن (METI) ڕاگەیەند کە هەڵسەنگاندووە 27 ڕووداوی پەیوەندیدار بەو ئامێرانەی زانیوە.
هەفتەی ڕابردوو، وەزارەتی ئابووری، بازرگانی و پیشەسازیدا (METI) ڕاگەیاند کە کۆمپانیای ئەپڵ ڕاگەیاندووە ٣٤ ڕووداوی تر لە بارەی گەرمبوونی زۆرەوە ڕەنگدانەوەی کردووە، کە کۆمپانیا ناوی لێناوە "بێ مەترسی".
وەزارەت لەپاسخدا ناڕەزایی خۆی دەربڕی و دواخستنی ڕاپۆرتەکە لەلایەن ئەپڵەوە بە "شایەنی خەمباربوون" ناوازد کرد.
لە كاتژمێر 07:19ی بەیانیان بە کاتی خۆجێی (شەوی هەینی 09:19 بە کاتی گرینвіч) زەویلەرزەکە ناوچەی ماریانای گرت.
فڕۆکەی ڕێکخراوی بەڕێوەبەرایەتی فریاگوزاری لە هەرێمی باکووری ماریاناس ڕاگەیاند کە هیچ زیانێک لە نەتەوەکەدا نەخراوە. (Firokey rikxrawî berêveberayetî friyaguzarî le herêmî bakûrî Mariyanas ragayand ke hech ziyanek le netewekeda nekrawe.)
هەروەها ناوەندی ڕاگەیاندنی هەڵگەڕەکانی زەریاکەی پاسیفیکیش ڕایگەیاند کە هیچ نیشانەیەک لە هەڵگەڕەی زەریایی نەبووە.
پۆلیسی پێشووی فلیپینی ڕووسپیەکانی سەربازەکانی هۆنگ کۆنگ لە مانێلا، پایتەختی فلیپین، داگیرکردووە و ئەوانیش دەستبەسەر کردووە.
ڕۆلاندۆ مێندۆزا فێڕی M16ی لە خەڵکی گەشتیارەکەدا کرد.
چەندین کەسی دەستگیرکراو ڕزگار کراون و تا ئێستا باجێکی کەم لە کەمەوە شەش کەس شەهید کراون.
حەوت ڕەهێنە، لەوانەش منداڵ و پیاوخەکان، زوو ئازاد کران، هەروەها فۆتۆگرافەرەکانی فلیپینی.
دوای ئەوە، فۆتۆگرافەرەکان جێگەی ژنێکی پیر گرتەوە، چونکە پێویستی بە سەرشۆڕکردن بوو. مێندۆزا تەقەی لێکرا و کوژرا.
لیگینز ڕێگەی باوکی ڕاگەڕا و چووە ناو پیشەی پزیشکییەوە.
لە ساڵی 1959دا، ئەو وەک پزیشکی نێرینناسی (یاخود دکتۆری نێرینناسی) لە نەخۆشخانەی نەتەوەیی ژنانی ئۆکلەند کارەکەی دەست پێکرد.
کاتێک لە نەخۆشخانەی Liggins کاری دەکرد، لە کاتی بێکاربوونی خۆیدا دەستی کرد بە لێکۆڵینەوەی لەبارەی زوو لەدایکبوونی منداڵدا.
لێکۆڵینەوەکەی نیشان دا کە ئەگەر هۆرمۆنێک بدرایە، خێرا بوونەوەی گەشەکردنی ڕەوی پێی منداڵی لە مێشکدا دەکرد. (Lêkolînêkêy nîşan da ke eger hormonêk bidraya, xîra bunewey geşekirdnî rewi pêy mîndalay le mêşikda dikird.)
ڕۆژنامەی Xinhua ڕایگەیاند کە لێکۆڵەرانی حكومەت ڕۆژانی پێنجشەممە دوو تۆمارکەری فڕین (black box) دەركرد.
پێشه‌وه‌رانەکانیش ڕێزێکیان بۆ لوونا نیشاند.
تۆمی دریمەر وتى "لونا یەکەم شایەتی ئەکستریمی بوو. بەڕێوەبەری یەکەمی من. لونا لە شەوی دوو مانگدا کۆچی دوای کرد. زۆر ناوازە هەر وەک خۆی. ژنێکی بەهێز."
Dustin "Goldust" Runnels وتەی کرد کە "لوونا ئەوەندەی من خۆشەویست و سەرسام بوو... بەڵکۆ زیاتر... خۆشەویستی پێوەی دەکردم و دڵتەنگم بۆ دەبێت... هیوادارم لە شوێنێکی باشتر بێت."
لە ڕاپرسییەکدا لەسەر 1400 کەس پێش هەڵبژاردنی فیدراڵی ٢٠١٠، ئەو کەسانەی کە پێشنیاری دەدەن ئوسترالیا ببێتە کۆمار، بە ڕێژەی ٨٪ لە ساڵی ٢٠٠٨ەوە زیاد بوون.
سەرۆک وەزیرانی کاتی جولیا گیلارد لە ماوەی هەڵمەتی هەڵبژاردنی فیدراڵی ٢٠١٠دا ڕاگەیەندرا کە باوەڕی وابووە ئوسترالیا دەبێتە کۆمار دوای کۆتایی هاتنی دەسەڵاتی شاژن ئێلیزابێت دووەم.
34 لەسەد لە ئەوانەی لە ڕاپرسییەکەدا بەشدار بوون، ئەم بۆچوونەیان هەڵدەگرن و دەویانەوێت شاژن ئێلیزابێت دووەم پاشای کۆتاییی ئۆستراڵیا بێت.
لە دووریترین سنوورەکانی ڕاپرسیەکەدا، ٢٩ لەسەد لەو کەسانەی کە لێکۆڵین کراون، باوەڕیان وایە کە دەبێت ئۆسترالیا هەر زووترین کات ببێتە کۆمار، لە کاتێکدا ٣١ لەسەد باوەڕیان وایە کە ئۆسترالیا هەرگیز نابێتە کۆمار.
خولیاوەندی مێدالیای زێری ئۆڵمپیک دەبایە لە یارییەکانی کۆمۆنوێڵس لە 100م و 200م فرێستایل و لە سێ پێوەریدا یاری بکات، بەڵام بەهۆی ناخۆشییەکەیەوە چەندایەتی ڕەنگدانەوەی تەندروستییەکەی زۆرتر بووە.
ڕەنگ نەبووە دەستى ئەو دەرمانە بگرێت کە پێویستە بۆ ئەوەى سەرەڕووى ئێشەکەی بکات، چونکە قەدەغەکراون لە یارییەکانیشدا.
کورتس کۆپەر، ماتەماتیکزان و پڕۆفیسۆری زانستی کۆمپیوتەر لە زانکۆی میسوری ناوەڕاست، لە ڕێکەوتی ٢٥ی کانوونی دووەمدا، گەورەترین ژمارە سەرەتایی دەستنیشکراو تا ئێستا دۆزیەوە.
چەند کەسێک بە بەکارھێنانی ڕەگەکانی جۆراوجۆر و نەرمامێرەکانی جۆراوجۆر سەرەتای مانگی شوباتدا ئەو دۆزینەیان ڕاست کردەوە و ڕۆژێکی سێشەممە ڕاگەیەندرا.
هەروابە، هەستارەکان دەتوانن سەرچاوەی پێدانی زەوی بە ئاو بووبن، لەگەڵ ماددەی سروشتییەک کە دەتوانێت پرۆتین دروست بکات و ژیانی پشتگیر بکات.
زانایان هیودارن بتوانن فێر بن کە هەسارەکان چۆن دروست دەبن، بەتایبەتیش چۆن زەوی دروست بووە، چونکە هەستارەکان زۆر پێشتر بە زەوی ڕاکەوتوون.
کومۆ، 53 ساڵانی، سەرۆکایەتیی خۆی لە سەرەتای ئەم ساڵەوە دەستپێک کرد و مانگی ڕابردوو بڕیارێک واژوو کرد کە هاوسەرگیریی ھاوسەرەکانی یەک جۆری یاسایی دەکات.
ئەوانی بە "قسەی سیاسی و بێمانا" ناوزەد کرد.
دەڕواتە سەر گومان کە لە ساڵی ٢٠١٦دا هەوڵی دابەشکردنی سەرۆکایەتی بکات.
NextGen سیستمێکە کە دەڵێت بە فڕۆکەکان ئەگەڕێنەوە ڕێگەی زۆرتر کەمتر و هەزاران گەلۆن سووتەمەنی هەر ساڵ سەلامەت بکەن و ڕێژەی کاربۆن دەربهێنەکان کەم بکەنەوە.
بەجۆرێک کە پێچەوانەی تەکنەلۆژیای کۆنەوەی بنەماڵەی خەریكی زەمین-رادارییە، ئەوە تەکنەلۆژیای سەرەتایی بە کەشەڵە بەکاردەهێنێت، بۆ ئەوەی ڕاهێنەرانی هاتوچۆی فڕۆکە بتوانن فڕۆکەکانی بە زیاتر ڕەقەم بکەنەوە و زانیارییەکانی سەرەتایی بە هەواڵگرانەکە بدەن.
هیچ هۆکارێکی تر بۆ گواستنەوە دانەنراوە و شەمەندەفەری سەرخوار لە وەیمبلی ڕادەستوو نەدەبێتەوە، و شوێنی پارک کردن و سەرەتایەک بۆ پارک کردن و گواستنەوە لە نزیک شوێنی گۆڕەوە نەماوە.
هەرسەکانی کەمی سەرەتای فرسەتی ڕەنگدانەوەی ئەوەی پەڕاندن کە یاریەک بڕەوادار بکرێت بە دواپۆشەوە و بێ ئەندامانی فڕۆکەکە.
لە ڕۆژانی پێنجشەممە، لێکۆڵینەوەیەک کە لە گۆڤاری زانستی (Science) بڵاو کرایەوە، ڕاپۆرتێکی لەسەر دروستبوونی جۆرێکی نوێی باڵندەکانی دوورگەکانی گالاپاگۆسی ئەکوادۆردا پێشکەش کرد.
لێکۆڵەرانی لە زانکۆی پرینستۆن لە ئەمریکا و زانکۆی ۆپسالا لە سوێد ڕاپۆرتیان دا کە جۆرە نوێکە تەنها لە دوو نەوەدا پێش کەوتووە، هەرچەندە پێشتر باوەڕ وابوو کە ئەم پرۆسەیە کاتێکی زۆرتر دەخات، بەهۆی ئەوەی نێژراوی نێوان مەلۆڵی خەڵکانی خۆجێ، Geospiza fortes، و مەلۆڵی کۆچەر، Geospiza conirostris، ڕووی لە ئەدەم.
زێر دەکرێت بکرێتە هەموو جۆرە شێوەیەک. دەکرێت بە شێوە گەورەکان بکرێتە شێوە بچووکەکان.
دەکرێت بە شێوەی سیمەکێکی باریکدا کشێردرێتەوە، کە دەکرێت مۆر بکرێت و دەستەڵا بکرێت. هەروەها دەکرێت بە چەکۆڵی بڕدراو یان بە پەڕەیەکدا دەستکاری بکرێت.
دەتوانرێت زۆر نازک بکرێت و بە سەر تەختەی ترەوە بچێت. دەتوانرێت ئەوەندە نازک بکرێت کە هەندێک جار بۆ ڕازاندنەوەی وێنەکانی دەست نووسراوەکان لە کتێبەکانی ناونرا بە "دەستنووسەکانی ڕووناخبوو" بەکارهێنرا.
ئەمە پێی دەوترێت pHی ماددەی کیمیایی. دەتوانیت نیشانەیەک بە بەکارهێنانی سووکی کەلە ڕەنگ پێوەریبەجێنیت.
ڕێژەی سوڕی کەلەرم بەپێی ئەوەی چەند ترش یان ش alkaline (قەعالیدی) بێت، دەگۆڕێت.
ئاستی pH بە بڕی ئایۆنی ھیدڕۆجین (H لە pH) لە کیمیابارەکەدا دیاری دەکرێت.
ھۆزەکانی ھیدڕۆجین پرۆتۆنەکانی ئەو ئەتۆمانەی ھیدڕۆجینن کە ئه‌لېکترۆنەکانیان لەدەست داون (چونکە ئەتۆمی ھیدڕۆجین پێکھەڵکەری پرۆتۆنێک و ئه‌لېکترۆنێکە).
پودرەکانی وشکەکە لە یەکتر بدە و دواتر، بە دەستەکانت کە پاک و شێدارن، پێوەیەکەیان بکە بە کەڵڵە.
ڕطوبەی دەستت لەگەڵ چینەکانی دەرەوەی ڕەگەی پێوە دەچێت، ئەمەش هەستێکی ناڕەوا دروست دەکات و شێوێکی قەڵەنگ دروست دەبێت.
شارەکانی هاراپا و مۆھێن‌جۆدارۆ تقاڵی سەرشۆڕێکی لە هەریەکەیان لە نێو ماڵەکانیاندا هەبوو، کە بە سیستەمی دەوروبەری زۆر پێشکەوتوووەوە دەبەسترایەوە.
لە ماڵەکانی شارەکانی مینۆسی کرێتی و سانتۆرینی لە یۆناندا، شێوەکانی سیستمەکانی دەوروبەری تەڕەکە لەخۆدراون.
هەروەها لە میسر، فارس و چین لە سەردەمی کۆندا توالێت هەبوون. لە رووناکی شارستانیەتی ڕۆمانیشدا، توالێتەکان هەندێک جار بەشێک بوون لە خانەکانی نواندن کە پیاو و ئافرەت لە کۆمەڵێکی تێکەڵدا بوون.
کاتێک کەسێک کە هەزاران مەیل دوورییەکەی لە تۆ دوورە دەژێنی، تۆ لە مانەوەڵا کەڵەکە دەگریت.
لە کەش و هەوا دا، ئەستێرەی دەنگی وەردەگرێت و پاشان ڕادەداتەوە خوار، هەموو پێش هەر کەمێک.
لە ڕێگەی موشەکێکەوە، ئەستێرەگەز پەڕێنرا بۆ ناو دەستەواژ. زانایان لە دەستەواژدا تەلسکۆپ بەکاردەهێنن، چونکە بەرگەزێنی زەوی ڕووناغ و دیمەنەکانی ئێمە دەگۆڕێت.
دەوێت موشەکێکی زۆر گەورە، لە سەروو ١٠٠ پێ بەرزبێتەوە، تا بتوانێت ئەستێرەوان یان تەلەسکۆپێک بەرەو بۆشایی بنێرێت.
چرخ جیهان بە شێوەیەکی نەگۆراو دەستکاری کردووە. گەورەترین شتێک کە چرخ بۆ ئێمە کردووە، گەیاندنێکی ئاسانتر و خێراترە.
هێندێ بابەتەوەی گواستنەوە، وەک شەمەندەفەر، ئۆتۆمبێل، و زۆر شتی تریش بۆ ئێمە بهیێنێت.
لەژێر ئەواندا پیاوێکی تر لە پیاوەکانی ناوەڕاست هەیە کە خۆراکێکی ناوەڕاست دەخۆن، لە خرگوشکەوە تا مەڕ و مۆشیک.
لە کۆتاییدا، زۆر پشیلە گەورە (بەوەش هەڵگرتنەوەی پشیلەکانی ماڵەوە کە ڕەها کراون) هەن کە زۆر لەوانەی تر کە پێشیلەی بچووک وەکو حەشەرە، کەرەکان، مەلەکان و باڵندەکانی دەخۆن.
ڕازى سەرکەوتنى ئەوان هەڵگرتنى پێکهاتەى پیشە جۆراوجۆرە، کارێکى تایبەت کە هەر پشیلەیەک پێى سپێردراوە و ڕێگریى لە ڕکابەرى دەکات لەگەڵ پشیلەکانیتر.
شێرەکان کۆیلەکانی هەرە کۆمەڵایەتیین، لە کۆمەڵەی گەورەدایەن کە پێیان دەوترێت خێزان.
گرووپی شانەکان لە یەک تا سێ نری پێگەیشتووی پەیوەندیدار پێکھێنراون، لەگەڵ هەتا سێنین مێ و منداڵەکانیشیان.
نێرەکان زۆر جار پەیوەندییەکی نزیکیان لە نێوان خۆیاندا ھەیە، کە خێزانێکی گەورەی خوشک و کچ بوون.
خێزانی شێر بە شێوەیەک کار دەکەن کە وەک کۆمەڵەکانی ڕووباه یان سۆگەکانیش کار دەکەن، گیانەوەرانی کە بە شێوەیەکی ناخەراو دەچنە ناو شێرەوە (بەڵام پیاوچەکانی تر نەوەک)، و هەروەها زۆر مەترسیدارن بۆ مسۆغەکانیان.
بەهێز و چالاک و تەواو، پلەنگ دەتوانێت بچێتە سەرەوە (بەڵام زۆر باش نییە)، بڕوانێت، هەڵبڕێت مەودایەکی زۆر درێژ و بە پێنج جار هێزی مرۆڤێکی بەهێز بکشێت.
تایگەر لە هەمان کۆمەڵەدا (جۆرە پانته‌را) دایە لەگەڵ شیرەکان، پڵنگەکان و جەگوارەکان. ئەم چوار پشیلەیە تەنها ئەوانەن کە دەتوانن ڕووژێنن.
ڕەنگڕەنگی هەڵۆی پڵنگدا نەچێتە ناو دەنگی بەهێزی شێرەوە، بەڵکوو دەچێتە ناو وتەیەکەی قسەی تێکەڵ و قەڵەقەوە.
پۆشەڵەکان خۆشەویستی ئەخۆن خواربکرنەوەی جووڵەوەرە بچووکەکان. ئەوان ئەتوانن مێشووک، مار، ڕاژە و باڵندەکانی ڕا بگیرن ئەگەر بتوانن. هەموو ئەو جووڵەوەرانەی کە پۆشەڵە دایانگرێت زۆر بچووکترن لە خۆی.
زاناكان پێیان وایە کە پۆڵەنگەكان بۆ دۆزینەوەی ئاژەڵەکانی خۆراك (شەکار) بە بۆن دەڕوێن و هەڵدەگرن، و بۆنەكان دەكەنە هەڵكێش بۆ شوێنی كە ڕۆشتوون لەسەر زەوی.
ئەوان دەتوانن بە باشی لە تاریکییەوە ببینن بەهۆی کەڵکەڵەیەکی شەوانەیەوە، و زۆر بە خەفەتیش دەڕۆن. پۆنگەکان مەترسیەکانیان دەکەونە بەر دەستەوە لە ڕێگەی تێکەڵبوونیان بە دەوروپەڵەوە، پاشان دەخەڵێنە سەر مەترسییەکەیان.
کاتێک کۆمەڵەیەکی بچوک لە ڕەنگدانە زیندووەکان (نەتەوەیەکی بچوک) لە نەتەوەی سەرەکیدا کە لەوە پێشەوە هاتبوون جیا دەبێتەوە (وەک ئەگەر ڕادەکەن بەرەو شاخێکی شاخاو یان ڕووبارێک، یان ئەگەر دەچنە دوورگەیەکی نوێ کە زۆر سەختە بگەنەوە)، زۆربەی جار دەبینن کە دەچنە ژینگەیەکی جیاوازتر لەوەی پێشتر تێیدا بوون.
ئەم دەستەواژەیە نوێ سەرچاوە و ڕکابەرانی جۆراوجۆر هەیە، بۆیە دانیشتوانێکی نوێ پێویستی بە تایبەتمەندییەکان یان گۆڕانکارییەکانی جۆراوجۆر دەبێت تا بتوانێت ڕکابەرێکی بەهێز بێت لەوەی پێویستی پێی بوو پێشتر.
نەتەوەی بنەڕەتی هیچ نەگۆڕاوە، هەمیشە پێویستیان بە ئەو ڕێکخستنەوەی پێشوو ھەیە.
بە درێژای کات، هەموو کە لە دانیشتوانی نوێ دەست بە ڕێکخستنەوە لەگەڵ ژینگەی نوێدا دەکەن، زیاتر و زیاتر لە دانیشتوانی پێشوودا جیا دەبنەوە.
لە کۆتاییدا، دوای هەزاران یان تەنانەت میلیۆنان ساڵ، دوو کۆمەڵگە ئەوەندە جیا دەبنەوە کە ناتوانرێت بە هەمان جۆر پێناسە بکرێن.
ئێمە ئەم پرۆسەیە پێی دەگوترین جۆراوجۆرکردن، کە تەنها واتای دروستبوونی جۆرەکانی نوێ دەدات. جۆراوجۆرکردن ئەنجامی ناگەڕێدرەوە و بەشێکی زۆر گرنگی هەڵپەڕکێشدنە.
ڕووەکەکان ئۆکسیجێن دروست دەکەن کە مرۆڤەکان هەڵیدەدەن، و دووەدی کاربۆن دەگرنەوە کە مرۆڤەکان دەریدەدەن (واتە هەڵدەدەنەوە).
ڕووەکە خۆراکی خۆی لە خۆرەوە بە ڕێگەی فۆتۆسەنتێز دروست دەکات. هەروەها سێبەریش دەپەڕێنن.
ماڵەکانی خۆمان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین و جلەکانیشمان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین. زۆربەی خۆراکەکانی کە دەخۆین ڕووەکن. بە بێ ڕووەکەکان، گیانەوەرەکان ناتوانن ژیان بەردەوام بکەن.
مۆساسۆرۆس زۆرترین کەروەری سەردەمی خۆی بوو، بۆیە هیچ شتێک نەترساند، جگە لە مۆساسۆرەکانی تر.
چەنای درێژی پڕ لە زیاتر لە 70 ددانێکی توند و ڕایەڵ بوو، لەگەڵ سەری ددانی تر لە سەرووی دەمەکەی، واتە هیچ شتێک نەتوانا لە ڕێگەیەوە ڕابڕێت و ڕزگار بێت.
ئێمە بە دڵنیایی نازانین، بەڵام دەکرێت زمانێکی دووڵۆکەی هەبێت. خۆراکەکەی بریت بوو لە لاکپشت، ماسی گەورە، مۆساسۆرەکانی تریش، و دەکرێت تەنانەت خۆخۆر بێت.
هەروەها هەر شتێک کە دەچووە ناو ئاو دەیکردە پەڵە، تەنانەت دڕندەیەکی زۆر گەورە وەک تی ڕەکسیش نەتوانا بەرەنگاری بکاتەوە.
لە کاتێکدا زۆربەی خواردەکانیان بۆ ئێمە ناسراو بوون، ڕۆماییەکان بەشێکیان لە خواردنە سەیر و ناوازەکانی بۆ خەڵاتی فێستیڤاڵەکانیان هەبوو، لەوانەش چەروێکی خۆڵی، کەوچک، مەلۆکە، و جۆرێک لە ڕوویەکی بچوک کە پێی دەوترێت "دۆرموس".
جۆرێکی تر لە جیاوازی ئەوە بوو کە هەڵبژێرەکانی هەژار و ئافرەتەکە خۆراکەکانیان دەخوارد لەسەر کرسی دانیشتبوون، بەڵام پیاو دەولەمەندەکانی خۆشیان ویست لە کۆبوونەوەیەکدا یەکتر بخۆن و لە لایەنەکانیان دابڕێنەوە کاتێک دەخواردن.
خواردنەکانی ڕۆمانی کۆن ناتوانن لە خۆیان بگرن ئەو خۆراکانەی کە لە ئەمریکا یان ئاسیاوە هاتن بۆ ئەورووپا لە سەدەکانی داهاتوو.
بۆ نموونە، ئەوان نەبوو بەرهەمی قەسب، نە تەمتەمە، نە پەتاتە، نە کاکاو، و هیچ ڕۆمایی کۆنیش تامێکی کەڵەشەی نەکردبوو.
بابلییەكان بۆ هەر یەكێك لەو خودایانەیان بنکەی سەرەکییەکیان دروست كرد كە دەشەوانرا ماڵی خودا بێت.
خەڵک پێشکەش بە خودایان دەکردن و دەستەڵاتدارانی مەزهبیش هەوڵ دەدا لە ڕێگەی مەراسیم و فستیڤاڵەکانیانەوە پێداویستیەکانی خودایان جێبەجێ بکەن.
هەر شوێنێکی عیبادەت حەوشێکی کراوەی هەبوو، پاشان نوکەرخانەیەکەی ناوەوەی هەبوو کە تەنها رۆژەڵاکان دەتوانن تێبگەن.
هەندێک جار، تەختەکانی پۆشاکەی شێوەی هێرمەیەک، کە پێیان دەوترێت زیگورات، دروست دەکران تا بەشێک لە پەڕستگاکان بن.
سەرووی تەوەرەکە شوێنی پیرۆزێکی تایبەت بوو بۆ خوا.
لە کەشوهەوای گەرمەی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست، ماڵەکە ئەوەندە پێشێ نەبوو.
زۆربەی ژیانی خێزانی عیبری لە دەرەوەدا ڕوودەدابوو.
خەڵکانیش ئەو کەرە بوون کە لە حەوشەوە خواردن دروست دەکردن؛ دوکانەکان تەنها ژێرکەرێک بوون کە دەبوونە سەر شەقام. بەرد بۆ دروستکردنی ماڵەکان بەکار هێنرا.
لە زەویی کەنعاندارییەوە، دارستانێکی گەورەی نەبوو، بەڵام مادەی چۆن بەڕێژێکی زۆر بەرز بوو.
گرینلەند بە ھۆی کەسێکی کەمەوە نیشتەجێ بوو. لە چیرکەکانی نورسەکاندا باسی ئەوە دەکەن کە ئێریک ڕەنگین بەھۆی کوشتنەوە لە ئێسلەند دەربڕدرا، و کاتێک زیاتر بەرەو ڕۆژئاوا گەڕا، گرینلەند دۆزیەوە و ناوی لێنای گرینلەند.
بەڵام بەڕێزەوە، هەر چۆنێک بێت لەگەڵ دۆزینەوەکەیەوە، خەڵکی ئێسکیمۆ پێشتر لەوێ دەژیا.
ڕەنگە هەر وڵاتێک 'سکاندیناڤی' بوایە، بەڵام جیاوازی زۆر لە نێوان خەڵکی، پاشاکانی، نەریتەکانی و مێژووی دەنمार्क، سوێد، نۆروێژ و ئایسلەنددا هەبوو.
ئەگەر فیلمی "خەزێنەی نەتەوە" سەیرکردبێت، ئەبێت بڕوات کە نەخشەی خەزێنە لە پشتی ڕاگەیەندراوی سەربەخۆییدا نوسراوە.
بەڵام ئەوە ڕاست نییە. هەرچەندە شتێک لە پشتەوەی ئەو دۆکومێنتە نووسراوە، بەڵام خەریتەی خەزێنە نییە.
لە پشتی ڕاگەیەندراوی سەربەخۆیی نووسرابوو "ڕاگەیەندراوی سەرەتایی سەربەخۆیی بەڕێژەی ٤ی تەممووزی ١٧٧٦". ئەم نووسینە لە خوارەوەی دۆکۆمێنتەکەدا دەردەکەوێت، بە شێوەیەکی سەرکەوتووە.
لە کاتێکدا کەس بە دیاریی نازانێت کێ نووسیوێتی، ئەوە زانراوە کە لە سەرەتای ژیانی، ئەو دۆکومێنتی گەورەی پەرگامێنی (ڕەنگە پێوەری ٢٩¾ ئینچ لە ٢٤½ ئینچ بێت) بۆ گەرمکردنەوە پێچراوە.
بۆیە، ئەگەڕە دەکرێت ئەو نیشانەدانە تەنها وەک ناونیشانێک زیاد کرابێت.
لەداخستنەکانی ڕۆژی D و شەڕەکانی دواتر باکووری فەرەنسای ئازاد کرد، بەڵام باشوور هێشتا ئازاد نەبوو.
بەڕێوەدەبرا لەلایەن فەڕەنسییەکانی "فیشی"-یەوە. ئەوانە خەڵکی فەڕەنسا بوون کە لە ساڵی 1940دا لەگەڵ ئەڵمانەکان پەیمانی ئاشتییان کرد و بەجای شەڕکردن، بەهاکەرانەوە کار دەکردن.
لە ١٥ی ئۆگەستی ١٩٤٠، هاوپەیمانان باشووری فەڕەنسایان داگیرکرد، ئەو داگیرکردنەش بە ناوی "ئۆپەراسیۆنی دراغۆن" ناسرا.
لە تەنیا دوو هەفتەدا ئەمریکییەکان و هێزەکانی فەڕەنسا سەربەخۆ، باشووری فەڕەنسەیان ئازاد کرد و ڕوویان لە ئەڵمانیا کرد.
ھونەرمەندییەک ئەدەبیات و کەلتووری بە کۆمەڵگەیەکی زۆر فراوان ڕەنگدانەوەی پێشکەش دەکات، خەڵکی کە هەوڵ دەدەن لە پێناوی بەرەوپێشبردنی ژیانی خۆیاندا بە هاوکارییەکەوە کار و ژیان بکەن، کۆمەڵگەیەک.
وشەی شارستانیەتی لە زمانی لاتینییەوە ھاتووە، civilis، بە واتای ھاوڵاتی، پەیوەندییەکەی بە civisەوەیە کە بە واتای ھاوڵاتییە، و civitas کە بە واتای شار یان دەوڵەتی شارە، و ئەوەش بە ھەندێک شێوە پێناسەی قەبارەی کۆمەڵگایەکە دەکات.
شاری-دولةکان پێشخەرەکانی نەتەوەکانن. چاندی نەتەوەیی پێویستی بە گواستنەوەی زانین لە چەندین نەوەدا ھەیە، شوێنی پەنجای مێژوویی و بڵاوبوونەوەی دادپەروەرانە.
فەرھەنگە کەمینەکان زۆر جار دەچنە ناو نەبوونەوە بە بێ ئەوەی شایەنی بەڵگەی مێژوویی جێبێڵن و ناتوانن وەک شارستانیەتی ڕەوا بناسرێنەوە.
لە سەردەمی شەڕی ڕەوشتگەڕەکەدا، سێزده پارێزگا سەرەتایەک حکومەتی ناوەندێکی لاواز پێکهێنان—بە کۆنگرێسەکەیەوە تەنها پێکهاتەی—بەپێی یاساکانی هاوپەیمانی.
کۆنگرە هیچ دەسەڵاتێکی نەبوو باجی دابنێت، و لەبەر ئەوەی دەسەڵاتی سەرکردە و دادوەریی نەتەوەیی نەبوو، پشت بە سەرۆکایەتیی هەرێمەکان دەبەست، کە زۆربەی کات هاوکاریی نەکردبوون، بۆ جێبەجێکردنی هەموو یاساکانی.
هەروەها مافی نەبوو کە سەرۆکایەتی لەسەر یاساکانی باج و ڕسومەکان لە نێوان پارێزگاکاندا بکات.
مادەکانی سەرەتایی پێویستیان بە ڕەزامەندیی یەکدەنگیی هەموو دەوڵەتەکان بوو پێش ئەوەی بتوانرێت دەستکاری بکرێن، و دەوڵەتەکان زۆر بە خەمەڵ بوون بەرامبەر حکومەتی فیدراڵ، بەهۆیەوە نێندەرەکانی ئەوان زۆر جار غایب بوون.
تۆپی پێی نەتەوەییی ئیتاڵیا، لەگەڵ هەڵبژاردەی تۆپی پێی ئەڵمانیا، دووەم هەڵبژاردەی سەرکەوتووترین لە جیهاندا و لە ساڵی 2006دا پاڵەوانی جامی جیھانی فیفا بوون.
هەژارەکانی وەرزش بریتین لە تۆپی پێ، باسکەت تۆپ، تۆپی تۆڕ، پۆلۆی ئاوی، سەیفکاری، ڕەگبی، سواری چرخ، هۆکی سەری تەختە، هۆکی رۆڵەر و ڕەگەی مۆتۆری ئێف ١.
بەھار و زستان لە هەرێمی باکووردا بەڕێژەی زۆر بەناوبانگ بوون، و ئیتالییەکان لە یارییەکانی نێودەوڵەتی و خولی ئۆڵمپیادا بەشداری دەکەن.
بەڕێژەی نزیکەی ٧٠٠٠ دوورگەی لەخۆ دەگرێت (پێنجەمین دوورگەکە هونشۆیە)، ئەمەش ژاپۆنی دەکاتە شەشەمین وڵاتی گەورە لە ڕووی دوورگەکانەوە لە جیهاندا!
بەهۆی کۆمەڵەی دوورگەکانەی کە یابان پێکهاتووە، زۆر جار لە ڕوانگەی جوگرافییەوە بە "ڕووداوەکانی دوورگە" (ئەرتشیپێلاگۆ) ناودەبرێت.
دەستپێکی ناسینی ته‌يوان دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی پانزەهەم، کاتێک دەریاییە ئەوروپیەکان لە ڕێگەیان تێدەپەڕی و ناوی دوورگەکەی تۆمارکردن بە ناوی "ئیلها فۆرمۆسا" یان دوورگەی جوان.
لە ساڵی ١٦٢٤، کۆمپانیای هۆڵەندی ڕۆژهەڵاتی ئێندۆنیا بنکەیەک لە باشوور ڕۆژئاوای تايوان دروست دەکات، دەستپێکی شۆڕشێک دەکات لە پرۆسەکانی بەرھەمھێنانی جۆرەکانی گەنمی خەڵکی دەوڵەتی و کاریگەری خەڵکی چینی بۆ کارکردن لە کشتوکاڵەکانی برنج و شەکەر.
لە ساڵی 1683، هێزەکانی ڕەچەڵەکی چینگ (1644-1912) کۆنترۆڵی هەرێمی خۆڕەوای ڕۆژئاوا و باکووری دوڕگەی تايوان دەگرنەوە و لە ساڵی 1885دا تايوان ڕەگەزەیەک لە ڕەچەڵەکی چینگ ڕاگەیاند.
لە ساڵی 1895، دوای شکستی لە شەڕی یەکەمی چین-ژاپۆن (1894-1895)، حکوومەتی چین پەیمانی شیمۆنۆسێکی واژوو دەکات، بەپێی ئەم پەیمانە دەسەڵاتی سەر تایوان بە ژاپۆن دەبەخشرێت، کە تا ساڵی 1945 فەرمانڕەوایەتی ئەو دوورگەیە دەکات.
ماچۆ پیچۆ پێکھەڵکەریت لە سێ بنەمای سەرەکی، بە تایبەتی ئینتیھۆاتانا، پەڕستگەی خۆر، و ژوورەکەی سێ پەنجەرە.
زۆرێک لە بیناكان لە دەورەکانی کۆمپلێکسەکە دووبارە دروست کراونەوە، بۆ ئەوەی بە گەشتیاران ڕەنگدانەوەیەک بدەن کە سەرەتایەکەی چۆن بووە.
By 1976, thirty percent of Machu Picchu had been restored and restoration continues till today. ئەمەش لە ساڵی 1976دا، سی٪ی ماچۆ پیکچۆ چاکسازی کرابوو و چاکسازی تا ئێستاش بەردەوامە. (Emaş la saali 1976da, si%i Macho Picchu chaksaazi krabuu wa chaksaazi ta eestaş berdewame.)
بە بۆچونێک، باوترین فۆرماتی وێنەگرتنی بێجوڵە لە جیھاندا 35 ملیمەترییە، کە لە کۆتایی دەوڕانی فیلمی ئەناڵۆگدا قەبارەی باڵادەست بوو.
هەتا ئێستاش بەرھەم دەدرێت، بەڵام گرنگتر لەوەش ڕێژەی ڕەنگی (aspect ratio) لەلایەن فۆرماتەکانی هەڵگرەکانی وێنەی دیجیتاڵیەوە میرات گیراوە.
فۆرماتی 35 ملی‌مەتری لە ڕاستدا، بە شێوەیەک کە هەم کێشەهێنییە، ڕەنگی 36 ملی‌مەتری دەبێت و بەرزییەکەی 24 ملی‌مەتری دەبێت. (Formati 35 milimêtriy le rastda, be shewayek ke hem keshheheniye, rengi 36 milimêtriy dibit u berziyeki 24 milimêtriy dibit.)
لەبەر ئەوەی ڕێژەی ڕەنگدانەی ئەم فۆرماتە (بە پێنجدا دابەش کردن بۆ دەستخستنی سادەترین ڕێژەی سەرەتایی) دەگوترێت ٣:٢ بێت.
زۆر فۆرماتی باو (وەک خێزانی فۆرماتەکانی APS) یان بەرابەری دەکەن لەگەڵ ئەم ڕێژەیەیەوە، یان نزیک دەبنەوە لێی.
یاسای سێ پارچە، کە زۆر سووکایەتی پێ کراوە و زۆر جار پێکەنینەی لێ کراوە، ڕێنمایێکی سادەیە کە چالاکی دروست دەکات و هێشتا ڕێژەیەکی ڕێکخراوی لە وێنەیەدا دەپارێزێت.
دەڵێت ئەتوانترین شوێنی بابەتێکی سەرەکی لەبەشی پێوەندی خەتەکانی کە وێنەیان دابەش دەکات بە سێ بەش لەڕووی درێژایی و ڕەنگدانەوە (سەیری نموونەکە بکە).
لە ماوەی ئەم سەردەمەی مێژووی ئەوروپادا، کڵێسای کەتۆلیک کە دەوڵەمەند و بەھێز بووبوو، ژێر چاودێرییەکەیان گرت.
لە ماوەی هەزار ساڵێک زیاتردا، ئایینی مەسیحی وڵاتانی ئەوروپای لە ئەگەری جیاوازی زمان و نەریتەکانیانەوە پێکەوە گرێدا.
هێزە گشتگیرەکەی کاری لە هەموو کەسێکدا کرد، لە پاشا تا خەڵکی ئاسایی.
یەکێک لە بنەمای سەرەکییەکانی مەسیحیەت ئەوەیە کە دەوڵەمەندێتی دەبێت بۆ لاواز کردنەوەی نەهامەتی و هەژاری بەکار بهێنرێت و ئەو پارەی کەڵەکەی کەڵێسەش مەخسوسە بۆ ئەو مەبەستەوە.
دەسەڵاتی ناوەندى کڵێسا زیاتر لە هەزار ساڵێک بوو لە ڕۆم و ئەم کۆبوونەوەی دەسەڵات و پارە بووە هۆی ئەوەی زۆر کەس پرسیاری لەوە بکات کە ئایا ئەم بنەمایە جێبەجێ دەکرێت یان نا.
دوای دەستپێکی شەڕەکە، بەڕیتانیا ڕێگرێکی دەریایی لە ئەڵمانیا دایە دەستپێ.
ئەو ستراتەژییە سەرکەوتوو بوو، سەرەڕای ئەوەی کە ئەم محاصرەیە پێشێلی یاسای نێونەتەوەیی ڕەسەن دەکرد کە لەلایەن چەندین ڕێککەوتنامەی نێونەتەوەییەوە لە دوو سەدەی ڕابردوودا تۆمار کرابوو، بڕی پێداویستییەکانی سەربازی و مەدەنییەکانی بڕی کرد.
بریتانیا ناوچەکانی نێودەوڵەتیی دەریای بەکارهێنا بۆ ئەوەی ڕێگری لە هاتن و ڕۆشتنی هەر کەشتێک بکات لە بەشێکی زۆری دەریادا، ئەمەش مەترسی بۆ کەشتی سەرەتایییەکانیش دروست کرد.
چونکە وەڵامێکی کەم لەم تاکتیکە درایەوە، ئەڵمانیا چاوەڕوانی وەڵامێکی لەهەمان شێوە بوو لە شەڕی دەریاییی بێسنووریدا.
لە سەدەی بیستەکانی سەدەی ڕابردوودا، هەڵوێستی باڵای هەژار و نەتەوەکان پێکەوە ئەوە بوو کە بێ‌ئاشتی و دوورخستنەوە پێویست بوو.
دوای بینی كردنی خراپی و تاوانەكانی شەڕ لە جەنگی جیهانی یەكەم، نەتەوەكان ویستیان ئەو ڕەنگدانەیە لە داهاتوودا دووبارە نەبێتەوە.
لە ساڵی 1884، تێسلا کۆچی کرد بۆ ئەمریکای یەکگرتووەکان بۆ قبوڵکردنی کارێک لە کۆمپانیای ئێدیسۆن لە شاری نیویۆرک.
بە ڕێگە‌ی چوار سەنت و پەرتووکێک لە شیع و نامەیەکی سپارێشەوە لەلایەن چارلز باتچەڵۆر (بەڕێوەری کارەکەی پێشوو) بۆ تۆماس ئێدیسۆن، ئەو گەیشتە ویلایەتە یەکگراوەکان.
چین کۆنی ڕێگەیەکی تایبەتی هەبوو بۆ پیشاندنی جۆرە جیاوازەکانی سەردەم؛ هەر قۆناغێک لە چین یان هەر خێزانێک کە دەسەڵاتدار بوو، دەسەڵاتێکی تایبەت بوو.
هەروەها لە نێوان هەر خەلاتێکدا سەردەمێکی ناستەڵێک و پارێزگارێتییەکانی دابەشبوو هەبوو. ناوازترین ئەو سەردەمانە سەردەمی سێ پادشایی بوو کە لە ماوەی 60 ساڵدا لە نێوان خەلاتەکانی هان و جین ڕوودا.
لەم ماوەیەدا شەڕێکی سەرسەخت ڕوودا بینای نێوان زۆرێک لە ئەفسەرەکاندا کە لە پێناوی دەستەبەرکردنی تەختەکە شەڕ دەکردن.
سێ شانشینێک یەکێک لە خوێنڕێژترین دەورەکانی مێژووی کۆنی چین بوو، هەزاران کەس لە شەڕدا گیان لەدەستدا تا بتوانن لە باڵاترین جێگادا لە کەشکۆڵی مەزن لە Xi’an دانیشین.
هەژارێکی زۆر لە کاریگەرییە کۆمەڵایەتی و سیاسیەکان هەیە، وەک بەکارھێنانی سیستمی مەتریک، گۆڕانکاری لە دەسەڵاتی بێسنوورەوە بۆ کۆماری، نەتەوەپەرستی و باوەڕبوون بەوەی کە وڵات پێکھاتووە لە خەڵکی نەوەک فەرمانڕەوایەکی تاک.
هەروەها دوای شۆڕشەکەش پۆستەکان بۆ هەموو داواکارێکی نێر ڕاگەێرابوون، ئەمەش دەهاتەدی کە ئەوانەی زیاتر پشتبەستووبوون و سەرکەوتووبوون، بتوانن سەر بکەون.
هەر ئەو شێوەیەیش بۆ سوپا ڕەفت، چونکە پله‌کانی سوپا پێشتر بناخەی کلاس بوون، ئێستا بناخەی جەوراهێتی بوون.
شۆڕشی فەڕەنسی خەڵکی زۆری دیکەی سەرکوتکراوی خەڵکی کرێکار لە وڵاتانی دیکەش هەڵکەوت بە دەستپێکردنی شۆڕشی خۆیان.
محەمەد بەشدارێکی زۆر لە بابەتەکانی دەربازبوون لە ژیانی خاکی و ڕۆژانەی هەبوو. ئەو زۆر جار سەردانی کەڤێکی دەکرد کە پاشان بە ناوی "حرا" ناسرا لەسەر چیاکەی "نور" (ڕووناکی) بۆ خۆئامادەکردن و فێرکردن.
کەوتەکە خۆی، کە لە سەردەمەکان ڕزگار بوو، وێنەیەکی زۆر ڕوون دەدات لە میوانە ڕۆحانیەکانی محەمەد.
لە لوتکەی یەکێک لە شاخەکانی باکووری مەککە، کەوتووە، ئەو کەوتەلەیە بە تەواوی لە جیهانی دەرەوە جیادەکرێتەوە.
ڕاستە، ئەگەر زانایە هەبێت، دۆزینەوەی هیچ ئاسان نییە. بەمجادی کە کەسە ناو چەقە، تەواوی جێی دووربوونە.
ھیچ شتێک نەدەتوانرێت ببینرێت جگە لە ئاسمانێکی ڕوون و جوان لەسەرەوە و چیاکانی زۆر دەوروپەری. زۆر کەمێک لەم جیھانە دەتوانرێت ببینرێت یان ببیسترێت لە ناو کەوتەکەدا.
پیرامییدی گەورەی گیزا تاکە یەکێکە لە هەشت خۆشەویستییەکەی جیهان کە تا ئێستا لەسەر پێیە.
لە سەدەی سێیەمی پێش زایینەوە، لەلایەن میسرێکانەوە دروست کراوە، پیرامیدی گەورە یەکێکە لە زۆر پێکھاتەی گەورەی پیرامیدی کە بۆ ڕێزگرتن لە فیرعەونەکانی مردووە دروست کراون.
پلاتۆی گیزا، یان "گەڕەستانی گیزا" لە درەی مردووەکانی میسڕ، چەندین پۆلێنی (لەوانەش پۆلە زۆرەکە ئەپەرتریین)، چەندین گۆڕێکی بچوک، چەندین پەڕستگاو، و ئەسپەڕەکەشی لەخۆ دەگرێت.
پیرامیری زۆر گەورە دروست کراوە تا ڕێز لە فیرعەونی خەفۆ بگرێت، و زۆرێک لە پیرامیدە بچوکەکان، گۆڕەکان و مەعبەدەکانیش دروست کراون تا ڕێز لە ژنەکانی خەفۆ و ئەندامانی خێزانی بگرێت.
نیشانەی "کێشانی سەرەوە" وەک V دەڕەنجێت و نیشانەی "کێشانی خوارەوە" وەک گیرەی پەڕگە یان چوارگۆشێک کە لای خوارەوەی نەماوە دەڕەنجێت.
لەژوورەوە، واتە دەبێت سەرەوەی کەوانەکە دەست پێ بکەیت و هەڵەکەی بشێوێنی، و لەخوارەوە، واتە دەبێت خوارەوەی کەوانەکە (شوێنی دەستەکەت لە هەڵەکەدایە) دەست پێ بکەیت و کەوانەکە ڕاکێشی.
کێشکردنی سەرەوە زۆربەی جار دەنگی نەرمتر دروست دەکات، لە کاتێکدا کێشکردنی خوارەوە بەهێزتر و ڕاشکاوانەترە.
بە ڕەخسانی بۆ تۆ ئەوەی کە نیشانەکانی خۆت بنوسیت، بەڵام بیرەوەجێ بێت کە نیشانەکانی چاپکراو هەیە بۆ هۆیەکی مۆسیقایی، جا زۆربەی کات دەبێت ڕێز لێبگیرێن.
شاژن ماری ئەنتوانێت و پاشایە ترسانەوەی لویی شانزەھەم، دوو منداڵی بچوکیان (ماری تێرێز تەمەن 11 ساڵ و لویی-شارل تەمەن چوار ساڵ) و خوشکی پاشا، مادم ئەلیزابێت، لە ٦ی تشرینی یەکەمی ١٧٨٩ بە دەستی ھەڵمەتی بازرگانەکان ناچار کران لە ڤێرسای بگەڕێنەوە پاریس.
لە ڕێگەیەکەیەکدا، ئەوانگەڕانەوە پاریس، دەوروبەریان دەفرایە خەڵکێکی زۆر کە هەڕەشە و قەیرانیان بەرامبەر پاشا و شایەندا دەدڕین.
هەژارە خەڵکەکەی ناچار کرد کە شاه و شایەکە پەنجەرەکانی کەرەستەکەیان بەڕێژەیەک فراوان بکەنەوە.
لە هەندێک کاتدا ئەندامێک لە هەڵمەتەکە سەری پاسەوانی شاهانەی کوژراو لە ڤێرسای لەبەردەم شای ترسەڵیدا هەڵدەبڕی.
هزینەکانی جەنگی ئیمپریالیزمی ئەمەریکا لە داگیرکردنی فلیپین لەلایەن خەڵکی فلیپینی خۆیانەوە دەرکران.
ئەوان ناچاربوون باجی بدەن بە ڕژێمی کۆلۆنیاڵی ئەمریکا بۆ دابڕینی بەشێکی زۆری خەرجییەکان و سوودی سەرەتاییەکانی بەندنامەکانی لە ناوی حکوومەتی فلیپینیەوە، کە لە ڕێگەی خانەکانی بانکی خیابانەکانی Wall Streetەوە بڵاو کرابوونەوە.
بێگومان، سوودە زۆرەکانی کە لە ڕێگەی دەستەڵاتێکی درێژخایەنەوە لە سەر گەلی فلیپینی بەدەست دێت، پێکھاتەی سەرەتایی سوودەکانی ئیمپریالیزمی ئەمریکی دەدەن.
بۆ فه‌همی شۆڕشگێڕان، پێویستە فه‌همی بارودۆخه‌كه‌ بكه‌ین كه‌هۆكاربوو بۆ دروستكردنی ڕێكخراوه‌كه‌.
سەردەمێک کە ڕووداوەکانی ڕوودا، بە گشتی پێی دەوترێت سەردەمی ناوەڕاستی باڵا، ماوەی مێژووی ئەورووپا لە سەدەکانی ١١، ١٢، و ١٣ (زایینی ١٠٠٠–١٣٠٠).
ناوڕاستی سەردەمی ناوەڕاست پێش سەردەمی ناوەڕاستی پێشوو هات و دوای سەردەمی ناوەڕاستی دواکەوتەوە، کە بە نەریتەوە دەوروبەری ساڵی ١٥٠٠ کۆتایی دێت.
دەستنیشانکردنی تەکنەلۆژیا (یا دەستنیشانکردنی تەکنەلۆژیک) تەمینێکە کە کۆمەڵێک بیرۆکەی جۆراوجۆر لە پڕۆکتیکادا دەگرێتەوە، لە هەوڵی تەکنەلۆژیا یان ناچاریی تەکنەلۆژیکەوە تا باوەڕێکی زۆر ڕەق بەو مانایەی کە چارەنووسی مرۆڤ لەلایەن لۆژیکی بنەڕەتییەوە کە پەیوەندیدارە بە یاساکانی زانستی و دەربڕینی ئەو یاسایانە لە تەکنەلۆژیاوە، بەڕێوەدەبرێت.
زۆربەی هەڵسەنگاندنەکانی دەستەڵاتداریەتی تەکنەلۆژیا دوو بیرۆکەی گشتیان هاو کۆڵە: یەکەم ئەوەی کە پەرەپێدانی تەکنەلۆژیا خۆی ڕێگەیەک دەڕوات کە لە کاریگەری چاندی و سیاسی زیاتر دەرباز بووە، و دووەم ئەوەی کە تەکنەلۆژیا لە بەرامبەردا "کاریگەری" لەسەر کۆمەڵگەکان دروست دەکات کە بنەڕەتییە، نەوەک کە لە ڕێگەی کۆمەڵایەتییەوە شێوەی پێوە دیاری کراوە.
بە بۆچوونێکدا، دەکرێت بڵێین ئۆتۆمبێل ناچاری دەرکەوتنی ڕێگەکان دەکات.
بەڵام، تۆڕێکی نیشتمانیی ڕێگای گرانە بۆ تەنها چەندین ئۆتۆمبێل، جا پێویستە ڕێگەکانی نوێ بەرهەمهێنرێن بۆ کەمکردنەوەی پرسی ئۆتۆمبێل.
خۆپیشاندانی فراوانی خاوەندانی ئۆتۆمبێل ڕێگە بە زیادبوونی ڕووداوەکانی سەر ڕێگەکان دەدات، کە ئەمەش دەبێتە هۆی داهێنانی تەکنیکەکانی نوێ لە بواری تەندرووستی بۆ چارەسەری ئەو لەش و ئەندامانەی کە زیان بەدەن.
رۆمانتیزمی ڕێژەیەکی زۆر لە دیاریکردنی چاندی تێدابوو، کە لە نووسەرانێک وەک گۆتە، فیشتە، و شلێگێلەوە سەرهەڵدان.
لە پێناو ڕۆمانتیزمدایە، جوگرافیا کەسایەتییەکانی چەقاند، و بە درێژایی کات عادەت و چاندی پەیوەندیدار بەو جوگرافیایە سەریان هەڵدا، و ئەوانە، لەگەڵ شوێنی کۆمەڵگەوە لە پێکەوەداندا، لە یاساکانی سەپێنراو باشتر بوون.
لە هەمان شێوەی کە پاریس ناسراوە وەک پایتەختی فەشن لە جیھانی ھاوچەرخدا، قوستەنتینیە پێشتر وەک پایتەختی فەشن لە ئەوروپای فیوداڵیدا دەردرابوو.
ناوبانگەکەی لە ئەگەری ناوەندێکی فڕەوانبوونەوەی خۆشگوزەرێنی لە دەوروبەری ٤٠٠ی زایینی دەستی پێکرد و تا دەوروبەری ١١٠٠ی زایینی درێژەی پێدا.
بارەگای پاشماڵگی لە سەدەی دوازدەھەمدا کەمی کردەوە، سەرەڕای ئەوەی خاچپەڵەکانی گەڕابوونەوە و ئه‌ده‌فه‌تی مه‌ترسیان لە خۆیانەوە هێنابوو، وەک دیارییەک لەوانە سەرخوێنی و ماسۆڵا کە نرخیان لە بازاڕەکانی بیزەنسی زیاتر بوو.
ئەو کاتە بوو کە گواستنەوەی ناونیشانی پایتەختی فەیشن لە کۆنستانتینۆپۆڵەوە بۆ پاریس ئەنجام درا.
شێوازی گۆتی لە ماوەی نێوان سەدەکانی ١٠-١١ و سەدەی ١٤ـەم بەرزترین ئاستی خۆی گەیشت.
لە سەرەتایدا، جلوبەرگ بەشێوەیەکی زۆر لە ڕۆشنبیریی بیزەنسی ڕۆژهەڵات کاریگەریی لێدەبوو.
بەڵام، بەهۆی ڕێگەکانی پەیوەندیکردنەوەی خێرا نەبوونیان، شێوازەکان لە ڕۆژاوادا دەتوانن ٢٥ تا ٣٠ ساڵ دواکەوتوون.
لە کۆتایی سەدەکانی ناوەڕاستدا، ڕۆژئاوای ئەورووپا دەستی کرد بە پەرەپێدانی شێوازی تایبەتی خۆی. یەکێک لەو پەرەپێدانە سەرەکیانەی ئەو سەردەمەش، وەک ئەنجامێک لە فەرمانەکانی خاچمەوتان، خەڵکی دەستیان کرد بە بەکارهێنانی دەستەڵەیەک بۆ بەستنی جل و بەرگ.
چەڵێژەیی کشتوکاڵ بە کشتوکاڵێک دەوترێت کە مەبەستی سەرەکی بەرهەمهێنانی خواردنی پێویست بۆ خۆپاراستن و پێدانی خێزانی کشتوکاڵەکە بێت.
چەڵەمەنی کشتوکاڵ پێکهاتەیەکی سادە و زۆربەی جار سروشتییە، کە دەچێتە سەر تۆوەکانی پارێزراو و ناوخۆیییەکەی هەرێمەکە و لەگەڵ سوڕاندنەوەی بەرھەم یان تەکنیکەکانی تر کە دەبێتە ھۆی بەرزکردنەوەی بەرھەم.
مێژووییه‌نە هەژارەکان بەپێویستی خەرواری خۆیان دەکرد و هێشتا لە زۆر وڵاتانی پەرەستوودا ئەو حاڵەتە هەر وایە.
خۆپێکەڵاییەکان خەڵکی لێک نزیک دەکەنەوە کە هەمان ڕێباز و بیرۆکەیان هەیە و هەست بە بێبەشی لە پێوانەکانی کۆمەڵگە دەکەن، و دەهێڵن بتوانن هەست بە ناسنامەی خۆیان بکەن.
دەتوانێت ژیانگەلێک بەھۆی تەمەن، نەتەوە، چین، شوێن، یان ڕەگەزی ئەندامەکانیانەوە تایبەتمەند بن.
تایبه‌تمه‌ندییەکانی کە دیاری دەکەن کەلتووری زیرەک بە جۆرێک جیاواز بێت، دەتوانن زمانی، هونەری، ئایینی، سیاسی، سێکسی، جوگرافی بێت، یان تێکەڵەیەک لەم ڕەنگانەش بێت.
ئەندامانی زیردەمەنەیەک زۆر جار ئەندامێتی خۆیان بە بەکارهێنانی شێوازێکی تایبەتمەند و سیمبۆلیک دەنوانن، کە بریتە لە جلوبەرگ، ڕەفتارەکان و زاراوەکان.
یەکێک لە باوترین ڕێگەکانی بەکارھێنراو بۆ ڕوون کردنەوەی گرنگی کۆمەڵەبوون، ئەوەیە پشت بە چەند حاڵەتی بێبەختان بەستێتەوە لە منداڵان کە بە ھۆی بێبەشی، نەشێوی، یان سوکایەتی ئەنقەستیدار، لە لایەن گەورەکانی پێگەیشتوو کۆمەڵە نەبوون لە کاتی گەشەکردنیاندا.
منداڵانی وەک ئەمانە بە "فەڕەڵ" یان "بەڕەڵە" ناسراون. هەندێک لە منداڵانی فەڕەڵ لەلایەن خەڵکەوە (زۆربەیان باوک و دایکی خۆیان) دەستبەسەر کراون؛ لە هەندێک حاڵەتدا ئەم جێهێشتنەوەی منداڵەکە دەگەڕێتەوە بە ڕەتکردنەوەی منداڵێکی کەمبوونی عەقڵی یان لەشیدا لەلایەن باوک و دایکەوە.
منداڵانی بێ باوک و دایك ڕه‌نگه‌ پێش ئەوەی بەجێ بهێنرێن یان هەڵبێن، تووشی سووكایەتیی زۆر توند یان شۆك و قەلەق بووبن.
دەگوترێت کە ئەوانی تر لەلایەن ئاژەڵەوە پەروەرە کراون؛ هەندێکیان بەوە دەوترێت کە لە دەرەوەی شارەوە بە خۆی ژیاون.
کاتێک منداڵێک تەواو لەلایەن گیانەوەرێکی نا-مرۆڤەوە پەروەرە دەکرێت، ئەو منداڵەی دڕک ڕەفتارەکانی (بە سنووری لەشیدا) نزیکەی تەواو لە ڕەفتارەکانی ئەو گیانەوەرەی پارێزگاریدا دەکات، وەکو ترس و نەبوونی هەست بە بەرامبەر مرۆڤەکان.
لە کاتێکدا فێربوونی بنەمای پرۆژە دەبێتە هۆی ئەسانی و سەرنجڕاکێشی زیاتر بۆ فێربوون، پێکهێنانی بنەمای بەردەستبوون زیاتر دەڕوات.
ئاراستن (یا پێکهێنە) ڕێگەیەکى فێربوون نییە، بەڵکو یارمەتییەکە کە پاڵپشتی بۆ ئەو کەسانە دەکات کە دەست بە کارێکی نوێ دەکەن، وەک بەکارھێنانى بەرنامەیەکی نوێى کۆمپیوتەر، یان دەستپێکردنى پڕۆژەیەکی نوێ.
دەستەڵاتەکانی فێرکردن ھەردوو ئەڵکترۆنین و ڕەھایی دەکرێن، بە واتایەکی تر، مامۆستایەک جۆرێک لە دەستەڵاتە، بەڵام ئەو پیاوەی کە لە Microsoft Office-دا بە کەڵێپەوە دەردەکەوێت، ئەوەش دەستەڵاتێکە.
پلاتفۆرمەکانی پشتگیری ئەڵکترۆنی لە نەرمەکەڵادا لەبەریەوە دەکرێن و مەبەست لە دروستکردنیان پرسیارکردن، هان‌دان و ڕوونکردنەوەی ڕێکارەکانیشە کە بۆ قوتابی ئەستەم بووبن تاکە کەس ئەنجام بدات.
منداڵان بە هۆکاری زۆر جۆرییەوە دەخرێنە ناو خێزانی پەروەرەوە، کە دەمتەژێتەوە لە بێبەشی، تا سووکایەتی، و تەنانەت تا زەردەنگییەوە.
ھیچ منداڵێک نابێت پێویست بێت لە ژینگەیەکدا گەورە بێت کە خۆشەویست، ڕەحمەت و فێرەندە نەبێت، بەڵام ئەوە ڕوودەدات.
ئێمە سیستمی پەڕاوەدان بە شوێنێکی پارێزەر بۆ ئەم منداڵان دەبینین.
سیستمی ڕاھێنانی منداڵانی بێ سەرپرست پێویستە خانووێکی ئاسودە، خزمانی خۆشەویست، خوێندنی بەردەوام و چاودێری تەندروستیی پێویست دابین بکات.
ئێستای خێزانی پەروەرە پێویستە هەموو ئەو پێداویستیانە دابین بکات کە لە ماڵی پێشوو کە لێی سەندرابوون نەبوون.
ئینتەرنێت چینەکانی ڕاگەیندنی کۆمەڵایەتی و ڕاگەیندنی تاک بە تاک لەخۆ دەگرێت.
تایبەتمەندەکانی ئینتەرنێت دەبێتە هۆی ڕەنگدانەوەی دیمەنسۆنێکی زیاتر لە ڕووی بنەمای بەکارھێنانی و پێڕوستانەوەی خەڵکەوە.
نموونە، "فێربوون" و "کۆمەڵایەتیبوون" وەک هۆکارەکانی گرنگی بەکارھێنانی ئینتەرنێت پێشنیار کراون (James et al., 1995).
"بەشداربوونى کەسەکە" و "پەیوەندىیەکانى بەردەوام"یش لەلایەن ئێغمەی و مەکۆردەوە (1998) وەک ڕێگەى نوێ لە بەشداربووندا ناونیشان کران، کاتێک ڕەفتارى بینەران بەرامبەر ماڵپەڕەکان لێکۆڵینەوەیان کرد.
بەکارھێنانی تۆمارکردنی ڤیدیۆی ڕۆڵی گرنگی ھەبووە لە دۆزینەوەی زانیاری نوێ لە ڕەتەڵکردنەوەی زاراوەی خەباتی ئەژنۆکان، جووڵەکانی دەموچاو کە چەند میلیسەکێک دەخایەنن.
بەتایبەتی، باوەڕ وایە کە دەتوانرێت لە ڕێگەی تەفسیرکردنی دروست و وردی میکرو دەربڕینەکانەوە ڕاستییەکەی بدۆزرێتەوە کە کەسەکە درۆ دەڵێت.
ئۆلیڤەر سەکەس لە بابەتەکەی بە ناونیشانی "ڕەسمی سەرۆک"، نیشاندایەوە کە ئەو کەسانەی ناتوانن گفتوگۆ بفرێنەوە بەهۆی زیانەکانی دەماغەوە، ئەتوانن بە دروستی ڕاستگۆیියەی هەڵسەنگێنن.
ئەوەندەی کە پێشنیار ئەکات ئەو توانایانەی تەفسیرکردنی ڕەفتاری مرۆڤ، دەتوانن لەلایەن گیانەوەرانداش دابەش بکرێن، وەک سۆگەکانی ماڵی.
لێکۆڵینەوەکانی سەدەی بیستەم نیشان داوە کە دوو کۆگای جۆراوجۆری جنینی هەیە: شاراو و دەربڕین.
گۆڕانکاری جۆری نوێ لە جینییەکەدا دروست دەکات، و هەڵبژاردن ئەو جۆرانەی لە کۆمەڵەی جۆرە دەربڕینەکانی نەهێڵێت.
جیاکردنەوە و دروستبوونەوەی نوێ، جۆرەکانی جۆراوجۆر دەگێڕنەوە و دەیسڕنەوە لە نێوان ئەو دوو کۆمەڵەیەوە لە هەر نەوەیەکدا.
لە دشتەدا، بۆ میمیسەڵێک کە سیستەمی هەرسەکەی لە شێوەی مرۆڤ بێت، بە بەردەستبوونی سەرچاوەکانی ڕووەک، پێڕایە قەناعەتکردنی پێویستیەکانی لە ئەمینۆ ئەسیدەکاندا سەختە.
لەوانەش زیاتر، نەکردنی ئەوەش دەبێتە هۆی لێکەرەکانی زۆر: ڕەشد لەدەستدان، کەمی خۆراک، و لە کۆتاییدا مردن.
بەهێزترین سەرچاوەکانی ڕووەک کە دەکران بە ئاسانی دەستبێت، پرۆتینەکانی تێدابوون کە لەگەڕەدەکانی درەخت و پاقلەکان دەکران بە دەستەوە، بەڵام هەیەشیان بۆ سەرەتایەکەی ئێمە (میزە) هرسکردنیان قورسە، تەنها ئەگەر خوارد بکرێن.
بەڵام بە پێچەوانەوە، خۆراکەکانی ژیانەکان (مێش، کەڵەکە، هێلکە) تەنها بە ئاسانی هەرس دەکرێن، بەڵکو سەرچاوەی پڕۆتینێکی زۆرن کە سەرجەم ئەمینی ئاسایی پێویست لە خۆیاندا دەگرن.
بە هەموو شتێکەوە سەیری دەکەی، نابێت سەرسام بین ئەگەر پێشووەکانمان کێشەی "پڕۆتینی" خۆیان بە هەمان شێوەی میمونی سەرزێڕەکانی ئەمڕۆ چارەسەر کردبێت.
خەمڵاندنی نووستن پرۆسەی بەھۆی مەبەستەوە لەخەودا هەڵبژاردنە لە ماوەی خەوی سروشتییدا و دواتر چەند خولەکێک (١٠–٦٠ خولەک) دووبارە خەو لێدانەوەیە.
ئەمە دەتوانێت بە ئاسانی بە بەکارھێنانی کاتژمێرێکی نسبەتەن بێ دەنگ ئەنجام بدرێت تا ڕێگە بە ھۆشیارییەوە تۆ بێنێتە سەرەوە، بەڵام تەواوی خەوت نەبات.
ئەگەر ڕەت ئەکەوێتە دەستەبژێرکردنی کاتژمێر لە خەودا، دەکرێت لە لایەکی تری ژوورەوە دابنرێت، ناچارت دەکات لەسەر پەتەوە هەڵبێت بۆ ئەوەی ڕاکەیت.
ڕێگەکانی تر لە بنەمای ڕەنگدانی ژیاندا دەگرێتەوە خواردنی زۆر شلە (تایبەت مەترسی و چا، کە دەزانرێت میزەڕێژە) پێش نووستن، و ناچارکردنی کەسێک هەڵبێت بۆ میزکردن.
ڕێژەی ئاشتی ناوەوەی کەسێک بە پێچەوانەوە پەیوەندیدارە بە ڕێژەی ئاڵۆزی لە لەش و ڕۆحیدا.
هەتا کەشەکە کەمتر بێت، هێزی ژیان خێراتر و پۆزەتیڤتر دەبێت. هەر کەسێک توانای دۆزینەوەی ڕێکخستنی تەواوی ئاشتی و خۆشەویستی خۆی هەیە.
هەموو کەسێک دەتوانێت ڕووناكبیی بەدەست بێنێت. تەنها شتێک کە لەبەردەم ئەم ئامانجەدا دەوەستێتەوە، دڵەڕاوکێ و نەرێنیی خۆمانە.
بودایەتی تێبەتی پێی دانیشتبووە فەرمودەکانی بوودا، بەڵام لە ڕێگەی ڕێگەی مەهایانای خۆشەویستییەوە درێژ کرایەوە و بە زۆرێک لە تەکنیکەکانی یۆگای هیندییەوە پڕبووە.
بە بنەمایەکی سەرەتایی، بودایەتی تیبەتی زۆر سادەیە. پێکھەڵکەبوونەکەی لە یۆگای کوندالینی، مەدیتاسیۆن و ڕێگەی خۆشەویستیی فراوان پێکھاتووە.
لە ڕێگەی یۆگای کوندالینییەوە، وزەی کوندالینی (وزەی ڕووناکایی) لە ڕێگەی شێوە یۆگا، هەڵکشەکان، مانتراکان و خەیاڵسازییەوە دەڕوخێتەوە.
ناوەندی ڕاهێنانی زمانی تێبەتی یۆگای خواکانە. لە ڕێگای خەیاڵکردنی جۆرەها خواوە، ڕێگەکان پاک دەکرێنەوە، چەکراکان چالاک دەکرێن و هەشیماری ڕۆشنبیریی دروست دەبێت.
ئەڵمانیا لە جەنگی جیھانی دووەم دوژمنی ھاوبەش بوو، کە دەبێتە ھۆی ھاوکارییەک لە نێوان یەکێتیی سۆڤیەت و ئەمەریکادا. بە کۆتاییھاتنی جەنگ، ڕاگەیاندنی سیستەم، پرۆسە و چاندی جیاواز لە نێوان وڵاتاندا بووە ھۆی قڕبوونەوەی پەیوەندییەکان.
دوو ساڵ دوای کۆتاییی شەڕەکە، هاوپەیمانەکانی پێشوو ئێستا دوژمن بوون و شەڕی سارد دەستی پێکرد.
دەبوو ٤٠ ساڵی داهاتوو بخایەتەوە و بە ڕاستەوخۆ یان سوپای نێوەندەوە لە جەنگەکان لە ئەفریقا تا ئاسیا، لە ئەفغانستان، کوبا و شوێنەکانی تری زۆر شەڕی لێ بکرێت.
ئەمەش لە ١٧ی ئەیلولی ١٩٣٩دا، بەرگریی پۆلەندی تەواو شکابوو، و تەنها هیوا بریتی بوو لە دواکەوتنەوە و ڕێکخستنەوە لەسەر بنکەی ڕۆمانیا.
ڕەنگە، ئەم پلاندانە زۆر زوو کۆن بوونەوە، کاتێک زیاتر لە 800,000 سەرباز لە سوپای سووریەتی یەکێتیی سۆڤێتەوە هاتنەوە ناوەوە و دوای ئەوەی ھەرێمی ڕۆژھەڵاتی پۆڵەندایان داگیرکرد، بەرەکانی بەلारوسی و ئوکرانی دروست کرد، ئەمەش پێشێلکردنی پەیمانی ڕیگا، پەیمانی نەھێرشکردنی سۆڤێت-پۆڵەندا و پەیماننامەکانی دیکەی نێونەتەوەیی، ھەردووک دوولایەنە و چەندلایەنە بوو.
بەکارھێنانی کەشتییەكان بۆ گواستنەوەی شتومەكانی بازرگەنی بەدەرەوەی ھەموان ڕێگەیەكی كاریگەرترە بۆ جووڵاندنی بڕەكی زۆر لە خەڵك و شتومەكانی سەرەوەی دەریایەكانیش.
بە ڕەچەڵەک، کاری دەریایەک ئەوە بووە کە وڵاتەکەت بتوانێت خەڵک و کاڵاەکانی خۆی بگەڕێنێت، و هەروەها ڕێگری لە گەڕاندنی خەڵک و کاڵاەکانی دوژمن بکات.
یەکێک لە دیارترین نموونەکانی ئەمە لە مێژووی نەوەکۆتەییدا، هەڵمەتی دەریای ئەتلەنتیکی جەنگی جیهانی دووەم بوو. ئەمریکاییەکان هەوڵ دەدا بەرپرس و کەلوپەلەکانیان بە سەرەوەی دەریای ئەتلەنتیک بگەڕێنەوە تا یارمەتی بەریتانیا بدەن.
ھەمان کاتدا، دەستەڵاتی دەریایی ئەڵمانیا، بە بەکارهێنانی سەرەکیی فڕۆکەکانی ژێرڕووی، هەوڵی ئەوەی دەدا کە ئەم هاتوچۆی ڕابگرێت.
لە ئەگەری شکستی هاوپەیمانان، ئەڵمانیا زۆر بە دەرفەتێک دەکردەوە کە بریتانیای داگیر بکات، هەروەک ئەوانی پێشتر ئەوروپای داگیر کردبوو.
دەشەڵەکان دەڵێین یەکەمجار نزیکەی ١٠,٠٠٠ ساڵ لەمەوپێش لە چیاکانی زاغرۆسی ئێران ڕێکخراون.
چەڵەمەکانی کۆن و تیرەکان دەستیان کرد بە پارێزگاری لێیان، بۆ ئەوەی دەستگەیشتن بە شیر، قژ، گوشت و پێست بڕواڵە بێت.
ئاسایشەنەی مێش لە زۆربەی کاتەکان بە کۆمەڵ دەهێنران و لە تەپەڵەکاندا یان هەر شوێنی تر کە دەکرایە لێیان چاندن، دەگەڕایان، زۆر جار چەپانەکانیش دەستیان بەسەردا دەگرت کە زۆربەی کات منداڵ یا خەڵکانی لاو بوون، هەروەک چەپانەکانی مەڕ کە ناسراوترن. ئەم شێوازانەی چەپانایەتی هێشتا ئەمڕۆش بەکار دەهێنرێن.
ڕێگاکانی واغۆن لە ئینگلتەراوە بە دەستپێشەوە لە سەدەی 16ی زایینی دروست کران.
ڕەنگە ڕێگەکانی فڕۆکە بە تەنها لە تەختەکانی درەو پێکھاتبێت، بەڵام ئەوانیش دەبوونە هۆی ئەوەی ئەسپەکان بتوانن خێرایی زیاتر بەدەستبێنن و بارگەڵی گەورەتریش بکشێن لە ڕێگەکانی ئەو سەردەمەی کە هەموو جۆرێک نەبوون.
پۆڵای دارستانی زۆر بە خێرا بۆ بەردەستکردنی خەنجەرەکانی رێگە بەکارهێنران. بەڵام، دواتر بەدی کرا کە خەنجەرەکان ئەمرۆ دەتوانن ڕێگە بەکاربهێنرێن ئەگەر هەڵەیەکی ئاسنی لە سەرەوەیان هەبێت. **Alternative, slightly more literal translation (depending on desired nuance - the above is more natural):** خەنجەرەکانی ناوەڕاست زۆر زوو بەکارهێنران بۆ بەردەستکردنی خەنجەرەکانی رێگە. بەڵام، بە درێژایی کاتەوە، لەبڕی ئەوەی باڵابووەوە کە خەنجەرەکان ئەمرۆ کاتێک کارسازتر دەبن کە هەڵەیەکی ئاسنی لە سەرەوەیان هەبێت.
ئەمە بوو بە کارێکی باو، بەڵام ئاسن زیاتر لە چرخەکانی تەختەکانیش داڕەزاند.
لە کۆتاییدا، چرخەکانی دار بە چرخەکانی ئاسن ڕێکخران. لە ساڵی 1767، یەکەم رێڕەوی تەواو ئاسنی پێشکەش کرا.
ڕێگای یەکەمین گواستنەوە پێیانە بوو، مرۆڤەکان دوو ملیۆن ساڵ لەمەوبەر بە دروستبوونی ھۆمۆ ئەڕێکتەس (واتە مرۆڤی ڕاستەقامت) دەست بە ڕێگەگەیشتن بە پێوە کرد.
پێشەڵەکانیان، ئۆسترالۆپیثیکەس بە شێوەیەکی بەردەوام بە ڕاستەوە نەدەڕۆیشتن.
هەرسێ پێکهاتە تایبەتمەندەکانی ڕێگەڕۆیانی دوو پێ لە کەڵەکە کۆنەکانی ئەستراڵۆپیثێکەسدا دەدۆزرێنەوە کە دەگەڕێنەوە بۆ ٤.٢-٣.٩ ملیۆن ساڵ لەمەوبەر، هەرچەندە سەھیلانثرۆپۆس دەتوانێت ٧ ملیۆن ساڵ لەمەوبەر لەسەر دوو پێدا ڕۆشتبێت.
دەتوانین ژیانی خۆمان بگۆڕین تا لەگەڵ ژینگەوە میهرەبانتر بین، دەتوانین پەیوەندیمان بە بزووتنەوەی ژینگەوە بکەین، و دەتوانین هەر خۆمان ببنە چالاکوان بۆ ئەوەی ڕووداوەکانی داهاتووش لە ھەندێک ڕادەدا کەم بکەینەوە.
ئەمە تەنیا وەک چارەسەری نیشانەکانە لە زۆرێک لە حاڵەتەکاندا. بەڵام، ئەگەر ئێمە تەنیا نەخەینە سەر ڕێگەیەک کە چارەسەرێکی کاتی بێت، ئەوا پێویستە ڕیشەی کێشەکان بدۆزینەوە و ئەوانیش بکوژینەوە.
ڕەنگە بەڕێزە کە جیهان زۆر گۆڕاوە بەهۆی پێشکەوتنە زانستی و تەکنەلۆژیەکانی مرۆڤایەتییەوە، و کێشەکان گەورەتر بوون بەهۆی زادەیی دانیشتوان و شێوازی ژیانی دەستڕا وەک مرۆڤ.
دوای پەسەندکردنی لەلایەن کۆنگرێسەوە لە 4ی تەممووز، نووسراوێکی دەستنووس کراو کە لەلایەن سەرۆکی کۆنگرێس جۆن هانکۆک و نوسەر چەڵز تۆمسن واژوو کرابوو، دواتر بۆ چاپخانەی جۆن دەنلەپ نێردرا کە چەند بلوکێک لەو شوێنەوە دوور بوو.
لە شەوی نێواندا نێوان ١٥٠ تا ٢٠٠ کۆپی دروست کران، کە ئێستا بە ناونیشانی "گەڕەکەکانى دەنلاپ" ناسراون.
خوێندنەوەی یەکەمین ڕێکخراوی ئەم دۆکومێنتە لەلایەن جۆن نیکسۆنەوە لە حەوشەی ھۆڵی سەربەخۆی لە ڕۆژی ٨ی تەموز بوو.
یەکەم جار لە ٦ی تەممووز بۆ جۆرج واشنتۆن نێردرایەوە، ئەویش لە ٩ی تەممووز فەرمانی کرد بە سوپایەکەی لە نیویۆرک بیخوێننەوە. ڕوونکردنەوەیەکیش لە ١٠ی ئابدا گەیشتە لۆندەن.
25 تەختەی بەڵگەنامەی دەنلاپ کە هێشتا زیندوون، کۆنترین وەرگێڕەکانی ئەو دۆکومێنتەن. وەرگێڕی ڕەسەنی نووسراو نەماوە.
زۆر لە زانایانەی فۆسیلەکان لە ڕۆژگارەکەدا باوەڕی پێیان وایە کە چەند کۆگایەک لە دەیناسۆرەکان زیندوومانەوە و ئێستاش هەن. ناونانین کە پرچیان.
هەژار کەسان لەوەی کە ئەوانە دایناسۆرن بیر ناکەنەوە، چونە کە پەلەکانیان هەیە و دەتوانن فڕێن.
بەڵام زۆر شت لەسەر چۆلکەکان هەیە کە هێشتا وەک dinosaurs دەردەکەون.
پێیان پێی هەیە کە ڕەنگاو و پەنکەیان تێدایە، هێلکە دەخەن، و لەسەر پێی دوو پشتیانەوە وەک تەیرەکس دەڕۆن.
هەموو کۆمپیوتەرەکانی ئەمڕۆ کە بەکار دەبرێن، بنەمایەک لەسەر کاریگەری لەسەر زانیارییان هەیە کە لە شێوەی ژمارەکانی دووبینەییدا کۆد کراوە.
ژمارەی دوایەتی تەنها دەتوانێت یەکێک لە دوو بەها هەبێت، واتە 0 یان 1، و ئەم ژمارانە بە ناونیشانی ژمارەی دوایەتی دەناسرێن - یان بە پیت، بەکارهێنانی زمانی تایبەتی کۆمپیوتەر.
زەھڕەبوونی ناوەکی دەستپێشخەرییەکەی دیار نەبێت. نیشانەکانی وەکوو ڕشانەوە ئەوەندە گشتی و فراوانن کە ناتوانرێت فەرمانی سەرەکییەک لەسەرەوە بدرێت.
نیشانەی سەرەکیی زەھڕبوونی ناوەوە، دەتوانێت بوونی دەرمانی کراوە یان ماددەکانی ناو ماڵەوەی زەھراوی بێت.
ئاڕاستەی سەرەتایی بۆ ئەو زەھرە دیارییەکە، لەسەر ناونیشانەکە بڕەوسە.
ھەژارەکان لەلایەن زانایانەوە بەشێوەیەکی فەرمیی بۆ ئەم کۆمەڵە مێرووەکان بەکاردەبرێت.
ئەم تێرمینە سەرچاوەی لە ناساندنی کۆنی کەڵەکەبووەکانی مرۆڤەوە دەڕەنجێت، کە حەشەرەتێکی زۆر ڕێکخراون بۆ پەڵاو کردنەوەی مرۆڤ.
ھەردووک مێرمۆڵە نەنگ و مێرمۆڵەی جۆگەی خۆیان نێدیکۆلەس (لە خانەی نیشتەجێی میوانەکەیاندا دەژین) و ڕێکخستوونی بۆ ژیان لە ناو چڵەکانی میوانەکەیاندا هەیە.
لە سەرانسەری ویلایەتە یەکگراوەکانی ئەمریکا، نزیکەی ٤٠٠ هەزار حاڵەتی نەخۆشیی سکلیرۆزی چەندگەن (MS) ناسراون، کە ئەمەش پێی دەگەڕێنێت کە نەخۆشییەکە پێشەنگی نەخۆشییەکانی دەمارەکانی نێوخۆیە لە نێوان گەنجان و پێگەیشتەکانی تەمەنی ناوەڕاست.
MS نەخۆشییەکە کە سیستەمی دەمارەکانی ناوەند دەگرێتەوە، کە پێکھەستە لە مێشک، نخراوەی پشت و دەمارەکانی چاو.
لێکۆڵینەوەکان نیشان داون کە ئەفەمیین دوو جار زیاتر ئەگەڕێن بە ئێم ئێس (MS) لە پیاوان.
لەگەڵێکدا دەتوانن بڕیاربدەن ئەوە لە بەرژەوەندی خۆیان نییە، یان لە بەرژەوەندی منداڵەکەیان، منداڵێکی گەورە بکەن.
ئەم جۆرە خێزانان دەتوانن بڕیاربدەن کە پلانی ئەدۆپتکردن بۆ منداڵەکەیان دابڕێزن.
لە ڕێگەی پەسەندكردنی منداڵەوە، دایك و باپی لە خەڵكی خۆیان دەرباز دەبن، بۆ ئەوەی پۆرەیەكی تر بتوانێت خێزانی منداڵەكە بێت.
ئامانجی سەرەکی لە زانستدا ئەوەیە کە ڕێگەی کارکردنی جیهان لە ڕێگەی پشکی زانستیەوە بڕوات. ئەم پشەیە لە ڕاستدا هەرێمەکانی زۆربەی لێکۆڵینەوە زانستییەکانی دەڕەنجێت.
ئەوە تەنیا نییە، بەڵام هەڵگرتنی ئەزموون و ئەزموونێک تاقیکردنەوەیەکە کە بەکاردەهێنرێت بۆ لابردنی یەک یان زیاتری هەموو ئەو هەڵسەنگاندنە مەترسییانەی کە دەکرێن، پرسیارکردن و سەیرکردنیش ڕێنمایی دەکەن بۆ توێژینەوەی زانستی.
زانایان و فەیلەسوفەکان سەرنجی خۆیان خستە سەر نووسینەکانی کلاسیک و، بەتایبەتیش، سەر کتێبی پیرۆز بە زمانی لاتینی.
ڕاڤەکەکانی ئەرستۆ لە هەموو بابەتەکانی زانستدا، هەروەها دەروونناسی، قبوڵ کران.
لەگەڵ ئەوەی زانست و فێرکاریی یۆنانی کەم بووەوە، ڕۆژئاوا خۆی لە بنەماکانی فەلسەفی و زانستی یۆنانی خۆیدا بڕیەوە.
ڕێژەکانی زۆر کە لە فیزیۆلۆژیا و ڕەفتاردا بەرچاو دەکەون، زۆربەی جار بە شێوەیەکی زۆر گرنگ پێچەوانەی چرخە ناوخۆیییەکان و بەرھەمھێنانیان لە ڕێگای کاتژمێرەکانی ژین دەپەڕێنن.
ڕەنگدانەکانی دەوڕین کە وەڵەمێک نەبوون تەنها بۆ هێزەکانی دەوڕینی دەرەکی، بەڵگەنامەی بۆ زۆربەی ڕەنگدانەکانی ژیان کراوە، لەوانەش بەکتیریا، قارچ، ڕووەک و ئاژەڵ.
کەلووکەکانی ژیانی خۆبەڕێوەبەری ڕێکخەرەکانن کە دەتوانن چەقەڵی خەباتی بێخەوی خۆیان بەردەوام بکەن، تەنانەت لە نەبوونی هێماکانی دەرەوەشدا.
هەڵبژاردەی ھێرشی و چەیس یەکێک لە پێشنیارەکانی سەرەتا بوو کە دەریخست DNA ماددەی ڕەوشتی بوو.
ھێرشی و چەیس فاجەکان، یان ڤایرۆسەکان، بەکارهێنا تا DNA-ی خۆیان بنێرنە ناو بەکتەریايەک.
یان دوو ئەزموونیان ئەنجامدا، لە ڕێگەی نیشاندنی یاخود فۆسفۆری ڕادیۆئەکتیڤ لەسەر دەنەڵی (DNA)ی ڤایرەسەکە، یان سوڵفۆری ڕادیۆئەکتیڤ لەسەر پڕۆتینی ڤایرەسەکە.
گۆڕانکارییەکان دەتوانن کاریگەری جۆراوجۆر هەبێت، بەپێی جۆری گۆڕانکارییەکە، گرنگییەکەی ئەو بەشەی ماددەی ڕەوی کە کاری لەسەر کراوە، و ئەوەی خانەکانی تووشبوو خانەکانی سەرەتایی (germ-line) بن.
تەنها گۆڕانەکانی خانەکانی سەرەتایی دەتوانن ڕادەبدرێن بە منداڵان، لە کاتێکدا گۆڕانەکانی شوێنەکانی تر دەتوانن ببێتە هۆی مردنی خانە یان شێرپەنجە.
گردشگریی سروشتی خەڵکی ڕادەکێشێت کە هەڵسەنگاندنی شوێنە سروشتییەکان و فێر بوون لە ڕووبەری کشتوکاڵ و گیانەوەری سروشتی پێویستیان بەھەیە.
نموونەکانی چالاکییەکانی ناوەنددا بریتین لە شوانکردن، ماسی گرتن، وێنەگرتن، سەیری باڵندەکان، و سەردانی پەرستگەکان و لێکۆڵینەوەی زانیاری دەربارەی ئەکۆسیستەمەکە.
نموونه‌یەکیش سەردانکردن، وێنەگرتن و فێربوونی زانیاری دەربارەی ئۆرنگوتانەکانی بورنیۆیە.
بە هەر ڕۆژێک، خەڵکی شارۆچکەکانی دەشت دەچنە سەر کارەکانیان بە ئۆتۆمبێل و لەلایەن ئەوانەی ڕێگەی کارەکەیان ئەو شوێنەیە کە ئەوان بەجێی هێشتووە، دەڕواندرێن.
لە ئەم شاتڵی فرە جوڵەی گوازینەوەدا، هەموو کەسێک بە شێوەیەک پەیوەندی بە سیستەمی گوازینەوەیەکەوە هەیە کە پێی سپێردراوە و لەسەر ئۆتۆمبێلە تایبەتەکان بناوە.
زانست ئێستا نیشان دەدات کە ئەم ئابوورییە گەورەی کاربۆن، ژینگەی ژیان لە یەکێک لە بارودۆخە سەقامگیرەکانی خستووەتەدەرەوە کە دوو ملیۆن ساڵی ڕابردوو لە خەباتی مرۆڤدا پشتگیریی لێکردووە.
هەموو کەس بەشداری لە کۆمەڵگەدا دەکات و سیستمی گواستنەوە بەکاردەهێنێت. هەموو کەسێک نزیکەی دەلالەت دەکات لە سیستمی گواستنەوەدا.
لە وڵاتە پێشکەوتووەکان دەشۆرێت بە دەگمەن بتوانێت هەڵگەڕەوە بە شێوەیەک لە بارەی شایستی ئاو یان کەوتنی پلەکانی زێدەتر ببیستێت.
چۆن سیستمی گواستنەوە ئەوەندە ناڕەزایی دروست دەکات، چۆن ڕۆژانە شکست دەهێنێت؟ ئەندازیارانی گواستنەوە تەنها نەتوانا ئەدەن؟ یان شتێکی سەرەتاییتر ڕوودەدات؟
هە flowـی هاتوچۆ خوێندنی جووڵەی سەرنشین و ئۆتۆمبێلەکانە لە نێوان دوو خاڵەوە و ئەو پەیوەندییانەی کە لەگەڵ یەکتر دروستیان دەکەن.
بەداخەوە، لێکۆڵینەوە لە ڕەوشتی هاتوچۆی ئۆتۆمبێلەکان قورسە، چونكە ڕەفتاری شۆفەران بە هەدەپێكی سەد لەسەد پێشبینین ناکرێت.
بەختەوەرانە، شۆفەرەکان هەڵسوکەوتیان لە چوارچێوەی خێرایی و رێگەیەک دەبێت کە زۆر جیاواز نییە؛ لەمەدا، هاتوچۆکە جۆرێک ڕێژەی نەگۆڕی هەیە و دەکرێت بە شێوەیەکی خەمڵێنراو بە شێوەی بیرکارانە نیشان بدرێت.
بەره‌و چاکتر نیشاندانی هاتوچۆی شەمەندەفەر، پەیوەندییەک لەنێوان سێ تایبەتمەندیی سەرەکیی دا دروست کراوە: (1) هه‌ڵڕژان، (2) چڕبوونەوە، و (3) خێرایی.
ئەم پەیوەندیانە لە خەباتگەیشتن، دیزاینکردن و بەڕێوەبردنەوەی دەستگای ڕێگاکاندا یارمەتی دەدەن.
مێروولەکان یەکەم گیانەوەر بوون کە فڕینیان کرد بۆ هەوا. تواناکەیان لە فڕیندا یارمەتیان دا ڕەقەمەکانی خۆیان بە ئاسانیتر لەدەست بدەن و خواردن و هاوسەرەکانیان بە باشتر و خێراتر بدۆزنەوە.
زۆربەی مێروولەکان سوودێکیان هەیە کە دەتوانن پەڕەکانیان لە پێکەوە دەبەستن و بەرەو لەشەکەیاندا دەخەن.
ئەمە دەیداتە ئەوان چەند شوێنی بچووکتر و فراوانتر بۆ پەناھەڵگرتن لە دڕندەکان.
ڕۆژێک لە ڕۆژان، تەنها مێرووەکان کە ناتوانن پەڕەکانیان پشتبەستنەوە، کەو و کەڕەبوون.
هەزاران ساڵ لەمەوبەر، پیاوێک بە ناوی ئەریستارخس وت کە سیستەمی خۆر دەوری خۆر دەسورێتەوە.
هەندێک کەس پێیوابوو ڕاست دەڵێت، بەڵام زۆر کەس پێیوابوو بە پێچەوانەوە، کە سیستمی خۆر دەوری زەوی دەسورێتەوە، تێیدا خۆر (و تەنانەت ئەستێرەکانیش).
ئەمە عەقڵانی دەركەوت، چونکە زەوی هەست ناکات وەک ئەوەی دەجوڵێت، نا؟
ڕووباری ئەمازۆن دووەم ڕووباری درێژ و گەورەترین ڕووباری سەر زەویە. نزیکەی هەشت جار زیاتر ئاو دەبات لە دووەم ڕووباری گەورەتر.
ئامازۆن هەروەها فراوانترین ڕووباری سەر زەوی بوو، لە هەندێک کاتدا شەش مەیل فراوانی هەبوو.
ڕێژەیەكی تەواو لە 20%ی ئەو ئاوەی كە لە ڕووبارەكانی زەوی دەڕژێتە ناو دەریایەكان، سەرچاوەیەكی لە ئەمازۆنە.
ڕووی ئەمرزۆن (Amazon)ی سەرەکی ٦٣٨٧ کیلۆمەتر (٣٩٨٠ میل) درێژە. ئاوی هەزاران ڕووباری بچووکتر کۆدەکاتەوە.
ڕەنگە دروستکردنی هەرمەکان لە بەرد تا کۆتایی سەردەمی پادشایەتی کۆن درێژە پێدا، بەڵام هەرمەکانی گیزا هەرگیز لە قەبارە و شایەسیی تەکنیکی دروستکردنیاندا نەگەڕێنران.
فەرمانڕەوایەتی نوێی میسڕییە کۆنەکان بە سەرسام بوون لە بناغەکانی پێشووبووانەیان، کە ئەو کاتە زیاتر لە هەزار ساڵ تێپەڕبوو بوون.
دانیشتوانی شاری ڤاتیکان دەوروبەری 800 کەسە. ئەوە بچوکترین وڵاتی سەربەخۆ و وڵاتێکی خەڵکەکەی کەمترینە لە جیهاندا.
شارە ڤاتیکان بەکارھێنانی زمانی ئیتاڵی دەکات لە یاساکان و ڕاگەیاندنەکانی فەرمیدا.
ئیتالیایی زمانی ڕۆژانەیە کە زۆربەی ئەو کەسانەی کە لە دەوڵەتدا کار دەکەن بەکاری دەهێنن، هەروەها لاتینی زۆرتر لە مەراسیمەکانی دینییدا بەکار دەبرێت.
هەموو هاوڵاتییەکانی شاری ڤاتیکان کاتۆلیکی ڕۆمانی ئەن.
خەڵک لە کۆنەوە زانیویانە دەربارەی توخمەکانی کیمیاوی سەرەتاییەکان وەک زێر، زیو و بەرنج، چونکە هەموویان لە سروشتدا بە شێوەی ڕەسەن دەکران دۆزینەوە و بە ئامێرە سەرەتاییەکان دەکران بە ئاسانی لێەدڕان.
ئەرستۆ، فەیلەسوفێک، باسی کرد کە هەموو شتێک لە تێکەڵەیەکەی یەک یان چەندێک لە چوار توخم پێک ھاتوون. ئەو تووخمانەش بوون: خاک، ئاو، ھەوا، و ئاگر.
ئەم شتە زیاتر وەک چوار حاڵەتی ماددە بوو (بە هەمان ڕیزبەندی): ڕەق، شل، گاز و پلاسما، بەڵام ئەویش باسی کرد کە ئەو حاڵەتان دەگۆردرێن بۆ ماددە نوێکان تا ئەو شتانەی کە ئێمە دەبینەوە پێکبهێنن.
ھە alloyکان بنەڕەتییەکەن پێکەڵەی دوو یان زیاتری مادەکانی ناو مێتەڵ. بیرت نەچێت کە زۆر ئەتۆم لە خشتەی دەورییەکەدا هەیە.
ئەندامەکانی وەک کalsۆم و پۆتاسیۆم دەستەڵێكی فلز پێکدەهێنن. بێگومان، فلزەکانی وەک زیو و زێرەش هەن.
هەروەها دەتوانیت ئالۆیەکانت هەبێت کە بڕێکی کەم لە توخمەکانی نا-فلزی تێدایە، وەک کاربۆن.
هەموو شتێک لە گەردووندا لە ماددە پێکهاتووە. هەموو ماددەیەک لە زەررە بچووکەکان پێکهاتووە کە پێی دەوترێت ئەتۆم.
زەڕڕەکان ئەوەندە بچووک و نەبینراون کە تریلیۆنان لەوانیش دەتوانن لەناو خاڵی کۆتایی ئەم ڕستەیەدا جێبگرن.
بۆیە، پەنوسێک بوو بە هاوڕێیەکی باش بۆ خەڵکی زۆر کاتێک دەرکەوت.
بەداخەوە، لەگەڵ سەرهەڵدانی ڕێگەکانی نووسین، پەنوسیلە کراوەتە پۆلەیەکی نزیکتر و بەکارهێنانی کەمتر.
ئەڵووکەکان ئێستا پەیامەکانیان لەسەر شاشەکانی کۆمپیوتەردا دەنووسن، بەبێ ئەوەی پێویستیان بە نزیکبوونەوە لە ڕاگرێک هەبێت.
دەتوانێت هەر کەس بپرسێتەوە کێبۆرد دەبێتە چی کاتێک شتێکی نوێتر دێت؟
بۆمبی درزەڵ لەسەر پرەنسیپێکی کاردەکات کە پێویستی بە وزەیە بۆ ئەوەی ناوکی پێکبێت کە زۆر برۆتۆن و نێوترۆنی تێدایە.
لە جۆرێکدا وەک کشکردنی چەرخێکی قورس لە سەر شاخێک. دووبارە لێکجەربەی ناوکەکە دەکرێتەوە، ئەوەش بەشێک لەو وزەیە ئازاد دەکات.
هەندێک لە ئەتۆمەکان ناوکی ناستەقرن، کەواتە هەست بە هەرەڕەقێکی کەم یان هیچ هەڕەقێک ناکەن و دەشکێن.
ڕووی هەڤارە لە چەقەڵ و تۆز دروست بووە. لایەنی دەرەوەی هەڤارە پێی دەوترێت پووک.
پۆپڵی زەوی نزیکەی 70 کم قەزفە لە لایەکی نزیکەوە و 100 کم قەزفە لە لایەکی دوورەوەیە.
لەژێر دەریاچەکاندا ترەکترە و لەژێر شاخەکاندا قەڵس‌ترە.
لە لایەکی نزیکدا دەکرێت زۆرترین مارییا هەبێت، چونە کە پووشەکە بڕەبڕەترە. بوو بە ئەسانی بۆ لافا کە بەرز بێتەوە سەر ڕووی زەوی.
تێۆرەکانی ناوەڕۆک لە دۆزینەوەی ئەوەدا دەستەجێ دەبن کە چی خەڵکی دەهێنێتە کارکردن یان ڕێگە بە ئەوان دەدات.
ئەم تەورێکان دەربڕن کە مرۆڤەکان پێویستی و/ یان خواستەکانیان هەیە کە لەگەڵ گەورەبووندا ناوەندکرابوون.
ئەم تیۆرییانە سەیری ئەوە دەکەن کە چی لە کەسانی دیاری کراو هەیە کە وای لێ دەکات بیەوێت ئەو شتە بکات کە دەیانکات و کام شتەکانی دەوروبەری ئەوان وای لێ دەکات شتێکی دیاری بکەن یان نەکەن.
دوو تیۆری سەرنجڕاکێشی لەبارەی ناوەڕۆکەوە، تیۆری پله‌بەندی پێداویستیەکانی مازڵۆ و تیۆری دوو هۆکاری هێرتبێرگە.
بەگشتی، دو ڕەفتار دەتوانن سەربەر بكەن كە سەرڕێژەكان دەست بە سەركردایەتی هاوڕەنگەكانیان دەكەن. یەك لاپەڕەی تەواو بوونەكە هەوڵ كردنە بۆ مایەوە بە "یەكێك لە پیاوەكان" (یا خێزانەكان).
ئەم جۆرە سەرۆک کارێكی قورسە بۆ ئەنجامدانى بڕیارى ناپەرۆش، ڕێكخستنى سزاى فەرمانبەر، هەڵسەنگاندنى کارکردن، دابەشکردنى بەرپرسیاریەتی، و ڕاگیرکردنى خەڵکى بەرپرس.
لە ئەبەڵی بەرامبەری ئەو نەخشەدا، کەسێک دەگۆڕدرێتەوە بە کەسێک کە ناڕەوا دەکرێت و هەست دەکات پێویستە هەموو شتێکی کە تیمەکە دەیکرد، بگۆڕێت و بیکات بە خۆی.
لە کۆتاییدا، سەرکردە ئەوەڵا بەرپرسیارە لە سەرکەوتن و شکستەکانی ڕێبازەکە.
ئەم هەڵسوکەوانە زۆربەی جارەها دەبێتە هۆی کەش و هەوای تێکەڵ لە نێوان سەرکردەکان و ئەندامانی تری تیمەکەدا.
تیمەکانی ڤێرتوয়াল بە هەمان پێوانەی بەرزی هەڵدەگیرێن کە تیمەکانی ڕەسمی، بەڵام جیاوازییەکانی زۆر کەم و ناڕەشن.
ئەندامانی تیمەکانی ڤێرتووسی زۆر جار وەک خاڵی پەیوەندیکردن بۆ گروپی فیزیکی نزیكی خۆیان کار دەکەن.
ئەوان زۆر جار خەڵکانی تر زیاتر سەربەخۆییان هەیە لە ئەندامانی ڕەگژەیی تیمەوە، چونکە تیمەکانیان دەتوانن لەپێناو کاتەکانی جۆراوجۆر کۆبوونەوە ئەنجام بدەن کە بەڕێبەرایەتیی شوێنییەکانیان تێگەیشتنێکی نییە.
بوونى دەستەى ڕاستەقینەى "نابینراو" (لارسن و لاڤاستۆ، ١٩٨٩، لاپەڕە ١٠٩) ئەوەش پێکهاتەیەكى تایبەتى دەستەى ئەڵکترۆنییە.
هەموو ئەندامان ڕاپۆرتی پێشکەش بە ئەو "تیمە نەبینراوە" دەکەن، ئەو تیمەی کە بەڕێوەبەرایەتییەکە. ئەو تیمە نەبینراوە پێوەرەکانی بۆ هەر ئەندامێک دەکاتەوە.
چۆنێک ڕێکخراوێک دەخواست هەنگاوەکانی کات بەڕەفێکی زۆر پێویست بۆ دروستکردنی ڕێکخراوێکی فێرین ببەجێ؟ یەکێک لە مەبەستەکانی بەکاربهێنانی بیرۆکەکانی فێرینی ڕێکخراوەکان نوێگەریی (innovation) یە.
کاتێک سەرچاوەکانی هەموو بەردەست بەڕەهێنانە لە سەرانسەری بەشەکانی کاری ڕێکخراوێکدا بەکاردەهێنرێت، دەستکەوت و نوێگەری ڕوودەدەن.
ئەمەش وای لە پرۆسەیەک دەکات کە ڕێکخراوێک بە هاوکاری یەکتر بڕێکەوتەیەک تێپەڕێنێت، ئەوەش دەتوانێت ببێتە هۆی پرۆسەیەکی نوێ و نوێکاری کە خزمەتی پێویستی کڕیار بکات.
پێش ئەوەی ڕێکخراوێک بتوانێت نوێگەری بێت، سەرکردایەتی پێویستە کە هەنگاوەکانی نوێگەری و هەروەها زانینی هاوبەش و فێر بوونی ڕێکخراوەکەی دروست بکات.
Angel (2006) ڕەنگدانەوەی (یاخود: پرۆسەی) بەردەوامییەک لە ڕێگەیەکدا دەخاتەڕوو کە دەکرێت بەکارهێنرێت بۆ یارمەتی دەدانی ڕێکخراوەکان بۆ گەیشتن بە ئاستێکی باڵاتر لە ئۆرگه‌نیزه‌کردن و کارکردن. (Alternative, slightly more concise and common phrasing): Angel (2006) ڕەنگدانەوەی (یاخود: پرۆسەی) بەردەوامییەک ڕوون دەکاتەوە وەک ڕێگەیەک بۆ یارمەتی دان بە ڕێکخراوەکان بۆ بەرزکردنەوەی ئاستی کارکردنیان.
داتاكانی دەروونزانستی پێشبینەكان پێكهێنەری بەڵگەی فیزیایی بۆ لایەنێكی تیۆریایی لە لێکۆڵینەوەی ناسینن. بەڵام ڕێگەكە دەكەوێتەوە ناو بازنەی تەواو و لێکۆڵینەوەكان بە باشتر و وردتر دەكات.
پەیوەندیی نێوان نەخۆشییەکانی مێشک و ڕەفتار، زانایان لە توێژینەکانیاندا هاوکار دەکات.
لە زۆر هەڵۆیەکەوە زانیارییەکی باو بووە کە جۆرەکانی زیانی مێشک، شۆک، برین و شێرپەنجە کاریگەری لەسەر ڕەفتار دەکەن و گۆڕانکاری لە هەندێک لە کارەکانی دەروونی دەهێننەدی.
گەشەسەندنی تەکنەلۆژیای نوێ دەمانكات بتوانین پێکهاتە و پرۆسەکانی مێشک ببینین و لێکۆڵینەوەی لەسەریاندا بکەین کە پێشتر هەرگیز نەبینراون.
ئەمە زانیاری و بابەتێکی زۆر پێشکەش بە ئێمە دەکات بۆ دروستکردنی مۆدێلەکانی شێوازگەری کە یارمەتی ئێمە دەدەن ڕەوشتەکانی ناو مێشکمان لەناوەڕۆک ببینین.
لە کاتێکدا تەکنەلۆژیای دەستکرددا (AI) زۆر بە هۆی خەیاڵی زانستیەوە ناسراوە، بەڵام پێکهێنەرێکی زۆر گرنگی زانستی کۆمپیوتەرە، کە دەستەڵات بە ڕەفتار، فێربوون و سازانی زیرەکی لەناو ماسینەوەدا.
لێکۆڵینەوە لە بوونە پێخۆشبوون (AI) دەربارەی دروستکردنی مەکینەیەکە کە کارەکان بە شێوەی خۆکار بکاتەوە کە پێویستی بە هەڵسوکەوتێکی زیرەکیان هەیە.
نموونه‌كان بریتین لە: کۆنترۆڵکردن، په‌ڕه‌نووسه‌کردن و به‌ڕێوه‌بردن، توانای وڵامدانه‌وه‌ی پرسیاره‌کانی په‌ڕاکردن و دڵنیا بوونه‌وه‌ی نه‌خۆشیه‌کان، هه‌روه‌ها ناسینه‌وه‌ی نووسینی ده‌ستنووس، ده‌نگ و ڕوخسار.
ئەم بابەتان بوونە زانستەکانی جیاجیا، کە سەرنج دەدەن بە دابینکردنی چارەسەر بۆ کێشەکانی ژیانی ڕاستەقینە.
سیستمی ئەدەهۆش ئێستا زۆرتر لە بوارەکانی ئابووری، پزیشکی، ئەندازیاری و سوپایدا بەکاردەبرێت، هەروەها لە چەندین بەرنامەی کۆمپیوتەری ماڵ و یارییەکانیشدا دروست کراوە.
گه‌ڕانه‌كان به‌شێكی زۆر گرنگی هەر كۆڵێژێكی خێندندایەتییه‌ن. زۆر جار فێركار خۆی به‌دڵ خۆش ده‌كات بتوانێت قوتابیانی بباته‌ شوێنێك كه‌ گه‌ڕانه‌ به‌ ئۆتۆمبێل یان ئۆتۆبوس نه‌كرێت.
تەکنەلۆژیا ڕێگەی چارەسەری بەڕێوەبەرێکی فەرمییەوە پێشکەش دەکات. قوتابیان دەتوانن سەرنجی کەرەستەکانی مۆزەخانە بخەنە سەر، سەردانی ئاکواریوم بکەن، یان هونەری جوان هەڵبگرن لە کاتێکدا لەگەڵ کلاسەکەیاندا دانیشتوون.
بەشی کردنەوەی سەفەرێکی فێرگایی بە شێوەی ئەلیکترۆنییش ڕێگەیەکی زۆر باشە بۆ بیرکردنەوە لە سەفەرەکە و بەشداریکردنی ئەزمووبەکانت لەگەڵ پۆلەکانی داهاتوو.
بە بۆنموونە، ھەر ساڵێک قوتابیان لە قوتابخانەی بینێت لە کارۆلێنای باکوور ماڵپەڕێک دەدروستن دەربارەی سەردانیان بۆ پایتەختی پارێزگا، ھەر ساڵێک ماڵپەڕەکە نوێ دەکرێتەوە، بەڵام وەشانی کۆنەکان دەپارێزرێنەوە لەسەر تۆڕ بۆ ئەوەی وەک ئەلبوومێکی خەوناو ببینن.
بڵۆگ دەتوانێت یارمەتی بەرزکردنەوەی نووسینی قوتابیان بدات. کاتێک قوتابیان زۆربەی جار بە ڕەشبینییەک لەگەڵ هەڵەی گرامەر و ڕێنووسەوە دەست بە کارکردن لە بڵۆگەکان دەکەن، بوونی هۆکارێکی سەرنجڕاکێش بە گشتی ئەمەش دەگۆڕێت.
چونکە قوتابیان زۆر جار ڕەخنەگرانەترین ئەندامەن، نووسەری بلاگ دەست پێدەکات هەوڵ بدات نووسینەکەی خۆی باشتر بکات، بۆ ئەوەی ڕەخنەی نەبێت.
هەروەها نوسینی ڕۆژنامەی ئەڵکترۆنی "هەست بە پێشکەوتووبوون و زانیاری بە ئەستەمەکانی ئەزموونی دەداتە خوێندکاران". پێویستی بە خۆشکردنی سەرنجی بینەران، خوێندکاران هان دەدات بە زیرەکی و سەرنجڕاکێشی (تۆتۆ، ٢٠٠٤).
بڵۆگ کردن ئەڵاتێکە کە هەڵسووکەوتنی هاوکارانە دەهێنێتەدی، و قوتابیان هان دەدات فێربوون لە ڕۆژی خوێندنی ڕەسمی زیاتر درێژ بکەنەوە.
بەکارھێنانی شایستەی بلاگەکانیش "دەتوانێت خەوێندکاران ھێز بدات بۆ ئەوەی زیاتر لێکۆڵەر و ڕەخنەگر بن؛ لەڕێگەی وەڵامدانەوەی چالاکانەیان بە سەرچاوەکانی ئینتەرنێتەوە، خەوێندکاران دەتوانن پێگەی خۆیان لە پێناو نووسینەکانی ئەوانی تر دیاری بکەن و ھەروەھا ڕووبەری بیروبۆچوونەکانی خۆیان لەسەر بابەتە دیارییەکان ڕوونکردنەوە (Oravec, 2002)."
ئۆتاوا پایتەختی خۆشەویست و دو زمانی کەنەداوە و کۆمەڵەیەک گالەری هۆنراوە و مۆزەخانەی تێدایە کە مێژووی ڕابردووی و ئێستای کەنەدای نمایش دەکەن.
لە باشووری زیاترەوە کەوتووە شایەکەی نیاگارا و باکووریش ماڵی جوانی سروشتی بەنرخ و نەبەکارھێنراوی موسکوکا و دەوروبەریەتی.
هەموو ئەم شتە و زیاتر هەرە لە ڕوونی دەکەنەوە کە ئۆنتاریۆ وەک شێوەی سەرەکى کانادایى لەلایەن بیگانەکانەوە دەبینرێت.
ناوچەکانی هەرە باکوور زۆر کەم دانیشتووانن و هەندێکیشیان زۆر نزیکەی ناوچەی بێ کەس و بنەماڵەن.
بۆ بەراوردێکی دانیشتوان کە زۆر کەسی شاری لێدەدات: ژمارەی ئەفریقی-ئەمەریکییەکان کە لە ئەمریکادا دەژین، لە ژمارەی هاوڵاتییەکانی کەنەدا زیاترە.
دووڕگەکانی ڕۆژهەڵاتی ئەفریقا لە ئۆقیانووسی هندستان، بەرەو ڕۆژهەڵاتی خەواری ئەفریقا، هەڵکەوتوون.
ماداگاسکار بەدەر لە هەموو شوێنێکەوە گەورەترینە، و دەکرێت بڵێین کە لە ڕووی گیانلەبەرانەوە بنکەیەک بە خۆی دەگرێت.
زۆربەی دوورگەکان کە بچووکترن، دەوڵەتی سەربەخۆن، یان پەیوەندیان بە فەرەنسەوەیە، وەک شوێنی پشووی خەجیل و کەناراو دەناسرێن.
عەرەبەکان ئیسلامیشی هێنانه ناو زەویەکانەوە، و بە شێوەیەکی فراوان لە کۆمۆرۆس و مایۆتدا جێگیر بوو.
کاریگەریی ئەورووپا و کۆلۆنیالیزم لە سەدەی ١٥ـەمدا دەستی پێکرد، کاتێک کەڵێنەرەوەی پورتوگالی ڤاسکۆ دا گاما ڕێگەی کەپ لە ئەورووپا بۆ ھیندستان دۆزیەوە.
لە باکوورەوە سنوورەکە لەلایەن سەحەلەوە دەستنیشان کراوە، و لە باشوور و ڕۆژئاوەوە لەلایەن کەنداوەکەەوە.
خانمان: پێشکەش دەکرێت کە هەر کەسێک لە خانمان سەفەری دەکات، بڵێت هاوسەرگیری کردووە، بەبێ ئەوەی پێویست بێت ڕەشیەتی هەبێت.
Suudmend e کە پەنجەرەیەکیش بەخۆت بکەیت (تەنها ئەوەی زۆر بە نرخ نەبێت).
دەبێت ژنەکان تێبگەێن کە جیاوازییەکانی چاندی دەتوانن ببێتە هۆی ئەو شتەی کە ئەوان پێی دەڵێن ناڕەوا و ئازار، و ئەوەش شتێکی باو نییە کە پشتگوێ خراون، دەستگیر بکرێن، و هتد.
بە ڕەفتارێکی قووڵ وەڵامی ڕەتکردنەوەی پیاوان بدە، و نا ترسە لەوەی کە تۆ لەسەری بوەستیت (جیاوازییەکانی کولتوور یان نەبوون، ڕەوا ناکات!).
شارە نوێیەکەی Casa Blanca لە سەدەی ١٠ی پێش زایین لەلایەن مۆڵەتەکانی Berberەوە دامەزرا، و فینیقییەکان، ڕۆمەکان، و Merenidsیش لە وەک کەڵکێکی ستراتێژی بە ناوی Anfa لێی بەکارهێنا.
پورتوگیالییەکان ئەو خەرب کرد و دواتر بە ناوی "کازا برانکا" دووبارە دروستی کردەوە، بەڵام دوای زەڵیەلەی ١٧٥٥ ھەیان بەجێھێشت.
سڵتانێکی مەغریبی شارەکە دووبارە دروستکردەوە و ناوی لێنا دارولبەدیە، و بازرگانانی ئیسپانی کە بنکەکانی بازرگەنی لەوێ دامەزراندبوون، ناوی کازابلانکای لێ نا.
کازابلانکا یەکێکە لە هەڵسەنگینترین شوێنەکانی بۆ کردنەوەی کڕین لە تەواوی مەغریبدا.
دەوری میدیای کۆنی ئەوەندەی خۆی ڕەخساندووە شوێنێکی بدۆزیتەوە کە هەرایەکی مۆرۆکۆی تەقلیدی دەفرۆشێت، وەک تاژین، قەلایی، کەڵای چرم، نێرگەی قەڵوو، و هەر جۆرە شتێکی بێ سوود، بەڵام هەمووی بۆ گەشتیارانە.
گۆما شارێکی گەشتیاری کۆماری دیموکراتیککەی کۆنگۆیە، لە ڕۆژهەڵاتی دووری نزیک ڕەواندا.
لە ساڵی ٢٠٠٢، گۆما بەھۆی ھەڵوەرینی گڕکەی لاڤای لە ڤۆڵکانی نیرارگۆنگۆ کۆڵدرایەوە، کە زۆربەی شەقامەکانی شاری خەبات کرد، بەتایبەتیش ناوەندی شار.
لە کاتێکدا گۆما بە ڕێژەیەک ئاسایشە، دەبێت هەر چۆنێک بێت هەر جێگە و شوێنێک کە دەرەوەی گۆما دەچێت، لێکۆڵینەوە بکرێت تا بتوانێت ڕەنگدانەوەی شەڕەکانی هەرێمی باکوری کیفو بگەڕێتەوە کە هێشتا بەردەوامن.
شارەکە هەروەها بنکەی سەرکردنەوەی ڤۆڵکانی نیرگۆنگۆیە و هەڵگرانی مێرمولکەکانی چیای گۆریلا بە هەزانتترین نرخ لە ئەفریقا پێشکەش دەکات.
دەتوانی بۆ گەڕانەوەی گۆما لە مۆتۆرسکیلەکانی تاکسی (بۆدا-بۆدا) بەکار بھێنی. نرخی ئاسایی (محلی) دەوروبەنی ٥٠٠ فرانکێکی کۆنگۆییە بۆ مەسافەتی کەم.
لەگەڵ ناگەیێندرەوەی نسبیەکەی، "تیمبوکتۆ" بووە مەعنایەک بۆ زەمینە دوورگەکانی خۆرایی و نەزانراوەکان.
ڕۆژێک لە ڕۆژەکانی ئێستا، تیمبوکتۆ شارێکە کە دەستی لە هەژارییەوە دایە، بەڵام ناوبانگی دەیکاتە سەرکەوتنی گەشتیاران، وە فڕۆکەخانەی هەیە.
لە ساڵی 1990دا، بەهۆی هەڕەشەی ماسوولەکانی دەشتەوە، ناونیشان کرایەوە سەر لیستی شوێنە مێژووییەکانی جیهان کە لە مەترسییدان.
ئەو شوێنە یەکێک بوو لە پڕبازرترین شوێنەکانی سەردەمی بەرنامەی تایبەتی "فەرمێسکەکانی جیھانی ئەفریقا"ی پی‌بی‌ئس لەلایەن ھێنری لویس گیتسەوە.
شارەکە بە ڕێژەی زۆر لە شارەکانی دیکەی وڵات جیاوازە، چونکە زۆرتر ڕەنگی عەرەبی بەخۆیەوە دەگرێت لە ڕەنگی ئەفریقی.
پارکی نەتەوەیی کرۆگەر (KNP) لە باکۆری ڕۆژهەڵاتی ئەفریقای باشوور هەڵکەوتووە و درێژدەبێتەوە لەسەر سنووری مۆزامبیک لە ڕۆژهەڵات، زیمبابوێ لە باکوور، و سنووری باشووری ڕووباری مۆسیقەڵە (Crocodile River)یە.
پەرستگەکە ڕووبەرێکی 19,500 کیلۆمەتر چوارگۆشە دەگرێتەوە و دابەش کراوە بەسەر 14 ناوچەی جیاواز، هەر ناوچەیەک ژینگەی جۆراوجۆر لە خۆ دەگرێت.
ئەوە یەکێکە لە سەرنجڕاکێشترین شوێنەکانی ئەفریقای باشوور و بەڵگەنامەی پارکی نەتەوەییەکانی ئەفریقای باشوور (SANParks) دەژمێردرێت.
وه‌ک هه‌موو باخه‌کانی پارکی نه‌ته‌وه‌یى لە ئەفڕیقای باشوور، باجێکی ڕۆژانەی پاراستن و ناڕشتن هه‌یه‌ بۆ ناو باخەکە.
دەتوانێت ئەوەش سوودمەند بێت کە کەسێک کارتێکی Wild Card بکڕێت، کە دەرفەتی ناوەڕۆدانی هەڵبژاردەکانی فەرمەنخانەکانی ئەفریقای باشوور یان هەموو فەرمەنخانەکانی نەتەوەیی ئەفریقای باشوور دەبەخشێت.
ڕووباری هۆنگ کۆنگ ناوی خۆی بە هەرێمی هۆنگ کۆنگ دەدات و شوێنێکە کە زۆرێک لە گەشتیاران بەناوەندی سەرەکی دادەنێن.
ڕیزبەندی بیناسازەکانی کە خەڵی تەنگەڕەنگی ھۆنگ کۆنگ دروست دەکەن، وەک چارتێکی ڕەنگیان لەبەرچاو دێت کە بەھۆی بوونی ئاوی کەندەوی ڤیکتۆریا بەرچاو دەبێت.
بۆ بەدەستخستنی باشترین ڕێگەوبەریەکانی ھۆنگ کۆنگ، دوور بكەوە لە دوورگەکە و ڕووبەڕووی ئەو خەوڵانەوەی کۆڵوونی سەرەوە بەرەو پێش.
بەشێکی زۆر لە گەشەسەندنی شارەکانی دووری سەروو هەڵمەتەکانی دوورگەی هۆنگ کۆنگ لە زەویەکانی دەستکردەوە لەسەر خەواری باکوورییەکە دانراون.
ئەمە ئەو شوێنەیە کە کۆلۆنیالەکانی بریتانی بە خاکی خۆیان دایەنا و بەم هۆیەوە ئەگەر بە دوای بەڵگەیەک بۆ مێژووی کۆلۆنیالی هەرێمەکە دەگەڕێیت، ئەمەش شوێنی باشێکە بۆ دەستپێکردن.
سنوورەکانی سووندەربانز گەورەترین باندێکی مانگڕۆڤی نێژراوی لە جیهاندا، کە 80 کیلۆمەتر (50 میل) لە خەوکی وڵاتی بەنگلادیش و هیندستان دەڕوانیتەوە.
سنوورەکانی سونداربەن بە ماڵێکی جیھانی ناسراوە لەلایەن یونسکۆ. بەشەکەی کە لە خاکی ھیندستاندایە پێی دەوترێت پارکی نەتەوەیی سونداربەن.
کە دارستانەکان تەنیا ناوەڕاستەکانی وشکەزاری مانگڕۆڤ نین، بەڵکو بریتین لە هەندێک لە دوا بەستەکانی ئەو دارستانە مەزن و بەھێزەی کە پێشتر تەواوی ڕووبەری گەنگێتیک دەپۆڕان.
ناوچەی سوەندەرابانز ڕووبەرێکی 3,850 کیلۆمەتری دووری دەگرێتەوە، کە دەوروبەری سێیەکەی لە ئاو/شوێنی وشکە دەپۆڕێت.
لە ساڵی ١٩٦٦ەوە، دەستەخەڵی سووندەربانز سەنتەری پاراستنی گیانلەبەران بووە، و هەدەستە دەکرێت ئێستا ٤٠٠ پڵنگی بەنگالی شاهانە و نزیکەی ٣٠,٠٠٠ کەڕووی پەڕ لەو ناوچەیەدا بژێن.
ئۆتۆمبێلەكان لە سەرەتای ڕۆژەوە لە ته‌رمینالی ئۆتۆمبێلی نێوان پارێزگاکان (لە خەریوەکە بەرەوە) دەڕۆن، بەڵام زۆربەیان، بەتایبەت ئەوانەی دەچنە ڕۆژهەڵات و جاکار/بومتانگ، لە نێوان کاتژمێر ٠٦:٣٠ و ٠٧:٣٠ دەڕۆن.
چونکە ئۆتۆمبیلە نێوان پارێزگاکان زۆر جار پڕ دەبن، باشە ڕۆژێک چەند ڕۆژ بەر لە گەشت، بلیەت بکرێت.
زۆربەی ناوچەکان خزمەتیان لەلایەن میدەکانی بچووکەکانی یابانی دەکرێت، کە ڕێكخستن و بەھێزن. (Zorbeî navçekan xizmetîan le layen mîdekî biçûkekanî yabani dekrît, ke rêkxistin u behêzn.)
تاکسییەکانی بە کۆنەوە ڕێگەیەکێکی خێرا و ڕێكخراو دەبێت بۆ گەیشتن بە شوێنە نزیکەکان، وەک پارۆ (١٥٠ نۆ) و پۆناخا (٢٠٠ نۆ).
پلەی ڕووباری ئۆیاپۆک پلێکی بەستراوە بە کابلەکانیەوە. دەڕوانێتە سەر ڕووباری ئۆیاپۆک بۆ بەستنەوەی شاره‌کانی ئۆیاپۆک لە بەڕازیل و سانت جۆرجسی لئۆیاپۆک لە گۆیانا فەڕەنسی.
دوو تەختەکە بەرەو سەرەوە دەڕێن تا بەرزایی 83 مەتر، درێژاییەکەی 378 مەترە و دوو رێگەی هەیە کە هەریەکەیان 3.50 مەتر بەرەوادییە.
بەرزایی خوارووی پلەکە ١٥ مەترە. دروستکردنی لە ئۆگەستی ٢٠١١ کۆتایی هات، بەڵام تا ئازاری ٢٠١٧ بۆ هاتو و ڕۆشتن کرانەوە نەبوو.
ئەم پڕەکە بە مەبەستی تەواو کارکردن لە ئەیلوولی ٢٠١٧دا بەرنامە کراوە، کاتێک کە چەکی ڕەوشتەکانی بەڕازیل مەبەستە تەواو ببن.
گوارانی هەرە پێکهێنەرترین گروپی خەڵکی خەڵکی دەوڵەتی بوون کە ئێستا ڕۆژهەڵاتی پاراگوای لەخۆ دەگرێت، وەک شوانانی کەم ڕۆژگەر کە بەرهەمهێنانی خۆیشیان کرد.
هەرێمی چاکۆ ماڵی گروپی تر لە خەڵکی خەڵکی ڕەسەنی نەتەوەکان بوو، وەک گوایکوڕو و پایاگوئا، کە لە ڕێگەی شواندن، کۆکردنەوە و مەلەکردنەوە دەژیاین.
لە سەدەی شازدەھەمدا پاراگوای، پێشتر ناسرا بوو بە "ھەرێمی دەزگای گەورەی ھیندستان"، لە ئەنجامی ڕووبەڕووبوونەوەی داگیرکەرانی ئیسپانی و گرووپەکانی خەڵکی خەڵکی ناوخۆ لەدایک بوو.
هەسپانییەکان دەستیان بە ماوەی داگیرکاری کرد کە سێ سەد ساڵ خایاند.
لە سەردەمێکدا کە ئاسۆنسيۆن لە ساڵی ١٥٣٧ دامەزرا، پاراگوای توانیوە زۆرێک لە تایبەتمەندی و ناسنامەی خەڵکی ڕەسەنی خۆی پارێزێت.
ئارجەنتین بە ناسراوییەتییەوە خاوەنی یەکێک لە باشترین هەڵبژاردە و یاریزانانی پۆلۆی جیهانە.
پێکهێنانی پێشبڕکێکی زۆر گەورەی ساڵ لە مانگی دەسامبەر لە مەیدانی پۆلۆی لا سکانیتاس بەڕێوەدەچێت.
تۆرنەمەنت و یارییە بچوکترەکان لە کاتەکانی تری ساڵدا هەروەها دەتوانن لێرە ببینرێن.
بۆ نوێترین زانیاری سەبارەت بە تۆڕنێمنتەکان و شوێنی کڕینی بلیەتەکانی یاریەکانی پۆلۆ، ماڵپەڕی (Asociación Argentina de Polo) سەردان بکەن.
پارەی فەرمیی دوورگەکانی فۆکلەند پاوندی فۆکلەندە (FKP) کە نرخی لە ھاوسنجی پاوندی بەریتانی (GBP) دانراوە.
پارە دەکرێت لە تەنیا بانکەکە لە دوورگەکاندا دەگۆردرێت کە دەکەوێتە ستەنلی بەرامبەر فرۆشگای FIC West.
بەشێکی زۆری کات، پاوەندەکانی بەریتانیا لە هەموو شوێنی دوورگەکە و لە ناوەڕاستی ستەنلی قبوڵ دەکرێن، هەروەها کارتەکانی کڕیار و دۆلاری ئەمریکا زۆر جار قبوڵ دەکرێن.
لە دوورگەکانی دەوروبەر بەھۆی کارتەکانی کڕیاریدا دەکرێت قبوڵ نەکرێن، بەڵام دەکرێت دراچەی بەریتانی و ئەمریکا قبوڵ بکرێن؛ پێشتر لە خاوەنەکانی پێشنیار بدەن تا دیاری بکەن چۆن شێوازی پەڕاکردنی قبوڵکراو دەبێت.
لە دەرەوەی دوورگەکان گۆڕینی دراوی فۆکلەند نزیکەی ناممکنە، بۆیە پێش بەجێهێشتنی دوورگەکان پارەکە بگۆڕە.
چونکە مۆنتەڤیدێ ئەشکۆی خەتەکەوەیە، وەرزی هاوینەی لەوێ دەبێت کاتێک وەرزی زستانە لە کەشەنی باکوور و بە پێچەوانەشەوە.
مونتڤیدێۆ لە ناوچەی نیمه‌isarایە؛ لە مانگەکانی هاوین، پلەکانی گەرما دەگەڕێنە +30°C و زیاتر بە ئاسایی دەبینرێن.
زستانی دەتوانێت بەدڕەوی سارد بێت: پلەکانی گەرما زۆر کەمجار دەچنە خوارەوەی خڕبوون، بەڵام هەوا و شێداربوون دەبنە هۆی ئەوەی هەست بکرێت ساردترە لەوەی کە پلەکۆڵەکە دەریخات.
هەر وەها وەختێکی دیاری کراو بە "بارانخۆڕ" و "وشک" نییە: بڕی باران لە سەرانسەری ساڵدا نزیکەی یەک دەمێنێتەوە.
لەگەڵ ئەوەی زۆرێک لە گیانەوەری ناو پارک ڕاهاتوون بە بینینی مرۆڤ، هەرچەندە سروشتی خۆڕایی خۆی هەیە و نابێت خۆراک بدرێن یان ئازار بدرێن.
بە پێی ڕێنماییەکانی سەرۆکایەتیی پارکەکە، دەبێت هەڵبگرنەوە لە خێزەکان و ڕێویەکانیشدا نەوەکەم لە ٩١ مەتر (١٠٠ یارد) و لە گیانەوەری ئاژەڵەکانی تریشدا نەوەکەم لە ٢٢ مەتر (٢٥ یارد) دوور بكەونەوە!
بە هەر چەند کە بڕواڵە و ناڕەق بن، بizon، ڕێوی، مۆس، ڕێبوار و هەموو گیانەوەرە گەورەکانی نیشان دەدەن کە دەتوانن پەلامار بکەن.
ھەر ساڵێک دەیان سەردانی ڕەنگین دەردەکەون چونکە نەیتوانیان مەودایەکی شایستە هەڵبگرن. ئەم گیانۆرانە گەورە و سروشتی و پۆتەنسیال مەترسیان هەیە، بۆیە ڕێگە پێبدەن بۆ ئەوانی خۆیان.
هەروەها، هەڵبێت هەست بەوەش بکەن کە بێھێنەکان ڕێگە بە خێرەکان و گیانەوانی دیکەش دەدەن، بۆیە لە هەڵگرتن یان دروستکردنی خۆراکەکانی بێھێنی خۆبەرگری بکەن و شوێنی خەوتنی پاک بگرن.
Apia پایتەختی ساموایە. ئەو شارە لە دوورگەی ۆپۆلۆدایە و نزیکەی 40,000 کەس دانیشتوویەتی.
ئاپیا لە ساڵەکانی 1850کان دامەزرا و لە ساڵی 1959ەوە پایتەختی فەرمیی سامۆا بووە.
بەندەرەکە لە ساڵی 1889 شوێنی ڕووبەڕووبوونەوەی دەریاییە ناسراوێک بوو، کاتێک حەوت کەشتی لە ئەڵمانیا، ئەمەریکا و بەریتانیا ڕەت بوونەوە کەشتییەکانیان لە بندەرەکە بەجێبهێنن.
هەموو کەشتییەکان خەبات کران، تەنها یەک فڕۆکەوانی بەریتانی نەخەبات. نزیکەی ٢٠٠ گیان لە ئەمریکایی و ئەڵمانییەکان لەدەست چوو.
لە ئەنجامی هەڵمەتی بۆ سەربەخۆیی کە لەلایەن بزوووی ماوەوە ڕێکخرا بوو، کۆبوونەوەیەکی ئاشتی لە شارەکەدا بووە هۆی کوژرانی سەرۆکی باڵا، توپوا تاماسێسێ لیالۆفی سێیەم.
لەبەر ئەوەی ئۆکلەند لە نێوان دوو کەندەوە درێژ بووەتەوە، چەندین خەزێنە هەیە. بەناوبانگترینەکانیش لە سێ ناوچەدایە.
کەنارەکانی باکووری شۆر (لە ناحیەی باکوور هەڵبژێر) لەسەر ئۆقیانووسی پاسیفیک هەڵکەوتوون و لە لۆنگ بەی لە باکوورەوە تا دەڤۆنپۆرت لە باشوورەوە درێژ دەبوونەوە.
ئەوان هەموویان نزیکەی هەر سەر شازادەن بە کەڵەگەی خۆراکی تایبەت و ئاوی سەلامەتەوە، و زۆریش سێبەرێکیان هەیە کە ڕووکە نەرمەکانیان دەدات.
کەنارەکانی شەقامی تاماکی لەسەر کەنداوی وایتیماتا، لە ناوچەکانی ئاوەدانی و بەرزڕێژەکانی میشن بەی و سەینت ھیلییەر لە ناوەڕاستی ئۆکلاندن.
ئەم شووشانە کاتێک بەخەڵکەوە دەخرێنە سەرەوە، خێزانەکانیش زۆر بەڵێندەیان لەسەر دروستدەبێت و ڕیزێکی زۆر لە دوکانەکانیش لە دەریایەکەیاندا دروست بووە. ئەنجامدانەوەی ناوى ئەوەیە کە شێوانەکە ئەمنە.
بیره ی سەرەکیی ناوخۆ 'ژمارە یەک'ە، بیرەیەکی سەرسامکەر نییە، بەڵام خۆش و شاددەدات. بیرەی تری ناوخۆ ناونراوە 'مانتا'.
هەژارە لە ناوەڕاستی فەرەنسیدا دەست دەکەوێت، بەڵام دەتوانرێت شەرابەکانی نیوزلەندا و ئوسترالیا باشتر گوازرێنەوە.
ئاوێکی شیرین لە دەستگای ناوخۆ پارێزراوی بێگەردە خواردنەوە، بەڵام ئاوی شیشەیەش دەستدەکەوێت ئەگەر ترست بوو.
بۆ ئۆسترالییه‌كان، هۆیەری "فلات وایت" لە کافیدا بێگانەیە. "شۆرت بلاک" واتای "ئێسپرێسۆیە"، کاپوچینو بە ڕێژەیەک زۆر زۆر کرێم دەکرێتەوە (نە هەڵۆکە)، و چا بە بێ شێرەم پێشکەش دەکرێت.
شۆکولاتە گەرمەکە ڕێگەی بەڵژیکی بەڕێوە دەبات. سووکەکانی میوە گران بەڵام زۆر باشن. (Shokolate germeke rêgeyi belziki berêwe debat. Sukekani miwe gran bellam zor bashn.)
زۆر گەشتی بۆ مەرجەنەکە لە هەموو ساڵێکدا دەکرێت، و بریندارییەکانیش کە لە هەر هۆکارێکەوە لە مەرجەنەکە ڕووبدەن دەست نایەن.
هەربۆیە، ڕاوێژ لە سەرۆکایەتییەکان وەربگرە، هەموو نیشانەکانی ڕەنگدانەوە بکە و سەرنجی زۆر باشی بدە بەرنامەکانی پاراستن.
مەرمیسی دەریا لە نزیک ڕووبارەکان و دەریایەکان لە مانگی تشرینی یەکەم تا نیسان لە باکووری 1770 دەدۆزرێنەوە. هەندێک جاریش لە دەرەوەی ئەم ماوەیەدا دەتوانرێت بدۆزرێنەوە.
شەمەکان ھەیە، بەڵام دەستەڵەک ڕەق لە مرۆڤەکان دەکەن. زۆربەی شەمەکان لە مرۆڤەکان دەترسن و دەڕووشتنەوە.
تمساحەکانی خواری ڕێبەنگ بە شێوەیەکی چالاک لە دەریایدا ژیان ناکەن، شوێنی سەرەکی نیشتەجێیانی دەمی ڕووبارەکانی باکووری ڕۆکهامپتۆنە.
پێداهاتن پێشەوە بە گەڕێدەیەکی ئاسوودە دەدات کە دوای گەیشتن بە شوێنی مەبەستەکەی، شوێنێکی بۆ نووستن هەبێت.
ئەژانسەکانی گەشت زۆربەی کات پەیوەندییەکی تایبەت بە هۆتلەکانی دیاری کراوەوە هەبوون، بەڵام دەکرێت بتوانن جۆرەکانی تری شوێنی نیشتەجێبوون، وەک شوێنی سەرنشینبوون، لە ڕێگەی ئەژانسەوە پەسەند بکەن.
بۆنووسەکان زۆربەی کات بەشەکانی پڕۆگرامەکانیان پێشکەش دەکەن کە بریتین لە بەیانیان، ڕێکخستنی گواستنەوە لە فڕۆکەگەزگەوە بۆ فڕۆکەگەزگە یان تەنانەت بەشەکانی فڕۆکە و هۆتێل بە یەکەوە.
ئەوان دەتوانن بۆ تۆش ریزەروەکە بگرنەوە ئەگەر پێویستت پێبێت کاتێک هەڵبژێرێت یان سەرچاوەکانی دیکەی مەبەستەکەت دابین بکەیت (وەک ڤیزا).
هەر چۆنێک بێت، هەرگۆڕێک یان داواکارییەک دەبێت سەرەتا لە ڕێگەی بەڕێوەبەرەکانی گەشتیاریەوە بکرێت، نەوەک ڕاستەوخۆ لەگەڵ هۆتێلەکە.
بۆ هەندێک لە festiwal-ەکان، زۆربەی ئەو کەسانەی کە بەشدارن لە festiwal-ەکانی مۆزیک بڕیار ئەدەن لە شوێنی festiwalەکە کەڵەم بکەن، و زۆریش لە بەشداربووان پێی وایە بەشێکی زۆر گرنگی ئەزموونی festiwalەکە پێک ئەهێنێت.
ئەگەر دەتەوێت نزیک بێتەوە لە ڕووداوەکانی، پێویستە زووتر بڕۆیت بۆ مسۆگەرکردنی شوێنی خەوت کە نزیک بێت لە مۆزیک.
بیرەوەری ڕابگرە کە هەرچەندە مۆزیکی سەر تەختەکانی سەرەوە کۆتایی هاتبێت، دەکرێت بەشەکانی تر لە فستیڤاڵ هێشتا تا درەنگ شەو مۆزیک لێبدرێت.
هەندێک لە فێستەکان شوێنی خەوتنی تایبەت لە پێناو خێزانی ڕەگەزەمەند لەگەڵ منداڵانی بچوکدا هەیە.
ئەگەر لە زستاندا دەڕێژیتە سەر دەریای بالټیکی باکوور، شوێنی ژوورەکە پشکنین، چونکە ڕۆیشتن بەناو بەفردا دەنگێکی زۆر ناخۆش دروست دەکات بۆ ئەوانەی کە زیاتر کاریگەریان لەسەرە.
گەشتی كۆمەڵەی سانت پێتەربورگ كاتێكی لە شارەكە دەڕێژێت. ڕێسەڵەکانی گەشتی كۆمەڵە لە ویزا دەڕەون (مەرجەكان سەربڕن).
کازینۆکان بە تایبەتی هەوڵێکی زۆری دەدەن تا ماوە و پارەی خەرجکراوی میوانەکان لە ڕێگەى زۆرترکردنیدا بەرزبکەنەوە. پەنجەرە و کاتژمێر زۆربەی کات لەناوچەکانیاندا نابینرێن، و دەرگەکان دەتوانن دژوار بن بۆ دۆزینەوە.
ئەوان زۆر جار پێشکەش بە تایبەتی لە خواردن، خوێسەڵە و سەرگرمی دەکەن، بۆ ئەوەی میوانەکان لە کەشێکی باشدا بن و لە شوێنەکەدا بمێننەوە.
هەندێک لە شوێنەکان دەستکردی خواردنەوەی کحول دەدەن. بەڵام سەرشێوی تەواوی بیروڕای کەس دەشێوێت، و هەموو بازرگانە چاكەکانیش دەزانن گرنگی پاراستنی خۆشحاڵی چۆنە.
هەر کەسێک کە دەڕوات بە شێوەیەک شۆفێنی بکات لە ناوچەکانی باڵا یان سەرەڕووی شاخەکان، دەبێت ئەگەری بەفر، سەهۆڵ، یان پلەکانی سەهۆڵکردنیش بڕەوه‌بەر بکات.
لە ڕێگاکانی سەهۆڵ و بەفردا، ڕێگەپێکهێنەی چڕبوون کەمە و ناتوانیت ئۆتۆمبێلەکەت بە شێوەیەک ڕانینیت کە ئەگەر لەسەر ڕێگەی خاوێنی ئەسفەڵت بوایە.
لە کاتی بەفردا، چەند خەوڵیەک دەبێت کە لە ماوەیەکی زۆر کەمدا بتوانێت ئێوە ڕادەگەێنێت.
بینایی دەتوانێت بەهۆی کەوتنی یا بەرکەوتنی بەفر، یا چڵکبوونەوە یان ڕێژەی سەر شوشەکانی ئۆتۆمبێلەوە ڕێگر ببێت.
لە لایەکی تریشەوە، بارودۆخی سەهۆڵ و بەفرین لە زۆر وڵاتدا ئاسایییە، و هاتوچۆش بەڵێندەیە بەردەوام دەبێت لە سەرانسەری ساڵدا.
گەشتە گەورەکان لە ئەفریقا دەتوانن هەرە زۆری سەرنجی گەشتیارەکان ڕاکێشن و بۆ زۆرێک لە سەردانی خەڵکیشدا ئەزمونێکی سەرەکی دەبن.
بەکارھێنانی باوی ناوی "سافاری" سەرنج دەخاتە سەر گەشتی خاکی بۆ بینینی گیانەوەری زۆر جوان و سەرنجڕاکێشی ئەفریقا، بەتایبەت لە دەشتەکانی ساڤانا.
چەند ئاژەڵێک، وەک فیل و زرافە، هەوڵ دەدەن نزیک ببنەوە لە ئۆتومبێل و ئامێرە ستانداردییەکە ڕێگە بە بینینی باش دەدات.
شێرەکان، پۆشەکانی خێرا و پلنگەکان هەندێک جار خەجالەتن و بە چاوەڵەکە دەتوانیت باشتر ببینیت.
گەشتێکی پیاده‌ڕۆیی (که بە "پیاده‌ڕۆیی لە ناو دارستاندا" یان "گەشتی چۆلکە" یش ناسراوە، یان ڕۆیشتن بە پێ) پێکهاتووە لە پیاده‌ڕۆیی، بۆ ماوەی چەند کاتژمێرێک یان چەند ڕۆژێک.
پارالمپیک لە 24ی ئۆگەست تا 5ی سێپتەمبەری 2021 بەڕێوەدەچێت. هەندێک لە ڕووداوەکانیش لە شوێنەکانی تر لە سەرانسەری ژاپۆن بەڕێوەدەچێت.
تۆکیۆ تاکە شاری ئەشیایی دەبێت کە دوو ئۆڵمپیادی ھاوێنی میوانداری کردبێت، چونکە یارییەکانی ساڵی ١٩٦٤ی لەخۆ گرت.
ئەگەر فڕۆکە و شوێنی نیشتەجێبوونت بۆ ساڵی ٢٠٢٠ پێش ڕاگەیاندنی دواخستنەکە ڕێزەرڤ کردبێت، ئەگەڕ شتێکی قورس لەبەر دەبێت.
سیاسەتی هەڵوەشاندنەوە جۆراوجۆرە، بەڵام تا کۆتاییی مانگی ئازار، زۆربەی سیاسەتی هەڵوەشاندنەوەی پەیوەندیدار بە کۆڕۆناڤیرۆس، بۆ مانگی تەمموزی ٢٠٢٠ درێژ نابێتەوە، کاتێک کە ئۆڵمپیاد دانرابوو.
دەشەڕەبێت زۆربەی بلیەتەکانی ڕووداوەکان لە نێوان ٢٥٠٠ یەن و ١٣٠٠٠٠ یەن بەنرخ بن، بەڵام بلیەتە ئاساییەکان دەوروبەری ٧٠٠٠ یەن دەخەنە بەر.
ئاسنکردنی جلەکانی تەڕ دەتوانێت یارمەتی ئەوان بدات خاو ببەون. زۆرێک لە هۆتەڵەکانیش ئاسن و تەختەی ئاسنکردن بەردەستن بۆ بەڵێنمەکردن، تەنانەت ئەگەر لە ژوورەکەدا نەبێت.
ئەگەر ئاسنێک نەبوو، یان ئەگەر حەزت نەبوو شۆڕتەکانی ڕێژ بکەیت، ئەوا دەتوانی هەڵیکەرێکی کەڕەب بەکار بهێنیت، ئەگەر هەبێت.
بە ڕیز بووه‌، ئەلەکتری پێش خۆت مه‌هێڵه‌ زۆر گەرم بێت (چونکە دەتوانێت قڵب ببێتەوە، یان لە حاڵەتێکی زۆر خراپدا، بسووزێت).
هەژمارێک ڕێگەی هەیە بۆ پاککردنەوەی ئاو، هەندێکیان لە بەرەنگبوونەوەی هەڕەشە دیاریکراوەکان زیاتر کاریگەرییان هەیە.
لە هەندێک ناوچەدا کوڵاندنەوەی ئاو بۆ خولەکێک دەرباسە، لە ناوچەکانی تر چەند خولەکێک پێویستە.
فیلتەرەکان لە ڕێژەی کاریگەریدا جۆراوجۆرن، وە ئەگەر هەڵوێستێکی تێگەیشتن هەبێت، ئەوا پێویستە ئەو ئاوەی خۆت دەکڕی لە شوشەی پڕکراودا بێت لە کۆمپانێکی ناسراودا. (Filtêrekan le rêżey karîgerîda corawcorin, we eger helwêsteke tîgeşten hebît, ewewa pêwiste ewo awêy xot dekrî le şuşey pirkrawda bit le kompanîyekî nasrawda.)
گەشتیاران ڕەنگە بە کەڵەشێر و مۆش و زیندەوەرەکانی تر کە لە ناوچەکانی خۆیان ناڕەون بدەنگن.
ئەگەر مێش و کەڵەکە و نەخۆشەکانی تر خواردن فاسد بکەن، دەستەخۆشی دروست بکەن، یان لە حاڵەتێکی خراپتردا کاردانەوەی ئەلەرجی، زەهر، یان تووشبوون پەراکێنن.
نەخۆشییە گواستنەوەکان لە خۆیان، یان گیانلەبەرە مەترسیدارەکان کە دەتوانن بە هێزێک خەڵکی بریندار بکەن یان بکوژن، زۆر جار وەک کەڵەکە نابەستێن.
فروش لە بێ ماجیدا ئەگەڵێکیە بۆ کڕینی کاڵاکان کە لە باج و ڕێژەکانی سەرەوە ڕزگار کراون لە شوێنێکی دیاری کراو.
ڕۆژگارگەرەکان کە بەرەو وڵاتانی زۆر باجخواز دەچن، دەتوانن پارەیەکی زۆر لەسەر چەند بابەتێک، بەتایبەت خواردنەوەی سپێری و تۆتۆ، دەستەبەر بکەن.
ڕێگای نێوان ماریۆن پۆینت و فێرمنت سەختترین مەرجەکانی ڕێگا لەسەر ڕێگەی بوفالۆ-پیتسبێرگ پێشکەش دەکات، و زۆر جار لە ڕێگەی شوێنە دوورەدەستەکانی ناوچەی چۆڵ دەروازەیە.
ئەگەر ڕاهاتووی شۆفێنی لە ڕێگەکانی نیشتمان نیت، سەرنجت خۆش بێت: هەڵاڵەکانی توند، ڕێگەکانی تەسک و کەژەڵەکانی توند باڵا دەستن.
خێرایی ڕێگە پێدراو بە ڕێژەی بەرچاو کەمترە لە بەشەکانی پێشوو و دواخراوەکان – زۆربەی کاتەکان ٣٥-٤٠ میل لە کاتژمێرێک (٥٦-٦٤ کیلۆمەتر لە کاتژمێرێک) – و پابەندبوون بە ڕێزەکانیش زیاتر پێویستە لە حاڵەتەکانی تر.
بەشێوەیەک سەرسوڕهێنەر، بەڵام خزمەتی مۆبایلی لێرە زۆر بەهێزترە لە چەند بەشێکی تری ڕێگەکە، وەک ناوچەی "پێنسیلڤانیا وایلدرز".
شیرینییەکانی ئەڵمانی زۆر چۆن، و لە باڤاریا، زۆر دەوڵەمەند و جۆراوجۆرن، لە وەک شیرینییەکانی وڵاتی باشووری نزیكی ئەوان، نەمسا.
شیرینییەکانی میوە بەڵێندەن، بەتایبەت شیرینییەکانی کەلە هەموو ساڵێک ڕێژەی زۆریان پێکردە دەکرێت، وە چەرەز و بەڕۆژ بوون لە ھاوستاندا دەردەکەون.
زۆرێک لە شیرینییەکانی ئەڵمانیش بادەم، فەندوق و میوە گەورەکانی دیکەش تێدایە. شیرینەمەنییەکانی ناودار زۆر باش لەگەڵ چایێکی قەوی یان قاوەیەکدا دەچن.
ئەگەر حەزت لە شەکەرەمەنییەکانی بچوک و دەوڵەمەند دەکات، ئەوە ئەو شتەی کە بە شێوەی هەرێم جۆراوجۆر ناونرێت، وەک بێرلینەر، پفانکۆخەن یان کراپفەن، هەڵبگرە.
خورجێک خواردنێکە کە لە بەهارات و ڕووەکانی جۆراوجۆر دروست دەکرێت، لەگەڵ گوشت یان سەوزە.
カレーەکە دەتوانێت “وشک” بێت یان “شڵ” بەپێی بڕی شلەی تێیدا.
لە ناوچە ناوخۆییەکانی باکووری هندستان و پاکستان، ماست بە بەرەبەڵێنی لە خوارگەکانی ناوەراستدا بەکار دەبرێت؛ لە باکووری ڕۆژھەڵاتی ھیندستان و ھەندێک لە ناوچەکانی نێوخۆری ئەو وڵاتەش، شێری پێکەنین بە بەرەبەڵێنی بەکار دەبرێت.
لەگەڵ 17,000 دوورگەدا کە دەتوانی هەڵیبژێری، خواردنی ئیندوونیزیا ناونیشانێکە کە چەندین جۆر خوراکی هەرێمی لە سەرانسەری وڵاتەکە دەگرێتەوە.
بەڵام، ئەگەر بە بێ زیادە ڕوونكردنەوە بەكاربهێنرێت، زۆر جار ئەم ناونیشانەیە پێدەگەڕێتەوە ئەو خۆراکانەی کە سەرچاوەکەیان ناوەڕاست و ڕۆژهەڵاتی دوورگەی سەرەکی جاوا بووە.
لە سەرانسەری ئەم ناوچەیەدا (ئەژێرچیپەڵەکە) ئێستا بە بەربڵاوی دەستدەکەوێت، خواردنی جاڤانیز تایبەتمەندە بە زۆرێک لە خواردنەکان کە تێکەڵەکراون بە چێلەکەکانی سادە، هەرێمی جاڤانیز پێی دەڵێێت: پەکەنە، بیبەری توند، شەکەر (تایبەت بە شەکری نارگیلی جاڤانیز) و جۆرەکانی زەردەچە و هەویرەکانی تر.
پایەڵگە پێستەکانی ئەسپن کە لە هەردوولا پێوە دەکرێن و پێیەکانی سوارکار پێی دەبەسترێن.
ئەوان ڕێژەی زیاتری سەقامگیری بە سوار دەکەن، بەڵام دەتوانن مەترسی دروست بکەن لەبەر ئەوەی پێی سوارەکە دەتوانێت لە ناویدا هەڵبگیرێت.
ئەگەر سوارکارێک لە ئەسپەکە دەکەوێتەوە، بەڵام پێیەکەی لە پەڵەکاندا دەمێنێتەوە، ئەسپەکە ڕاڕوێژێت ئەوا دەکرێت پشتێنی لێ بدرێت. بۆ کەمکردنەوەی ئەم مەترسییە، چەندین ڕێگای پاراستن دەتوانرێت هەڵبگیرێن.
ئەمەش یەکەم شتە، زۆربەی سوارکاران دەستکەوتەکان دەکەن بە پێوە کە پاشکەڵەیەک و ڕوویەکەی نەرم و زۆر تەسکە.
لەپاشان، هەندێک سەکینگە، بەتایبەتی سەکینگە ئینگلیزییەکان، هەڵکە بارێکیان هەیە کە دەکرێت پێڵی چەرمەی دەرەبژێنی ئەسپەکە کەوتە خوارەوە لە سەکینگە بڕوێنەوە ئەگەر سوارەکە لەسەر ئەسپەکە کەوت و پێڵی پێی ڕاکێشێت.
درەنگەی کۆچامۆ - پێشەنگی شوێنی سەرکەوتنی چیا لە چیلی، ناسراو بە یوسیمیتەی ئەمریکای باشوور، کە خاوەنی دیواری بەرز و تەپەکانی گرانیتە.
سەرکۆنەکان ڕێگایەکی خۆشەویست و فۆڕەیان لە لایەن قەڵی شایانەوە دەڕەخسێنن. چالاکوانانی چیاخواز لە هەموو بەشەکانی جیهان بەردەوام دەبن لە دامەزراندنی ڕێگاکانی نوێ لەنێوان دیواری بێپایانی دەرفەتی چیاکەزییدا.
چەند وەرزشێکی بەفردا، کە بریتین لە چڵەک و سەیری بەفر، وەرزشەکانی بەناوبانگەن کە دەستپێک دەکەن لە سەر هەڵگیرەکانی بەفرەوە و بە چڵەکەکان یان تەختەی سەر بەفرەوە خوارەوە دەڕوات.
بەڕێوانبوون چالاکییەکی گەورەی گەشتیارییە و زۆر کەسیشی خۆشەویستن، هەندێکیان ناونراون بە "خۆشەویستەکانی چڵەپڕە" و تەواوی پشووەکانیان خەرج دەکەن لەسەر بەڕێوانبوون لە شوێنێکی دیاریکراو.
بیرۆکەی چوارچرخەکە زۆر کۆنە - وێنەکانی کەوتووە سەر دیوارەکانی غەرەکانیش کە خۆپیشاندانی چوارچرخەکە دەکەن، دەگەڕێنەوە بۆ ٥٠٠٠ پێش زایین!
خەزێنەی چڵکن لە وەرزشێکەوە دەگەڕێتەوە بۆ سەدەی ١٧ی زایینی، و لە ساڵی ١٨٦١دا یەکەم کۆمەڵەی وەرزشی بۆ خۆشگوزەرانی لەلایەن نۆڕوێجییەکانەوە لە ئوسترالیا کرایەوە.
بەپێوە دیاری بە خەسکدا: ئەم چالاکییە بە ناونیشانی خەسک کردنی لایەنی دواوە، گەڕانی خەسک یان بە پێ گەڕانی خەسکیش ناسراوە.
بە پەیوەندییەوەیە بەڵام زۆربەی کاتەکانیش دەستەوەرکردنی چۆڵی بە شێوەی ئەلپینە یاخود شاخەوانی تێدایە، ئەوانەی دواتریش لە هەڵکە خواربووەکاندا ئەنجام دەدرێن و پێویستی بە دەستپێک و پێوەکانێکی زۆر بەهێزتر دەبێت.
ڕێگای دەروازەی چڵەکانت لە ڕێگای پیاده‌ڕۆیەک هەڵبگرە کە لە ڕێگەیەکی هاوشێوەدا بێت.
لە بارودۆخی باشدا دەتوانیت دەستکەوتێکی زۆرتر بەراورد بە پیاده ڕۆشتن بگریتەوە – بەڵام تەنها زۆر کەم جار خێرایی چاریگەرییەکانی هەڵگەڕانی بێ کەڵەکە و لە ڕێگاکانی چاڕەکەدا دەگەیت.
ئەورووپا کەشەکەیە کە بە نسبەتەوە بچووکە، بەڵام زۆر وڵاتی سەربەخۆی تێدایە. لە بارودۆخی ئاساییدا، گەڕانەوە بەڕێوەی چەند وڵاتێکدا پێویستی بە داڕێژەی ڤیزا و کۆنتڕۆڵی پاسپۆرت چەندین جار دەبێت.
ھەرچەندە ناوچەی شنگێن بەشێک لە شێوەی وڵاتێک کار دەکات لەم ڕووەوە.
هەروەک ئەوەی لەم هەرێمەدا بمێنیتەوە، بە گشتی دەتوانیت سنوورەکان تێپەڕێنیتەوە بە بێ ئەوەی جارێکی تر لە ڕێگای بنکەکانی پشکنینی پاسپۆرتەوە تێپەڕیت.
هەروەها، بە بوونی ڤیزای شینگەن، پێویست ناکات بە جۆرێک بۆ هەر وڵاتێکی ئەندام لە شینگەن داڕێژەی ڤیزا پێشکەش بکەیت، بەمەش کات، پارە و کارە سەرەتاییەکە دەپارێزێت.
لەبارەی چەندایەتییەوە پێناسەیەکی گشتی بۆ ئەو کاڵایە دروستکراوەکانەی کە کۆن بوون، نییە. هەندێکیش لە ڕێکخراوەکانی باج کەڵایەکان کە زیاتر لە 100 ساڵ کۆن بوون وەکو کۆن پێناسە دەکەن.
دەستنیشانەکە جۆری زەوی و شوێن دەگۆڕێت، لە وڵاتانی ئەمریکای باکووردا سنوری تەمەن دەتوانێت کەمتر بێت لە وڵاتانی ئەوروپا.
کەڵای دەستکرد دەکرێت پێناسە بکرێت بە کەڵای کۆن، هەرچەندە ئەوان لە کاڵای هاوشێوەی دروستکراوی بە کۆمەڵ لاچکەن.
خوێنده‌داری ڕێن‌دێر پێویستییەکی گرنگە لەنێوان خەڵکی سامی و چاندی دەورە کۆن کردنەوەی بازرگانیش بۆ زۆر کەس بەکارەکانی تریش گرنگە.
هەتا ڕەنگدانەوەی ڕەوشتە نەگۆڕەکانیش، هەموو خەڵکی سامی-یەک ئەژێوە لە ڕەنگدانەوەی گەورەی پێشەوەی مەڕەوانەکە، بەڵکو لە ڕەنگدانەوەی ماسیگێڕی، شوانکاری و ئەو بابەتانەی لایان بوو، و مەڕەکانیش زیاتر وەک ئاژەڵێکی بەکارهێنراو بۆ هەڵگەڕانەکانیان بوون.
ڕۆژێک لە ڕۆژەکانی ئەمڕۆ، زۆرێک لە خەڵکی سامی لە پیشەکانی سەردەمی ئێستا کار دەکەن. گەشتوگوزار سەرچاوەیەکی گرنگی داهاتە لە سامی، هەرێمی سامیەکان.
لە کاتێکدا بە بەربڵاوی بەکار دەبرێت، تایبەت لە نێوان خەڵکی نا-ڕۆمانیەکان، وشەی "جەژنی" زۆرتر وەک وشەیەک دەستەوێژرێتەوە، چونکە پەیوەستە بە ستیرۆتایپەکانی نەرێنی و تێگەیشتنی درۆ لەسەر خەڵکی ڕۆمانی.
ئەگەر وڵاتێک کە ڕەنگە سەردانی بکەیت، ببێتە خەتەرێک و ڕێنمایەکانی سەفەر دەربکرێن، بیمەی تەندروستیی سەفەرت یان بیمەی هەڵوەشاندنەوەی گەشتت دەکرێت کاریگەری پێبکرێت.
دەتوانیت ڕاوێژی سەرچاوەکانی حکومەتەکانی تر لە حکومەتەکەتدا پێشنیار بکەیت، بەڵام ڕاوێژەکانیان بۆ هاوڵاتیانی خۆیان دیزاین کراون.
وه‌ک نموونەیەک، هاوڵاتییەکانی ئەمەریکا له‌ ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا ڕه‌نگە به‌ دۆخێکی جیاوازتر ڕووبه‌ڕووبنه‌وه‌ له‌ به‌ڕیتانییەکان یان عه‌ره‌بکان.
ڕاوێژەکان تەنها دەستەیەکی کورت لە بارودۆخی سیاسی لە وڵاتێکدا.
ئەوەی پێشکەش دەکرێت زۆر جار خێرایی و گشتی و سادە کراوە، بە بەراورد لە زانیارییە وردترەکانی کە لە شوێنێکی تردا دەست دەکەوێت.
هەوای نامۆ و زۆر خراپ تەرەمێکی گشتییە بۆ هەر ڕووداوێکی هەوای مەترسیدار کە پتانسیلی دروستکردنی زیان، تەقەلای گەورەی کۆمەڵایەتی، یان لەدەستدانی ژیانی مرۆڤی هەیە.
هەوای خراپ و سەخت لە هەر شوێنێکی دونیا ڕوودەكات، و جۆرەکانی جیاوازنەوە، كە دەتوانن پشت بە جوگرافیا، شێوەزاری زەوی و بارودۆخی کەشوهەوا بگرن.
هەوای بەرز، بارانی ئەڕەنب، بارانێکی زۆر، و ئاگرەکانی سروشتیش دەبنە شێوە و ئەسرەکانی کەشوهەوای قورس، هەروەک چۆن کەش و هەوای زۆر و تەقینەوەکان، گردبادەکان، گردبادەکانی ناو دەریا، و تێڕەڵەکانیش دەبنە هۆ.
پێکھاتەکانی هەوای خراپ و توندبوونی هەرێمی و وەرزییەکانیش بریتین لە کەش و هەوای بەفرە، تێكەڵبوونی بەفر و باران، زەڕەنگی بەفر و تووژێنەوەی خۆڵ.
ڕەنگدانەوەکانی گەشتیاران بەهۆی کەشوهەوایەکەی ناوچەکە زۆر پێویستە هەڵبگرنەوە، چونکە دەتوانێت کاریگەری لەسەر پلانی گەشتیاندا بێت.
هەر کەسێک کە پلانی سەردانکردنی وڵاتێک دەکات کە دەکرێت بە ناوچەی شەڕێک هەژمار بکرێت، دەبێت فێری پیشەیی بێت.
گەڕان لە ئینتەرنێتدا بۆ 'خۆرسێکی ژینگەی دوژمنانە' ئەگەڕێک دەگەڕێنێتەوە ناونیشانی کۆمەڵگایەک لە ناوچەکەتدا.
ئەم بابەتانەی کە لێرەدا باسکراون، بە شێوەیەکی تەواو و بە وردی زیاتر لە بابەتێکدا دەخوێنرێتەوە، زۆربەی کاتەش بە ڕەهەندێکی بەکاربڕدنەوە.
ئەم خێرایە بە شێوەیەکی نەرمال ٢-٥ ڕۆژ دەخایەنێت و دەکرێت ڕۆڵگێڕان، زۆر هەڵبژاردنی یارمەتییەکان و هەندێک جار ڕاهێنان لە بەکارهێنانی چەکەکانیش لەخۆ بگرێت.
کتێب و ڕووناكه‌کان (مەگزینه‌کان) له‌سه‌ر ژیانی ڕزگاری له‌ ده‌شت و كه‌نددا زۆرن، به‌ڵام بڵاغه‌کان (نوسینه‌کان) له‌سه‌ر ناوچه‌كانی جه‌نگ كه‌م ده‌بن.
کەسوكاری مسافەران کە ئەڕێنە دەرەوە بۆ نەشتەرگەری گۆڕینی ڕەگەز، پێویستە ڕێگەپێداننامەکانیان بۆ گەڕانەوە پێبگەن.
ئارەزووی حکومەتەکان بۆ دەركردنی پاسپۆرتی بە ڕەنگدانەوەی جێندەر نەبوو (X) یان نووسراوەكان بە ڕۆژژوو دەكرێن تا لەگەڵ ناوی و جێندەری داخوازی كراو بگونجێن، جۆراوجۆرە.
ئارەزووی حكومەتە بیانییەكان بۆ ڕێزگرتن لەم دۆكۆمەنتانەش بەهەمان شێوە زۆر جۆراوجۆرە.
گەڕان لە خاڵەکانی ڕێگەگرتن بەشێوەیەکی زۆر هەستارتر بوونەتەوە لە دوای ڕووداوەکانی ١١ی ئەیلولی ٢٠٠١.
کەسانی ترانسجێندەر پێش نێزیکبوونەوەی نەشتەرگەری نابێت هیوا بکەن کە دەتوانن بە ڕێز و پارێزەریەتییەکەی خۆیان لە ڕێگای سکانەرەکانی تێبپەڕن.
هەنگاوەکانی دەگەڕێنەوە پاشەڕۆی شەپۆلەکان کە لەسەر ساحڵ دەشکێن، زۆربەی جار لەسەر ڕێژەیەک یان شتێکی لەو بابەت.
لەبەر شێوەزاری ژێر ئاو، هەرێمی گەڕانەوە لە چەند بەشێکی قووڵتردا کۆ دەبێتەوە، و دەتوانێت خێرایی هێلکە بۆ ئاوی قووڵ لەوێ دروست ببێت.
زۆرێک لە مردنەکان ئەنجامی ماندو بوونەوە دەکەێت کە هەوڵی زۆر دەکەن بەرە بەرەو ڕووباری دەڕوات، کە دەتوانێت ناهێشتە.
زۆری نه‌چوێت له‌ناو ڕێڕەوه‌، گەڕانەوەیه‌وه‌ قورستر نیه‌ له‌چاو ڕه‌فتاری ئاسایی.
هەوڵ بده باڵی بدەیتەوە بۆ شوێنێک کە دووبارە نەگیرێیتەوە، یان، بەپێی توانا و ئەوەی چەند خەڵک تۆت زانیوە، دەتوانیت چاوت لە ڕزگاری بێت.
شۆکی دووبارەبوونەوە زۆرتر بەخێرایی دەستدەكاتەوە لە شۆكی كولتور (ماوەی خەجالەتەكەی كەمترە)، ماوەی زیاتری دەخایەنێت و دەتوانێت سەركەوتووتر بێت.
ڕەحیکردنی کەسانێک کە بە ئاسانی ڕاهاتوون لە کولتووری نوێ، جارێکی تر گەڕانەوە بۆ کولتووری خۆیان زۆر قورس دەبێت.
کەواتە دوای ماوەیەک لە دەرەوە ژیان کردن و گەڕانەوەی ماڵەوە، ڕاهاتوویەتە سەر کولتووری نوێ و هەندێک لە نەریتەکانی خۆت لە کولتووری خۆتەوە لەدەستداوی.
کاتێک یەکەم جار دەرەوەی وڵات چوویت، ئەگەڕێکی ڕەحم و تێگەیشتن بوون، زانابوو کە گەڕیدەکان لە وڵاتێکی نوێ پێویستیان بە سازانە.
دەبێت ئەگەری زۆر بێت کە خەڵکی چاوەڕێی نەبێت کە هەستاوی و تێگەیشتنیش پێویستیان بە گەڕێنەرەوەکانی ماڵەوە هەبێت.
نیشاندانی دەنگ و ڕووناکیی پیiramid یەکێکە لە هەرە سەرنجڕاکێشترین شتەکانی ئەم ناوچەیە بۆ منداڵان.
دەتوانی هەڵبڕکەکانی لە تاریکی ببینیت و دەتوانی پێش دەستپێکی نمایشەکە بە بێ دەنگیشیان ببینیت.
زۆر جار دەتوانی دەنگی گەشتیاران و فرۆشەکان ببیستی، چیرۆکی دەنگ و ڕووناکیش وەک چیرۆکی کتێبێکە.
ئابوومێلکە وەک بنەمای پشتەوە و باسەرەوەی چیرۆکێکی درێژ دانراوە.
ڕه‌نگدانه‌كان له‌سه‌ر په‌iramیده‌كان نمایش ده‌درێن و په‌iramیده‌ جیاوازه‌كان ڕوون كراونەتەوە.
دووڕگەکانی شێتڵاندی باش، کە لە ساڵی ١٨١٩دا دۆزرانەوە، لەلایەن چەند وڵاتەوە داوا دەکرێن و زۆرترین بنکەیان هەیە، بە شانزە بنکەی چالاک لە ساڵی ٢٠٢٠دا.
ئەو کۆمەڵە دوورگەیە ١٢٠ کیلۆمەتر لە باکووری کیشاوەوە هەڵکەوتووە. گەورەترین دوورگەی ئەم کۆمەڵەیە دوورگەی شاه جۆرجە، کە پێکهاتەی ڤیلا لاس ئێسترێلاس تێدایە.
ئەوانی تر دەگرێتەوە دوورگەی لیوینگستۆن و دەسپشن، کە کەندەوە تەواو بوویەکەی ڤۆڵکانی هێشتا چالاک دابینکارییەکی سەرەنجڕاکێشی سروشتی بۆ کەشتیکردن دەکات.
زەوی ئەڵسوۆرث هەرێمەکە لە باشووری نیمە دوورگەیە، کە سنوورەکانی دەڕژێتە دەریای بەلینگشاوزن.
چیاکانی ئەم دەڤەرەی نیمچەدوورگەکە لەگەڵ پلاتۆیەکە یەکدەگرن، پاشان دووبارە دەردەکەون و زنجیرە چیاکانی ئێڵسوورثیان دروست دەکەن کە ٣٦٠ کیلۆمەتر درێژە و ڕێگەیەکەشی لەلایەن کەندەوەی مینیستۆتا دابەش کراوە.
بەشی باکووری یان زنجیرە شاخەکانی سەنتینێل، بەرزترین شاخەکانی ئەنتارتیکای تێدایە، شاخەی ڤینسۆن کە دێتە 4892 مەتری چۆڵەکە ڤینسۆن.
لە شوێنە دوورەدەستەکاندا، کە دەستگەیشتن بە تۆڕی مۆبایل نییە، پەنجەی سەرەتایی (تەلەفۆنی دەستەڵات) دەتوانێت تاکە هەڵبژاردەی ئێوە بێت.
تەلەفۆنی دەستگەیش بە ھەسارە بە شێوەیەکی گشتی جێگرەوەی تەلەفۆنی مۆبایل نییە، چونکە پێویستە لە دەرەوەی بینا و ڕوونی دەستگەیشت بۆ ھەسارەکە ھەبێت بۆ ئەوەی بتوانی پەیوەندی تەلەفۆنی بکەیت.
خزمەتەکە بە بەردەوامی لەلایەن کەشتیوانەکانەوە بەکار دەبرێت، لەوانەش کەشتی پێکەنینی و هەروەها ئەو گەڕانەکانەی کە پێویستیان بە زانیاری و دەنگ لە شوێنە دوورەکانیان هەبێت.
په‌ره‌پێده‌ری خزمه‌تی ته‌له‌فۆنی ناوخه‌تت ده‌توانێت زانیاری زیاتر له‌سه‌ر به‌ستنه‌وه‌ به‌م خزمه‌ته‌ ده‌ربكه‌وێت.
ڕۆژ بە ڕۆژ زیاتر هەڵبژاردەیەکی بەناوبانگ بۆ ئەو کەسانەی کە خەریکی ڕێکخستنی ساڵێکی بێ‌خوێندنی (gap year)ن، گەشتکردن و فێرکردنە.
ئەمە تایبەت مەندەڵە بە دەرچووان لە قوتابخانە، کە دەیکاتەوە پێش ئەوەی بچنە زانکۆ یەک ساڵ دەستبەسێنن، بە بێ ئەوەی پەروەردەیان لەدەستبێت.
لە زۆر جاردا، تۆمارکردن لە خوێندنگایەک بۆ ساڵی هەڵگرتن لە دەرەوەی وڵات، دەتوانێت ڕەنگدانەوەی زۆر باشی هەبێت لە سەر هەلی چوونەتە پەرتوکی باڵاتر لە وڵاتی خۆتدا.
لە زۆربەی کاتدا بەیەکەم جار ناونیشانێکی پەڕگە دەست دەکەوێت بۆ تۆمارکردن لەم بەرنامە فێرکردنەکاندا.
فینلەند شوێنیكی سەرینەیە بۆ كشتیکردن. "زەویەكی هەزار دەریاچە" هەزاران دوورگەی تێدایە، لە دەریاچەكان و لە كۆمەڵەی دوورگەكانی نێوخۆریش.
لە کەوتۆدایان و دەریاچەکاندا پێویست ناکات زۆر جار کەشتییەک هەبێت.
لە کاتێکدا کە دەستگەیەکانی نێو خواروویەکان و هەرە گەورەکان ڕەنگە بە پێی هەر کەشتێکەوە گەورە بن، کەشتەکانی بچوکتر یان تەنانەت قایقێکیش ئەزمونێکی جیاواز پێشکەش دەکەن.
لە فینلەند، قایقڕانی سەرگەرمی نەتەوەییە، بەڕێژەیەک کە هەر حەوت یان هەشت کەسەوە قایقێکیان هەیە.
ئەمە لەلایەن نەرویژ، سوێد و نیوزیلەندەوە هاوکێش دەکرێت، بەڵام لە هەموو شتێکی تردا زۆر جیاوازە (وەک لە هۆڵەنددا ئەژمارەکە یەک بۆ چلە).
زۆربەی گەشتی سەرەتاییەکانی دەریای بالتیک دەستپێشخەری ماوەی درێژ لە سانت پێتەرسبرگ، ڕووسیا دەكەن.
ئەمەش بە واتای ئەوەیە کە دەتوانی چەند ڕۆژێک تەواو سەردانی شاری مێژووییەکە بکەیت و شەوان دەگەڕێیتەوە و لە کەشتەکە خەوت دەبێت.
ئەگەر تەنها بە بەڕێوەبردنی گەشتی سەر کشتییەوە دابەزیت، پێویستی بە ڤیزای جیا ناکەیت (بە پێی ساڵی 2009).
هەندێک لە گەشتە دریاییەکان بەڕێگەنامەکانیاندا شاری بەرلین، ئەڵمانیا نیشان دەدەن. وەک لە نەخشەکەدا دەبینرێت، بەرلین هیچ شوێنێکی نزیک دەریای نییە و سەردانکردنی ئەم شارەش بە بەهای گەشتەکەدا ناگرێتەوە.
گەشـتـن بـ ڕێگـەی فڕۆکـەوە دەتوانێت ئەزموونی ترسنۆک بێت بۆ خەڵکی هەموو تەمەن و بنەمـا، تایبەت ئەگەر پێشتر فڕۆکـەی نەفڕیوە یان ڕووداوێکی قەلەق هەڵبگیرێت.
ھەتاوان نییە شەرەمەزاری پێبکرێت: جیاوازییەک لە ترس و نەخۆشییەکانی کەسانی تریش نییە کە زۆرینەی خەڵکی پێی دەناڵێن.
بۆ هەندێک کەس، تێگەیشتن لەوەی چۆن فڕۆکەکان کاردەکەن و لەکاتی فڕیندا چی ڕوودەدات، دەتوانێت یارمەتی بێت بۆ سەرکۆنکردنی ترسێک کە بنەمایەکەی نەزانین یان نەکردنەوەی کۆنتڕۆڵە.
کۆمپانیاکانی نێرە پێغەمبەران بڕەیەک پارەی زۆر وەردەگرن بۆ بەڕێکردنی شتەکان بە خێرایی. زۆر جار کات بۆ بەڵگەنامەکانی کار، کاڵا یان پارچەکانی دەستکارکردنی خێرا زۆر گرنگە.
لە هەندێک ڕێگادا، کۆمپانیا گەورەکان فڕۆکەی خۆیان هەیە، بەڵام بۆ ڕێگاگەلێکی تر و فێرما گەورەنەکراوەکان، کێشەیەک هەبوو.
ئەگەر شتەکان بە فڕۆکەوە بنێررانایە، لە هەندێک ڕێگادا دەتوانا ڕۆژێک یان چەند ڕۆژێکیش بڕوات تا کەڵەکەبوون و ڕەوشتەکانی فڕۆکەخانە تێپەڕ ببێت.
تەنها ڕێگەی خێرا کردنی ڕێگەپێدان بە گەیاندنی بوو ئەوەی بە شتەکانی بەڕێوەبرایەوە بنێردرێت. ڕێنماییەکانی فڕۆکەخانە ڕێگە نادەن شتەکان بێ بڕاڵەبنێردرێن، ئەمەش ئەو شوێنەیە کە تۆ تێیدەکەویت.
ڕێگای ڕوون و ئاسایی بۆ فڕین لە پۆلی یەکەم یان کارەبای لەوەدایە کە پارەیەکی زۆر بڕژێنی بۆ ئەو متمانەیە (یاخود، ئەنجامەکەش باشترە، کۆمپانیاکەت ئەو پارەیە بدات).
بەڵام ئەمە سووک نابێت: وەک یاساکانی ناوازە، دەتوانیت چوار هێندەی نرخی باژێرەوەی ئاسایی بۆ خەڵات و یازدە هێندەش بۆ پلەی یەکەم دابنێیت!
بە گشتي، گەڕان بۆ كۆمكێك لە نرخی فڕۆكەكانی خزمەتی بازرگانی یان پلەی یەكەم لە فڕۆكەكانی ڕاستەوخ لە A بۆ B بێ سوودە.
ھەواپیمایان بەباشی دەزانن کە کۆمەڵەیەک فڕۆکەوان ھەیە کە ئامادەن پارەیەکی زۆر بە بەھایان بدەن بۆ ئەوەی بە خێرایی و لە ڕێژەیەک لە ڕێژەدا گەیشتن بە شوێنێک، و بڕی پارەکەشیان بەپێیەوە دیاری دەکەن.
پایتەختی مۆڵدوڤا چیșیناوە. زمانی فەرمی ڕۆمانییە، بەڵام ڕووسی بە فراوانی بەکار دەبرێت.
مۆڵداڤیا کۆماری پۆک‌نەتەوەییە کە پێشتر لە شەڕی نەتەوەیی زیان لە بەرداوە.
لە ساڵی 1994، ئەم پێکەڵراوە بووە هۆی دامەزرانی کۆماری خۆناسراوی ترانسنیستریای لە ڕۆژهەڵاتی مۆلدۆڤا، کە حکوومەت و دراوی خۆی هەیە، بەڵام هیچ وڵاتێکی ئەندامی نەتەوەیەکگراوەکان ڕێگری لە ناسینەوەی ناکات.
ناوەندەکانی ئابووری دووبارە لەنێوان ئەو دوو بەشەی مۆڵدوڤادا پەیوەست بوونەوە، دەستڕێژ بە سەرکەوتنی لە دانووساندنە سیاسییەکاندا.
دینی سەرەکی لە مۆڵدوڤا مەسیحیی ئۆرتۆدۆکسە.
ئزمیر سێیەم شاری گەورەی تورکیایە بە دانیشتوانێک نزیکەی 3.7 ملیۆن کەس، دووەم گەورەترین دەریایەک دوای ستەمبوڵ، و ناوەندی هەیەکی زۆر باش بۆ گواستنەوە.
جارێک شاری کۆنی سمیرنا بوو، ئێستا ناوەندێکی بازرگانی پێشکەوتوو و قەرەباڵغە کە دەورەی کەندەوەیەکی زۆر گەورە و چواردەوری شاخەکانی دەگرێتەوە.
تەزگەکانی فراوان، بینایە شوشەیەکراوەکان و ناوەندەکانی کڕینی مۆدێرن پڕ لە ڕووفەکانی سوورە پەمەییی دەستنووس و بازاڕی سەدەی هەشتداھەمی و مزگەوتە کۆن و کڵێساکانن، بەڵام ئەجووەکەی زیاتر لە ڕۆژھەڵاتی دەریای ناوەڕاستەوە وەک تورکیای ڕەگ سپی دەدروژێت.
گوندی ھالدارسڤیک (Haldarsvík) مناڵەکانی دوورگەی ئێستۆرۆی (Eysturoy)-ی دەبینێت و کلیسەیەکی ھەشت گوشەیی ناسرەوشتەی تێدایە.
لە ناو یاردەکانی کەڵێگادا، پەیکەرەکانی مارمەری دەستەڵاتی پرێک لەسەر چەند مۆڵگەیەک هەن.
لەخۆشە کە پەنجا خولەکێک بەسەردا بچین و گەڕانەوە لە گوندی سەرنجڕاکێشەکەدا.
لە باکوور و لە دەستگەیشی ئاسان، شاری ڕۆمانسی و فەرھەنگسازی سینترا ھەیە، کە دوای باسکردنی جوانەکانی لەلایەن لۆرد بایرۆنەوە ناوبانگی لە نێوان بیانییەکاندا پەیدا کرد.
Autobusê Scotturb'ê ya bi hejmara 403 rêbazan li Sîntrayê tê, bi rawistan li Cabo da Roca.
هەروەها لە باکووردا سەردانی حەرمی پیرۆزی ماریای فاتیمای (بەڕێزگایەکە) بکەن، شوێنێک کە بە ناسیاویی جیهانی بەھۆی دیداری مارییەوە ناسراوە.
تکایە بیرەوەری بکەنەوە کە ئێوە سەرەتاسەر سەردانی گۆڕێکی کۆمەڵگایە دەکەین، هەروەها شوێنێک کە مانای نەشمارێکی زۆر لە ڕێژەیەکی زۆر لە دانیشتوانی جیھانەوە ھەیە.
هەژارە کە ئێستا زۆر پیاو و ئافرەت لە ژیانن کە ماوەی ژیانیان لەوێ ڕزگار بوون، و زۆر زیاتریش کە خۆشەویستەکانیان کوژراون یان لەوێ بە کارکردن مردوون، تەواو یەھوودی و نا یەھوودی.
ئەوەندەی پێویستە ئەو شوێنەیان بە ڕێز و دەروونیەتەوە هەڵبگرن و ڕێز بگرن، بە شایەنی ڕێزەوە مامەڵەیان لەگەڵدا بکەن. باسی جۆک و سەرگەرمی لەبارەی هۆڵۆکاست و نازییەکان مەکەن.
لە شوێنی مۆڵەکەدا نەکەوێتە سەر دیوارەکان و وشەکانی نەنووسێت.
زمانی فەرمییەکانی بارسەلۆنا کەتەلۆنی و ئیسپانیین. نزیکەی نیوەی دانیشتوان هەڵدەبژێرن کەتەلۆنی قسە بکەن، بەشێکی زۆر زۆر لە ئەوانیش تێدەگەێن، و هەموو کەسێکیش نزیکەی ئیسپانی دەزانێت.
بەڵام، زۆربەی نیشانەکان تەنها بە زمانی کەتەلۆنی نووسراون، چونکە یاساوەک پێی ڕەچاو کردووە کە زمانی فەرمیی یەکەمی بێت.
بەڵام، ئیسپانیشیش بە فراوانی لە گواستنەوەی گشتی و سەرنجامەکانی تریشدا بەکاردەبرێت.
ڕاگەیەندراوە سەرەتاییەکان لە مێترۆدا تەنها بە زمانی کەتەلۆنی دەکرێن، بەڵام هەڵگیرسانە نەخۆشەکان لەلایەن سیستەمێکی ئۆتۆماتیکییەوە بە زۆرێک لە زمانەکانەوە ڕاگەیەندراون، لەوانەش: ئیسپانی، ئینگلیزی، فەرەنسی، عەرەبی و ژاپۆنی.
پاریسییەکان بە ناسراون بە خۆبەخۆشی، ڕەوشت نەخۆشی و بەڕەڵەبوونی.
لە کاتێکدا ئەمە زۆربەی جار ستێرۆتایپێکی ناڕاستە، باشترین ڕێگە بۆ پەیوەندیداربوون لە پاریس هەمیشە ئەوەیە کە ڕەفتارێکی باشت پێوە بکەیت، وەک کەسێک کە "بەخۆشەویستی پەروەردە کراوە". ئەمە دەبێتە هۆی ئەوەی گەڕانەوە و ڕۆیشتن زۆر ئاسانتر بێت.
ڕەفتاری قسەڵە و سڕەکانی پاریسییەکان بە خێرایی دەڕەقن ئەگەر دەستەڵێکی سادەی ڕێز بنوێنی.
پارکی نەتەوەییی ڕێگەکانی پلیتڤیس بەڕێژەی زۆر درەختدارە، سەرەڕای ئەوەی بەپێ یەکەمجار بەڕۆژو و سروو و دارەکانی فیر و هەروەها پێکەوه‌یەکە لە ڕووەکانی ئەلپین و دەریای ناوەڕاست.
هەروەها جۆری زۆری کۆمەڵگای ڕووەکیشی هەیە، بەهۆی ڕێژەی جۆراوجۆری کەشوهەواکانی خوارووی، خاکە جیاوازەکانی و هەڵکەوتنی جیاوازی باڵا.
هەرەها ئەو ناوچەیە ماڵی جۆرێکی زۆر فراوانی گیانلەبەر و جۆرەکانی باڵدارە.
لەوێ گیراوەکانی دەستنیشانکراو وەک ڕێوی ئەورووپی، مۆشیک، باڵۆز، شەوەخ، کەلەک، پشیلە و قەرقەڕە دەتوانرێت بدۆزرێنەوە، لەگەڵ زۆر جۆرەکانی تر کە باوترن.
کاتێک دەچنە ناو دیرییەکان، پێویستە خانمەکان داماوی درێژ لەبەربکەن کە ڕانەکانیان بپۆشێت و شانەکانیشیان بەڕوژێوە بێت.
زۆربەی دێرەکانی پارێزگاری لە وشک و خاڵێنی ژنانی دەکەن کە بێنە بەرەوە نەخۆشێ، بەڵام ئەگەر خۆت بەرێت، تایبەت لەگەڵ ڕەنگەکانی ڕوون، سەرەڕای ئەو پیاوە یان ژنەی لە دەروەی دەرگاوە خۆشحاڵی دەبێت. (Zōrbeyi dîrەکانی parîzgarî لە وشک و خاڵێنی ژنانی دەکەن کە بێنە بەرەوە نەخۆشێ، بەڵام ئەگەر خۆت بەرێت، تایبەت لەگەڵ ڕەنگەکانی ڕوون، سەرەڕای ئەو پیاوە یان ژنەی لە دەروەی دەرگاوە خۆشحاڵی دەبێت.)
لە هەمان ڕێگەیەوە، پێویستە پیاوان پانتالۆنێک بپۆشن کە ڕووی زانویان بپۆشێت.
ئەمەش دەکرێت لە بەردەکە لەسەر دەره‌وه‌ی پێوە بگیردرێت، بەڵام ئەو جلێنە دوای هەر بەکارھێنەرێک نەشۆردرێن، بۆیە دەبێت هەست بە ڕەحەتی نەکەیت کاتێک ئەو دامنەکانت لەبەردەکەیت. یەک قەبارە بۆ هەموو پیاوانێک!
خواردنی مەجۆرکای، وەک خواردنی ناوچەکانی تری دەریای ناوەڕاست، بنەمایەکی ھەیە لەسەر نان، سەوزە و گوشت (تایبەت مەڕ)، و ڕۆنی زەیتون بە بەردەوامی بەکاردەھێنرێت.
نان و ڕۆنی زەیتون و تامەتە، کە لە ھاویندا باو و خێرا دروست دەکرێت، بریتییە لە "پا ئەم ۆڵی": نان بە ڕۆنی زەیتون، تامەتە و ھەر چۆنێک کە لە دەست بێت، وەک پەنیر، ماسی تون، ھتد.
هەموو ناونیشانەکانیش، لەگەڵ وشەی "سێ" بۆ تۆ، هەمیشە بە پیتی گەورە دەستی پێ دەکەن، تەنانەت لە ناوەڕاستی ڕستەشدا.
ئەمە ڕێگەیەکێکی گرنگە بۆ جیاکردنەوەی هەندێک لە کردەوەکان و بابەتەکان.
هەروەها دەتوانێت ڕێگە بە خوێندنەوەی ئاسانتر بكات، بەڵام نووسینەکە بە هۆی پێویستیی زانینی ئەوەی کەڵەکە فِعلێک یان صِفەتێک بە شێوەیەکی ناوەندی بەکارھێنراوە، کەمێک ئاڵۆز دەکرێت.
دەربڕین لە زمانی ئیتاڵی بە نسبەت ئەوەی زۆرێک لە وشەکان هەرچۆنێک نوسراون، بە هەمان شێوە دەبڕدرێنەوە، زۆر ئاسانە.
پیتەکانی سەرەکی کە پێویستە فەرق بکەن لە نێوان C و G دابن، چونکە دەنگیان بەپێی دەنگی ناودەنگ دەگۆڕێت.
هەروەها، ئەبێت ڕ و ڕ بە جۆرێکی جیاواز دەرببڕن: کارۆ بە واتای خۆشەویستە، بەڵام کارڕۆ بە واتای ئەسپەڕکەیە.
فارسی ڕەنگدانێکی نسبەتەن ئاسان و بەشێکی زۆری یاساکانی ڕێکخراوە.
لەبەرئەوەی، خوێندنی ئەم بنەمای ڕێزمانییە دەتوانێت یارمەتیت بدات زۆر شت لەسەر ڕێزمانی فارسی فێر ببیت و ڕستەکانیش باشتر تێبگەیت.
بێ پێویستی نییە بڵێم، ئەگەر زمانێکی ڕۆمانسی دەزانیت، فێربوونی پۆرتوگالی بۆ تۆ ئاسانتر دەبێت.
بەڵام، ئەو کەسانەی کە زانیارییەک لە ڕەگەزێکی سپانی دەست کەوێت، دەتوانن زوو سادژێنن کە پورتوگالی پێوەندییەکی نزیکی هەیە و پێویست ناکات بە جۆرێک سەربەخۆ بخوێنرێتەوە.
ئاسمانخەنەکانی پێش سەدەی نوێ، زۆربەی کات ئێستا کۆن بوونەتەوە، وەک مۆزەخانە یان شوێنی فێرکردن دەمێننەوە.
چونکە پیسبوونی ڕووناکی لە سەردەمی زێرینیاندا ئەو جۆرە کێشەیەی نەبوو کە ئێستا هەیە، زۆربەیان لە شارەکاندا یان لە زانکۆکاندا دروست کراون، بە ئاسانیتر دەکرێت بەڕێیان بکرێت لەو شوێنانەی کە لە سەردەمەکانی ئەمڕۆدا دروست کراون.
زۆربەی تەلسکۆپەکانی لێکۆڵینەوەی مۆدێرن پێگەکانی زۆر گەورەن لە ناوچە دوورەدەستەکاندا کە ڕەوشتی کەشوهەوای باشیان هەیە.
بینینی گوڵی گیلاس، کە بە ھانامی ناسراوە، بەشێک بووە لە چاندی ژاپۆنیەوە لە سەدەی ھەشتەمدا.
هۆیەەکە لە چینەوە هاتەوە، کە لەوێ گوڵی نەرم لە هەڵبژاردنی گوڵەکانیاندا پێشەنگ بوو.
لە ژاپۆن، یەکەمین کۆبوونەوەکانی تەماشای گلەی چەرەز بەڕێوەدەبرا لەلایەن ئیمپراتۆرەوە تەنها بۆ خۆی و ئەندامانی تر لە نەڵێنەکانی دادگای ئیمپراتۆری.
ڕووەکەکان ئەگەر لە ژینگەیەکی سروشتیدا بن باشترین دەرکەوتەیان هەیە، بۆیە بەرەنگبەرەوەی هەموو لابردنیان بێت، تەنانەت ئەگەر "تەنها یەک" دانەش بێت.
ئەگەر سەردانی باخێک بکەیت کە بە شێوەیەکی فەرمیی ڕێکخراوە، کۆکردنەوەی "نموونەکان"یش دەبێتە هۆی ئەوەی بە بێ قسەکردن دەخرێنەدەرەوە.
سەنگافوور بە گشتێ شوێنێکی زۆر ئاسودەیە و گەڕانەوەی تێیدا زۆر ئاسانە، و هەموو شتێک دەتوانیت پاش گەیشتنە ئەوێ بکڕیت.
بەڵام ئەوەی کە لە "هەورەکانی سەرەکی"دا، تەنها چەند پله‌ی باکووری خوارووی زەوی دەکەویتەوە، پێویستە هەڵبگریت بەگەرمای زۆر (هەمیشە) و خۆری قووڵ (کە ئاسمان ڕوون بێت، زۆر ناڕەق).
هەروەها چەند فڕۆکەیەکیش بەرەو باکوور دەڕۆن بۆ خەبرۆن، شوێنی نیشانەی پێغەمبەرانی نوح (ئەبرەھەم، ئیسحاق، یەعقوب) و ھاوسەرەکانیان. (Hەrowەha çەند firokeyekish بەرەw bakur dero bo Xەbron, shwini nishaney peyğamberani nuh (Ebrehem, Ishaq, Ya'qub) u hawseryakanian.) **Note:** I've used "فڕۆکەیەک" (firokeyek) for "buses" as it's a more common term for larger vehicles like buses in Central Kurdish. Also, "شوێنی نیشانەی پێغەمبەرانی نوح" (shwini nishaney peyğamberani nuh) translates to "the place of the sign/symbol of the prophets of Noah" which is a culturally appropriate way to refer to the burial place of the patriarchs within a Kurdish context as the Biblical figures are often linked to the Noahic tradition. I included the names of the patriarchs in parenthesis for clarity.
پشکنە ئەو ئۆتۆمۆبێلەی کە بەناوت دەبێت بەرەو خەلیلی بچێت و تەنها بەرەو نیشتەجێی جوولەکەکانەی کیریات عەرەبا نەچێت.
ڕێگەکانی ناوخۆ لە ئاودا دەتوانن بابەتێکی باش بن بۆ ئەساسی دانانی پشوویەک.
بۆ نموونە، سەردانی قەڵاكان لە ناوچەی لوار، ناوچەی ڕاین یان ئەنجام‌دانی گەشتی دەریایی بۆ شارە سەرنج‌خوازەكانی نێو ڕووباری دانوب یان ڕۆیشتن لەسەر كانیالێكی سەر ڕووباری ئێری.
هەروەها ڕێگەکانی ڕێگەکانی پیاده‌ڕۆی و دوچرخه‌سواریی بەناوبانگی دیاری دەکەن.
Christmas یەکێک لە پڕ گرنگیترین پەرۆزەکانی مەسیحییەتە، وەک ڕۆژی لەدایکبوونی عیسا (زەوت) دەژێردرێت.
زۆرێک لە ڕەوشتەکان کە دەورە کۆڵەکە دەسورێنەوە، لەلایەن نا باوەڕەکان لە وڵاتانی مەسیحی و نا مەسیحییەکانی سەرانسەری جیھانداش جێبەجێ کراون.
هەموو ساڵ دەستەوێرێکی هەیە شەوی پێکەنینی پاشەکەوت بە شێوەیەک لە شوێنی بەردەستدا بە سەر بڕێت تا خۆر هەڵبێت.
بێگومان ڕوونکردنەوەی تەوژیمی مەسیحی بۆ ئەم نەریتە هەیە، بەڵام ئەگەری زۆر هەیە کە نەریتێکی پێش-مەسیحیی بەھار و بەرەوانی بێت.
دێڕینەکانی کڵێسایەکی کلاسیکی تر زۆربەی جارەکان لە شەوی شەممەدا لە ماوەی پێکەنینی ڕۆژەکانی پاشایەتی دا، خەرمانی پێکەنین دەدەن کاتێک کە دەبێتە خەباتێکی شێوانەوە بۆ ئەوەی ڕێگە بدەن بە زیندووبوونی مەسیح.
هەموو ئەو گیانەوانانەی کە سەرەتایەک گەیشتوونە دوورگەکان، ئەوانە بە شێوەی مەلەکردن، فڕین یان خڕبونەوە گەیشتوونە ئەمە.
لەبەر دووریی زۆر لە وشکە گەورە، ئاژەڵەکان نەتوانن ئەو گەشتەی بکەن، ئەمەش دەبێتە هۆی ئەوەی کە پشیلە گەورەکە بڕەبڕەی سەرەکی لە گالاپاگۆس بێت.
لەبەردەم هاتنی مرۆڤەوە بۆ گەلەپەگۆس، زۆر مەلایەڵا لەوانەش بزنە، ئەسپی، گاو، موش، پیاو و سەگەکانی دیاری کران/هێنران.
ئەگەر لە زستاندا سەردانی هەرێمی ئەرتیک یاخود ئەنتارتیکا بکەن، شەوی هەڵۆ دەبینن، کە واتایە خۆر لەسەر هەورێزەکە بەرز نابێتەوە.
ئەمە دەرفەتی زۆر باشێکە بۆ بینینی شیوەنەکانی باکوور، چونکە زەویەکە زیاتر یان کەمتر هەمو کاتێک تاریک دەبێت.
چونکە ناوچەکان بە کەمی دانیشتووان دەژین و بەم هۆیەوە زۆربەی جار گرفتی چەشنە ڕووناکی نییە، تۆش دەتوانی سەروو ئەستێرەکانی خۆش بکەیت.
ڕۆژەڵاتەوە ڕۆشنبیری چاندی کارکردنی ژاپۆن زیاتر پله‌بندی و فۆرمالە لەوەی کە ڕۆژئاواییەکان تووشی بون.
سوت و كۆست پێشه‌وه‌یه‌كی باوی كاره‌كانی نێوان فه‌رمانبه‌رانه، و هاوه‌ڵكانی كار پێی به‌ ناوی خێزان یان پێشه‌وه‌ی ناونیشانیان پێ ده‌گرن.
لە کارەکاندا ئاشتی و لە یەکگەڕەیی پێویستە، گرنگی بە هەوڵی کۆمەڵگاوە دەدرێت بەجێی ستایشی دەستکەوتەکانی تاکەکەسی.
کارمەندەکان زۆر جار پێویستە ڕەزامەندیی سەرکردەکانیان بەدەست بێنن بۆ هەر بڕیارێک کە دەیدەن، و ئەوە لەوان دەچێ کە بێ چۆنە فەرمانی سەرکردەکانیان جێبەجێ بکەن.
