"Endi bizde evel şekerli olğan, amma endi şekerli olmağan 4 aylıq sıçanlar bar," – dep qoştı.
Dalhauzi Universitetinde (Halifaks, Nova Skotiya) tıp profesörü ve Kanada Qand Köçürmesi Cemiyetiniñ klinik ve ğayrı klinik bölüminiñ başlığı doktor Ehud Ur bu tadqıqatnıñ endi başlanğanını bildirdi.
Başqa bir qaç ekspertke oşay, ol şeker keseliniñ sağaltıluvına şüphelenmekte, añlatqanına köre bu açılışlar Type 1 şeker keseli bar insanlarnıñ eç bir faydasına degмей.
Seşembe küni, Şvețiye Akademiyası’nıñ Edebiyat bo’yınca Nobel Komitetiniñ daimi katibi Sara Danius, Şvețiye’deki Sveriges Radio radiostantsiyası efirinde çıqqan bir programda, 2016 senesi Edebiyat bo’yınca Nobel premiyasını qazanğan Bob Dylan’ı to’ğrudan erişip alıp bildire almağandan soñ, onıñnen bağlı çabaları terk etkenlerini açıqladı.
Danius dedi, "Aydında biz hiç bir şey yapmayız. Onıñ eñ yaqın hemkârına qoñıraw ettim ve электрон почта (elektron poçta) yolladım, juda yoqsuz cavaplar aldım. Şu vaqt içün, bu añlağanğa yetistir."
Önce, Ring şirketinin baş direktoru Ceymi Siminoff, şirketin onun garajındaki dükkânından eşiğini duyulmayınca başladığını ayttı.
Ol, WiFi kapı zengisi yasadı, dedi.
Siminoff, 2013-nji yılda "Aqula qutısı" televiziya programmasında çıqış yapqanında, paneli başlanğıç kapitalı bermekten vaz keçse de, satuvlar artqanını ayttı.
2017-ниң sonuнда Siminoff QVC alış-veriş televizion kanalında peyda oldı.
Ring aqlık kompaniyesi ADT Corporation menen açılğan davani da hal etti.
Bir dene deneyimsel aşısı Ebola ölümünü azaltabilse de, şu vaqıtqa qadar, mevcut infeksiyağa qarşı iyileştirüvçi olaraq neticesinde kanıtlanğan dermanda yoq.
Bir antikor kokteyli, ZMapp, başlanğıçta alanğa ümit bağışlağan edi, amma resmî tetkikler ölimniñ öñüni almaqta beklenegen añlamdan az fayda bergenini körsetti.
PALM klinik çalışuvında ZMapp kontrol vazifesini yerine getirdi, yaña olaraq alimler onı esas qıtıp, başqa üç muamäle onı bilen qıyasladılar.
Amerika Gimnastikası Amerika Qoşulğan Ştatlar Olimpiya Komitetiniñ mektubın destekley ve bizniñ bütün sportçılarımız üçin nasılıq ortalığını yaratmaq içün Olimpiya aileniñ zaruretini qabul etey.
Biz AQŞOK-nıñ bizniñ sportçılarımız ve klublarımıznıñ, ve olarnıñ sportlarınıñ, bizniñ teşkilâtımız içinde anlamlı özgertüvler yapıp ilerlevleri, özgertüvlerden vazgeçip teşkilâtımıznıñ lissensiyasın alıp olmaqdan daha faydalı ola bilecegi beyanatına qatışamız.
Amerika Gimnastika, Larri Nassar tarafından cesurca anlatılan istismarın bu ölçüde nasıl bu kadar uzun süre fark edilmeden kalabileceğine ışık tutabilecek bağımsız bir soruşturmayı destekliyor ve gerekli ve uygun tüm değişiklikleri kabul ediyor.
Amerika Gimnastikası ve AQŞ Olimpiya Komitetiniñ aynı maqsadı bar – gimnastika ve başqa sportlar atletasınıñ öz arzu-isteklerini, emniyetli, müspet ve özüne güvenli bir ortamda yerine yetirmeşine imkan bergen qeder emniyetli etip çıqarmıq.
1960-lar boyunca Brzezinski, John F. Kennedy'nin meslehetçisi ve ondan soñra da Lyndon B. Johnson idaresinde çalıştı.
1976-cı yılda saylavlarda o Carterğa taşkı siyasetke keñeş berdi, soñra 1977-den 1981-ge qadar Milliy Howpsızlıq Keñeşçisi (MHК) vazifesinde çalıştı, Genri Kissingerdan soñ bu vazifeni aldı.
Milliy Teşkilâtlar Keñesinen (MTK) ol Carterğa dünya işlerini, meselâ 1978-inci yılda Kamp-David kelüşüvlerini, 1970-ler soñunda Amerika Qoşma Ştatları – Çin munasibetlerini yañıdan quralaştırmaq, 1979-cu yılda İran İhtilâlı, onıñ neticesinde İranğa qarşı giriftarlık krizi ve 1979-cu yılda Afganistanna Sovetler Birliyiñ tarapyndan basıp alınışı kibi meseleler boyunca diplomatik yardım etken.
Ryan Gosling ve Emma Stone rolleriñi oynığan film, eñ önemli nominatsiyalarnıñ tamamında adaylıq alğan.
Gosling ve Stone sırasıyla "Eñ Yaqşı Erkek Oyuncı" ve "Eñ Yaqşı Qadın Oyuncı" nominatsiyalarını aldılar.
Başqa nominatsiyalara "Eng yaxşı film", "Rejissor", "Operatorlık", "Kostüm dizayni", "Montaj", "Original skor", "Prodüksion dizayni", "Ses montajı", "Ses miksajı" ve "Original senario" kiradi.
"Filmden iki qoşqı, 'Audition' (The Fools Who Dream) ve 'City of Stars', eñ yaqşı original qoşqı nominatsiyası alıp boldı. Lionsgate studiyası 26 nominatsiya alıp, başqa er studiyasından çoq boldı."
Başqa küründe, yañı başqañası, bazar küni keçinde Amerika Qoşma Ştatlarınıñ Prezidenti Donald Tramp, basın katibi arqalı berilgen baylamada, Amerika qoşunlarınıñ Suriyaniñ terk etecegini habar berdi.
Bildiriş Trumpnıñ Türkiye Prezidenti Recep Tayyip Erdoğan bilen telefon görüşüvininden soñ yapılğan edi.
Türkiye, ele geçirilgen DAİŞ dövüşçileriniñ qorçalavını da öz üstüne alacaq, bayannama aytqanına köre, Avrupa devletleri bu dövüşçilerni öz memleketlerine qaytaruvtan baş tarttılar.
Bu, dinozorlarnıñ eñ azından bazılarınıñ tüyleri bar ekenine dair eñiñ başından çoq yayılğan teoriyniñ doğrulanmasla qolaylaştırmazla, ayrıca kemikler bilen añlaşılmaycaq detallar, mesela reng ve üçölçeli yerleşüvi kibi melümatlar berer.
Bilim adamları bu ayvanın tüylerinin üst tarafı kızıl-qara, alt tarafı ise aqımtıl veya karotin renginde ekenini aytalar.
Bu tapıntı kuşlarda tüylerin evrimine dair bir anlayış da sağlar.
Çünki dinozavrların tüylerinde iyi gelişmiş bir sap, yañı rahis adlandırılğan şey yoq, ama tüylerge mahsus başqa özellikler – qanatlar ve qanatçıklar – bar ekeni için, tadqiqatçılar rahisniñ bu başqa özelliklerden soñra payda olğan bir tekâmül gelişimi ekenine çıqarım yapalar.
Quş tüyleriniñ quruluşı, onıñ uçqunğa deñil olmayacağını, em de ısıtuv veya körsetüv içün qullanılğanın körsetiyor. Tadqiqatçılar añlattı ki, bu yavuz dinazavrniñ quyruğı olğanı añlasa da, numune yetisken tüylerini körsetiyor, bala tüylerini deñil.
Araştırmacılar, bu, genç bir dinozorun quyruğı olsa da, numunede balalı tüyler yerine yetkin kuş tüyüleri olduğunu ileri sürdüler.
Keçken günü sabahnıñ başında Türkiye'niñ Gaziantep şehrinde polis baş qaramasında avtomobil bombası patladı, eki polis memurı öldi ve yigirmi artıq adam yaralandı.
Vali ofisiniñ baytımasına köre, yaralanğanlar arasında on toqquz polisiya xizmetçisi bar edi.
Polis, şübheli ekenini aytqan Daesh (IŞİD) militanti taqımında bu taqımğa mes’uliyet körsetilgen.
Onlar Güneşniñ başqa yıldızlarğa oşaş temel prensiplerde işlegenini añladılar: Sistemadaki bütün yıldızlarnıñ faaliyeti onların parlqlığı, dönüvi ve başqa hiçbir şey tarafından körsetilgeni añlaşıldı.
Yıldıznıñ Rossbi sayısı añlaq üzere çıqarması üçin parlqlıq ve aylanuv birlikte qullanıla, bu da plazma aqımı ile bağlıdır.
Rossbi sayısı ne kadar küçük olsa, yıldızın manyetik tersilmeleri ile bağlantılı aktivitesi o kadar az olur.
Seyahatında Iwasaki köp seferlerge muşkilatğa uçradı.
Onı korsanlar taladı, Tibette qasır köpek tarafından taqıp saldı, Nepalde evlenmekten qaçtı ve Hindistanda tutuklandı.
802.11n стандарты hem 2.4 Ghz, hem de 5.0 Ghz frekvensiyalarında işley.
Bu, baza stantsiyasında çift radyo bulunsa, 802.11a, 802.11b ve 802.11g standartları ile geriye dönük uyumluluk sağlamasına imkan berer.
802.11n стандартыныñ sürati, ötmüş standartlarına qaraganda çoq demedi, teorik maksimal geçiriş tezliği 600 Mbit/s teşkil etedi.
Duvall, eki yetkin çocuğu bar eki qadınğa ayalğa alınğan, Millerge añlatılğan bu öyküde büyük bir iz qaldırmadı.
Soraldığında, Miller, "Mayk dinleuvde çoq laf etedi... men hazırlıq körüp turğandım, onınğa köre onı ne sölediini añlamadım."
Hu dedi ki, biz 2005-ci yıldan başlap 2020-ci yıla qadar her bir GDP birimine düşen karbon dioksid çıqışlarını sezilebilir bir derecede azaltmağa çalışacaqбыз.
O kesimlerge dair bir san belgilämedi, Çinniñ iqtisadiy çıqışına esaslanıp yapılacağını ayttı.
Hu gelişken devletlerni "önce laplaqlaştırıq, soñra temizleýiq" degen eski yolğa kirmeyselerni teşvik etti.
Onu da qoştı ki, "degen-ä, özleriniñ ösüş derecesi, mes'uliyeti ve imkânlarıdan artıq vazifeler talep etilmese keräk."
İraq Araştırma Grubu bugün saat 12.00 GMT’de raporını sundı.
Eşitseñiz, şu vaqitda Iraqta alınaçaq er bir qadam, ta'lifiy uruşnı, artqan şiddetni veya qavimler arası qırılğanlıqqa doğru sürüklenüvni toqtata bilecegine kimse kepil etemey.
Bağışlap geçseñiz, bu cümleyi tam manasında çevirmek için biraz bağlam gerekmektedir. Ancak, en yakın ve doğal çeviri şu şekildedir: Bağışlama, bu rapor ABD'de Orta Doğu politikası hakkında açık tartışma ve ortak görüş oluşturma çağrısıyla başlar.
Bu rapor icraat organının Iraqqa qarşı bugünkü siyasetiniñ demyek az keçken her bir tarafın keskin tenqit etedi ve yöneleşni derhal özgertirüvni talep ete.
78 tavsiyesinin’ arasında eñ birinciisi, bu yıl sonuna qadar Iraqnıñ serhadlarını düşmanlık aralaşuvlarından qorğav ve onıñ komşuları menen diplomatik aloqalarını qayta qurav üçin yañı diplomatik teşebbüs başlatılmalıdır.
Çalğan senator ve Argentina Birinçi Hanımı Kristina Fernandez de Kirşner keçkenke La Plata şeerinde, Buenos Ayres’ten 50 kilometr (31 mile) uzaqlıqta, keçkenke akşam öz prezidentlik namzetligini ilan etti.
Kirşner hanım, Arjantin Teatrında prezidentlikke namızethanıñ bildirişini berdi, bu yer 2005-ci yılda Buenos-Ayres vilâyetiniñ deputatları heyetinden Senatqa namızethanlıq kampaniyasını başlağan yer eken.
Katrina kasırğasından soñ yardım ve îmâratçılıqqa harcamalar etrafındaki tartışuvlar neticesinde munafış başlandı, bazı para qoruvçılar tarafından alaylı şekilde "Bushnıñ Aq Mesçid Anlaşması" dep ataldı.
Qayta quruv işlerindeki eleştirmenler, qayta quruv şertnamalarının Washington iç kesimlerideki adamlarğa berilgenini aytıplar.
Dört milyondan artıq adam cenazege qatnış maqsadımen Rimge bardı.
Kelgen adam sayısı çoq edi, şunda St. Pyotr meydanında cenazege her kesni kirsetmegen.
Rimada añla yerlerde birden büyük televizor ekranları qoyuldı, adamlar toylı qarala bileler üçin.
İtalya’da başqa çoq şehirlerde ve dünyanın qalan yerlerinde, hususan Polşa’da, oş benzer tertipler quruldı, onı köp adam kördiler.
Tarihçiler keçmiş FBI siyasetlerini, agentlikniñ muvaffaqiyet köseticilerini arttırıp çıqarmak niyetinde, añsat hal etilgen işlerge, özellikle de avtomobil urılıqları işlerine, resurslarını yoğurğanları üçin tenqid etiler.
Kongress 2005 maliy yılında açılğan ahlaksızlıqqa qarşı kampaniyaya maliye yardımına başladı ve FBI-nıñ 10 agentnıñ yetkinler pornograafiyasına beraçı olacağını belgilädi.
Robin Uthappa inç oyunlarda eñ yüksek neticege erdi, añca 41 top sürgende 11 dörtlük ve 2 altılık urıp 70 ranğa yetti.
Orta sıralı vuruucılar, Sachin Tendulkar ve Rahul Dravid, yaxşı oynadılar ve yüzlü ortaqlaştırma yasadılar.
Ama, kapitanın çıqışın yoqtırğannan soñ Hindistan ekiplisi sadece 36 sayı elde etti ve 7 oyunçu yoqtırıp inningni tamamladı.
Amerika Qoşulğan Ştatlarınıñ Prezidenti Corc Bush 16 noyabr’ sabahı Sinğapurğa keldi, Aziyada bir aftalık sayahatına başladı.
Onı Singapur baş veziri yardımcısı Von Kan Sen karşıladı ve Singapur baş veziri Li Hsien Loon ile ticaret ve terrorizm meselelerini müzakere etti.
Ortançı saylavlarda bir aftalıq yeniluvlerden soñ, Bush Aziyada ticaratnıñ keñeytilişi aqqında bir cemiyetke baylatqan.
Baş nazir Stephen Harper hökümetniñ 'Temiz hava qanunı'nı ikkinci oquvdan önce, PMO'da NDP lideri Jack Layton bilen sesşembe küni ötkengän 25 daqiqalıq görüşten soñ, bütün partiyalar komitetına qaraştırılğanı üçin razı boldı.
Layton baş nazirmen körüşuvde konservatorlarnıñ ekologiya qanunına özgertüvler kiritüvnı soradı, konservator partiyasınıñ ekologiya qanunınıñ "toñ ve tam rewiziyalanması"nı talep etti.
Federal hökümet Devonport, Tasmaniya’daki Mersey hastanesiniñ finansirovaniyesini özüne aldıdan başlap, devlet hökümeti ve bazı federal deputatlar bu addımğa noyabr ayına qadar çağırılacaq federal saylavlarğa qadar olğan bir oyun-tamaşa diyib tenqid eteler.
Ama Başbakan Con Howard bu qanunniñ sadece Tasmaniya hökümetinin hastane imkanlarını pes ettirmesinden saqlavğa, 45 million Avstraliya dolları qoşuvğa baqlı ekenini ayttı.
Soñğı malümatğa köre, deñiz seviyesi köstergiçleri tsunaminıñ payda olğanın bildirdi. Pago Pago ve Niue yaqınlarında añlağan tsunamili faaliyeti qayd etildi.
Tonğa'da ciddi zarar ve yaralanmalar bildirilmedi, ama elektr enerji vaqtınca öçüldi, sebebi de Tonğa resmileri PTWC tarafından berilgen tsunamini eytihatı almay oldılar, deylerler.
Gavaylarda sahil şeridine yaqın yerleşken on dört mektep, eçilgenler qaldırılğança bütün çarşenbe küni yapyldı.
Америка Birleşken Ştatlarınıñ Prezidenti Corc Büş habarnı alqışladı.
Bush sözçüsü Gordon Johndroe Şimaliy Koreyanıñ añdaşlığını "koreya yarımadasınıñ tekşirilebilecek yaqınlaşuvına erişü maqsadına doğru ehemiyetli bir qadam" dep atadı.
Atlantik okeanında bugün, Atlantik fırtına mevsiminiñ onuncu atlı fırtınası – “Jerry” subtropikal fırtınası peyda oldı.
Milliy Fırtına Merkezi (MFM) bu vaqıtda Jerrynъ quru yerge tehlikesi yoq deydi.
Amerika Qoşulğan Ştatlarınıñ İnşaat Korpusı 15 santimetrlik yañğır önceden zarar körgen toğlaları yırta bileceğini tahmin etti.
Katrina urag’anı vaqtında 20 futqa qadar suv tolğan To’ğızıncı rayon, şimdiki vaqtta yaqınlardaki bendin’ üstünden taşqın sebebiyle bel seviyesinde suğa batırılğan.
Suв, yüz fit genişlikteki bir bölümin’de set üzerinden taşqa çıqup aqıyo.
Geçken ayda Wikinews bilen söleşkende, Commons administratori Adam Kuerden özüniñ silinüvlerge qarşı narazılığını bildirgen.
On [Uels] başından beri bizge asıl yalan söyledi. Birincisi, buñı qanuniy sebepler içün ekeni kibi köründi. İkincisi, bizniñ sözlerimizi tıñlap baray degen kibi oldı, özi öperilgenine qadar.
Cemaatning narazılığı neticesinde, milyonlab açıq lisensli media içergen site üçin cinsi içerik aqqında bir siyaset qıtası yazmaq içün aldırqı çabalarnıñ başlanmasına sebep boldı.
Yapılğan iş esasen teoriye dayalı eken, ama programma Sagittarius galaksiyasından alınğan müşadelelerge oxşamasına yönelik yazılğan edi.
Команда излеген эффект галактиканың қара материясы мен Саман Йолының қара материясы арасындағы толқын күшлеринен туўажақ эди.
Ay yerge çekim kuvveti ile gelgitlere sebep olduğu gibi, Samanyolu da Sadıq yıldız cümesini çekip turadı.
Ğalimler şuñay netice çıqara oldılar: qara madde özge qara maddeni, adiy maddege oşay tarzda täsir ete.
Bu teoriyağa köre galaksiyanıñ atında çoq az parçacıklardan ibaret bir haloda çoq qara madde bulunır.
Televiziyadaki haberler, zavoddan aq tüten çıqquannanı körsetiyor.
Yerli özge çıqarmalar zavodğa yaqın yerlerde yaşağan adamlarğa içerde qalmağa, konditsionerlerni söndürmege ve musluktan su içmegenge teşvik etip bildireler.
Yaponiya atom agentligine köre, zavuttta radioaktiv sezium ve iyot tapılğan.
Memurlar bu, meydandaki uran yaqıtı tutqan konteynerler yarılğanı ve aqıp çıqqanını körsetkenini faraz ete.
Doktor Toni Moll Cüüb Afrika regionınıñ KwaZulu-Natal bölgesinde Güçlü İlaçqa Qarsı Tüberküloznı (XDR-TB) açtı.
Bir интервьюда, ол янъы вариантны "чокъ яман, къыйналгъан ве алармгъан, себеп энъ юкъсый олимлик даражасыны" деди.
Qarğılardan bazıları, Doktor Mollnıñ oylançası boyınça, kasada yuquş caplağan olabililer, ve em az ikisi kasada işlegen sağlık işçileri edi.
Bir yıl içinde, bir hasta kişi 10-15 yaqın temaslısını yuqtıra bile.
Lâkin, Cünuptaki Afrika’da er bir vaqit infeksiyağa yuqqañan 330,000 kişinin içinden, tuberkulozğa yuqqañan bütün gruppada XDR-TB процентi pes körünedi; bu 6,000 kişi teşkil ete.
İki de 1000 funtdan ziyade ağırlıqta bolğan, saatına taxminen 28,163 kilometr hızda hareket etken sun'iy yer körreleri, Yerden 790 kilometr yükseklikde toqnuştılar.
Alimler çarpqın neticesinde başlanğan patlama küçlü ekenini aytalar.
Onlar endi qazañ ne kadar büyük ekenini ve bu vaqitnin yerge nasıl tesir etecegini añlamğa çalışalar.
Amerika Qoşulğan Ştatlarınıñ Mudafaa Nazirligi bürosınıñ Strategik Başqarması qırıntıları izley.
Plan analiziniñ neticesi açıq internet saytına yerleştirilecektür.
Pensilvaniya ştatındaki Pitsburg’daki Çocuk Hastahanesinde işlegen bir tabip, Çarşenbe kuni Ohio ştatı властлары билдиргендей, anası avtomobiliniñ bagajında ölü tapılğandan soñ, ağırlaştırılg’an qotillik sebebiyle ayıplanacaq.
29 yaşındaki Dr. Malar Balasubramanian, Oayodağı (Blue Ash), Sinsinnati’den (Cincinnati) şimalğa doğru taxminen 15 milelik mesafede, yol boyunca yerdede, sadece tişört ve iç çamaşırı ile, görünüşe göre güclü ilaç tesiri altında bulunğan edi.
O, qara rengli Oldsmobile Intrigue avtomobiline, 150 metre uzaklıqta turğan ofitserlerni yo'lladı.
Orada, 53 yaşlı Saroja Balasubramanian’nı, qanğa boyanğan örtülerle örtülgen cesedini tapışqanlar.
Politsiya cesetniñ yaklaşık bir gündir orda yatqanına dair baylamış.
Bu sezon'daki hastalığıñ ilk vakaları iyül ayınıñ sonlarında haber berildi.
Kesellik donuzlar tarafından taşınır, so'ngra qara qanıtlar (sivrisinekler) arqalı insanğa keçer.
Bu başlanuv Hindistan hökümetini, eñ ziyad etkilenen yerlerge donuz avcılarını yerleştirmek, mıñlarça siviskinlik perdelerini paylaştırmak ve pestisidlerni sepmek kibi tedbirler almağa itti.
Bir neçe million şışa menenjit aşısı da hökümet tarafından vaat etildi, bu da sağlığıq kuruluşlarını kelgüsi yılğa azırlamağa yardım etecek.
Bu yıl tarihen en çok zarar gören bölgelere aşılar yetiştirmek için planlar, fon yetersizliği ve diğer hastalıklarğa kıyasen düşük öncelik sebebiyle ertelendi.
1956 senesi Słania İsveçke keçti, üç yıl soñra İsveç Poçta İdaresinde işe başladı ve baş oymacı oldı.
O, İsveç ve başqa 28 memleket içün 1000-den artıq marka çıqardı.
Onıñ işi tanınğan sıpatı ve detalları cenelden, filatelistler arasında az sayıda "adlı-sanlı" insanlardan biridir. Kimileri yalñız onıñ işin toplav bile meşgül.
Onuñ mıñıncı damğası 2000 senesi David Klöcker Ehrenstrahlnıñ “Şved padşahlarınıñ büyük işleri” adlı muhteşem damğası eken, bu da Guinness Rekordlar Kitabına kirgen.
O da çoq memleketler üçin pul kağızlarını oymacılığı ile meşgul edi, onıñ sonki işleriniñ arasında yañı Kanada 5 ve 100 dollarıq kağızlarda baş vezir suretleri bar edi.
Qaza qaldıktan soñ, Gibson azırğa yetirildi, ama azdan soñ öldi.
64 yaşındaki tirkeççi qazağa yaralanmadı.
Olay yerinden aynı kün 12:00 GMT waqtında özü alıngan edi.
Qaza yerinde, авария боланған жерге яқын гаражда ишеген биреу деди: «Йолдан кечип тура йолув бола эди да, балалар ағлап бағырып тура эдилер.»
Barısları adamlarnıñ qaza qaldıq yeriinden qayıp geldiler.
Bali gündemindeki diğer meseleler arasında dünyanın qalan ormanların saqlap qaluı ve az ifsatçı usullarda ösüşke yardım etüv tehnologiyalarnı inkişaf etken devletler bilen bölüşüv bar.
BMT aynı zamanda global ısınmadan zarar gören devletlerge tesirler bilen başa çıqmaq içün bir fondnı tamamlamğa ümit bağlay.
Para aqqı selge qarşı turğan evlerge, yaxşı su idaresine ve ekinlerni çeşitlendirmege sarf etile bilir.
Fluke, bazılarının kadın sağlığı hakkında konuşmaktan susturmağa çalışqan çabalarıñ başarısız olğanın yazdı.
Ol, hem ayallar hem er kişiler tarafından gönderilen, kontratseptiv ilaçlarını tıbbi zorunluluk saymaq içün teşvik etken ve müspet kommentariyler ve destek köp çoqluq sebeple bu neticge keldi.
Yaralılar hastahaneye taşınğannan soñ uraq toqtagnıñ ekinci yarımında, qalan yaklaşık kır mahpus avluda qalğañı ve hücrelerine qaytmağa baş tarttılar.
Müzakereciler vaziyetni düzeltmege çalıştılar, lekin esirlerdi talepleri aydın degil.
Keçke saat 10:00 ile 11:00 arasında, mahkumlar bağçada bir yanğın başlattılar.
Demek er erkânlıq forması kiymiş politsiya memurları bağçada kirip, göz yaşartıcı gaz bilen mahkumları qamaladılar.
Örtüvçiler aхırında saat 23:35’te yanğınnı söndürdiler.
1963 senesi set qurulğannan soñ, özen boyunca çökelti yayğan mevsimlik taşkınlar toqtatıldı.
Bu çöküntü, qum tıkaçlarını ve qıralalarını yaratmaq üçin zarur edi, bunlar ayvan hayat içün yaşayış yerleri vazifesini yerine getire.
Naticede, eki balıq türü yoq olıp qaldı ve başqa eki türü de tehlike altına girdi, jumla içinde kese kürk balığı da bar.
Su taşkınından soñ su seviyesi añca bir-iki ayak qalxa olsa da, memurlar bu seviyeniñ aşaqtağı qum şeritleriniñ yıqılğan yerleriniñ qaytarılmasına yeteceğini ümit eteiler.
Tsunami eскертиги берилмеди, ве Джакарта геофизика агентлигиниң малуматына коре, депрем 6.5 балллык деңгейге етмегени себеплисинден, даа эскертиги берилмей.
Tsunami tehlikesi olmasa da, ahalini qorqu başladı ve işlerini ve evlerini terk etmeğe başladılar.
Tınglay Winfrey öz vedasını aytqanda ağlap, ama onıñ er-ayallarğa körünib turğanı, ol qayıp kelecek edi.
Bu elveda olaçaq degeni yoq. Bu bir bölümniñ yaqılması ve yañı bölümniñ açılması.
Namibiyada keçirilgen prezidentlik ve parlament saylavlarnıñ nihai neticeleri, ameldeki prezident Hifikepunye Pohambanıñ çoq büyük üstünlik bilen qayta saylanğanını körsetti.
Ükem sürgen partiya, Cenüb-Batı Afrika Halkı Teşkilâtı (SWAPO), parlament saylavlarında çoq çoqluqnı da saqladı.
Koalisiya ve Afgan askerleri bölgege kirip, yerni ve diger koalisiya uçaklarını saqlamaq üçin yerleşti, yardım etüv içün başqa koalisiya uçakları da yollandı.
Uçak qırılması dağlık yerlerde yüksekte başqañ, ve düşman atışından oldığı sanılır.
Qaza yerini tapuvğa atılğan gayretler yaman ob-havay ve qısqa yer bilen toquştırılmaqtadır.
Mangola tıbbi xayrıye teşkilâtı, Dävalevsiz Şifakârlar ve Dünya Sağlıq Teşkilâtı bu ölkede qayd etilgen iñ yaqşı körünüşte başlanğan kesel ekenini aytalar.
"Medecines Sans Frontiere" temsilcisi Richard Veerman şundan dedi: "Angola tarihindeki en kötü salgınğa doğru ilerley ve Angola'da vaziyet çok ağırdır," - dedi.
Oyunlar saat 10:00-da güzel havada başladı ve öğlen yağmur çiseledi ama çabuk geçti, 7'li ragbi için mükemmel bir gün edi.
Turnuvada baş sırağa çıqqan Cenüb Afrika, 5-inci sırağa çıqqan Zambiyaga qarşı eñ az zorlanıp 26-00 hesabı ile muvaffaqiyetli başlağañdan soñ doğru notada başladı.
Oyunğa cünuplı qardaşlarığa qarşı çıqqanda ayırıqsa paslanğan körünüşte bolsa da, Cünuplı Afrika turnir davam etken sayın sebatlı şekilde yaxşılaştı.
Oların’nı intizamlı müdafaesi, topta işlegen tezligi ve ço’q яхшы komanda işi onları ayırıp körsetti ve bu komandanı yenmek mümkün olmaycağını açıq köründi.
Amsterdam şeeri ve Anne Frank Muzeyiniñ memurları ağaçnıñ qorçğaqlıq hastalığına tutulğanı ve camaat sağlığına tehlike teşkil etkeni, ağaçnıñ her an yıkılacağını aytalar.
Salı gününge kesip taşlamaq planlaştırelgen edi, ama авария суд qararı ile saqlap qaldırıldı.
"Yetti qardaşlar" dep atalğan mağara ağızlarıñ eñ azı 100 meterdan 250 metragacha (328 ayakdan 820 ayakqa qadar) diametri çıqa.
İnfraqırmızı tasvirler gece ile gündüz arasında temperaturadaki farqlarnı körsetedi, ve bunıñ mağara olğanına ehtimal yüksek.
Künleriñi çevresindäki yerlerden soñra salqın, keçeleri ise ısıq bolurlar.
"Onıñ ısı davranışı, çoq zaman sabit temperaturanı saqlay bilen yer üstündäki büyük mağaralar qadar barqar deñil, ama bu, onıñ yer içindeki qısqa delikler ekenine uygun," dedi Amerika Qoşulğan Ştatlarınıñ Geologiya Qıtası (USGS) Astrogeologiya Topluluğı ve Flaggstaf, Arizona şeerinde yerleşken Şimali Arizona Universitetiniñ üzü Glen Kuşing.
Fransada oy beruv, köp zamanlardan beri az tehnologiyalı bir işlem eken: saylaycılar özlerini bir kabinege yalıtalar, öz seçilgen namzetlerini körsetken önceden basılğan qagaz parçasını bir zarfğa salalar.
Resmiy şahslar saylayıcınıñ kimligini tekşergenden soñ, saylayıcı bürünü qutısına salıp, saylav cısığına imza qoyadı.
Fransız saylav qanunları yolğa çoq qatı bir şekilde belgiläp çıqar.
1988-ci yıldan başlap, saylav sandıqları şeffaf bolmalı, sebebi saylayıcılar ve gözlemciler ses berüv başlanğanda içinde hiç zarf olmag’ına ve sadece sayılğan ve razılıq berilgen saylayıcılar zarfları qoşulğana şahitlik etsinler.
Namzetler processniñ er bir qısmına körüv için temsilcilerini yollay alarlar. Keç qısmında, saylavlar ağır nezaret altında, belgilengen qanunlarğa köre köngüllüler tarafından sanılır.
ASUS Eee PC, dünyağa er erken çıqarılğan, narhı azlığı ve işlevselliği sebebinden, 2007 senesi Taipei IT Ayında çoq tanınğan bir mevzuğa aylandı.
Ama, ASUS şirketine 2007 senesi Taiwan Sürdürülebilir Mükafatı’nı Çin Cumhuriyeti İcra Yuanı tarafından berilgeni soñra laptop bilgisayar bazarında añlamlı çeşitlilikler peyda olacaq ve özgeşecek.
Stantsiyaniñ internet saytı bu şovnı “eskimegen radio teatrı, yañı ve çoqusı çılgıncıq bir bilimli qarış!” dep tarifley.
Başlanğıçta, bu efir faqat uzun yıllardan beri işlegen internet radiosu saytı TogiNet Radioda yer eken, bu sayt sohbete ayırılğan radioga odaklanğan edi.
2015 senesiñ sonlarında, TogiNet AstroNet Radiosını öz qol astındaki bir şöbe etip yaratqan.
Başlangıçta, tamaşa esasen Şarqiy Teksas regionınıñ yerli amatör seslendiricileri ile temsil etilgen edi.
Keçke vaqtında, Bishkek köçelerinde qanun saqlau organları yoq edi, şundan soñ, keñ yayılğan talan-torban devam etkeni aytıla.
Bir gözlemçi, Bişkekni “anarhiya” körünüşine batıp barayca tasvirledi, çünki adamlar toplaşqanları sokaklarda gezdi ve iste’mal mallarını yağmaladı.
Бишкекликлерниң бир нечеси, къуньяқтан келген нааразлыкъ билдирегенлерни къылычлыкъкъа айыплады.
Cenüb Afrika, Rustenburg şeerindeki Royal Bafokeng Stadionında Tri Nations turnirinde All Blacks (Yañı Zellandiya) komandasını yenip çıqtı.
Natiçe bir qıymatlı ğalebiyet boldı, 21-ge qarşı 20, All Blacks-nıñ 15 oyunlıq ğalebiyet seriyası bitirilgeni.
Springboklar üçin, beş maçlıq yenilgiler serisi sona erdi.
All Blacks üçin son maç edi, onlar bu kuboknı iki afta erin’ almış ediler.
Seriyañ soñ ğayesi Johannesburgdаğı Ellis Parkta kelirki hepte başlap, onda Springboks Avstraliyağa qarşı oynayceq.
Dünbi küni saat 22:08’de ğarbiy Montana yerini orta şiddette bir deprem silkindi.
Amerika Qoşma Ştatları Geologiya Qıt‘ası (USGS) ve onıñ Milliy Deprem Malümat Merkezi tarafından henüz ziyan bar ekeni añlatıvı alıng‘an deg‘il.
Deprem epitsentri Dillon şeerinden şimal-şarqqa doğru taxminen 20 km (15 mile) mesafede, Butte şeerinden ise cenuba doğru taxminen 65 km (40 mile) mesafede yerleşti.
İnsanlar öçün ölümcül olan quş гриппиниң H5N1 şıkkası, dünbe kürsetilgen Franśiyeniñ şarq qısmında Lionğa yaqın batqaqlıqlarda tapılğan ölü yaban ördegi boyunca yolğulandı dep tastıqladı.
Fransiya Evropa Birliği içindeki bu virusdan ezilgen yedinci devlet, Avstriya, Germaniya, Sloveniya, Bulgariya, Gretsiya ve İtalya’dan soñra.
Horvatiya ve Danimarkada H5N1 virusına ait olma ehtimalleri bar olan hallar acep tasdıqlanmadı.
Çambers Tanrıya "millionlarca, millionlarca dünya sakinlerinin geniş yayılğan ölüm, yıklıq ve qorqıtuvı" sebebiyle dava açtı.
Çambers, imansız, öz dağavsını “beyanâtsız” dep ve “er kim özüne kerem etkeniñ üstüne dağava açabilir” dep talâş ete.
Kamille Sen-Sansen’niñ franțuz operasında tasvir etilgen öykü, “yaşavı narkotikler ve Yaponiyağa aşık olğan” bir san’atkârğa aid.
Naticede, artistler sahnede kannabis sigaretleri tüttürüyler ve teatr özü de tamaşacılarnı qoşulmağa teşvik ete.
Keçmiş Palata Speakerı Nьut Gingriç, Teksas valisi Rik Perri ve Kongressmen Mişel Bahmann, sırasiy­la dördüncü, beşinci ve altıncı yerlerde bitirdiler.
Neticeler kelğen soŋ, Gingrich Santorumğa maqtaba, amma Romneyğa qatı sert söylerdi, onıñ sebebi Iowa ştatında Gingrichqa qarşı menfiy reklamalar çıqarıldı.
Perri bildirdi ki, “bu akşamki toplantılarnıñ neticelerini tahlil etüv ve bu yarışta özüm içün ilerlev yolı bar mı, yoq mı, añlaștırıv üçin Teksaağa qaytacağım”, aña soñra özüñi yarışta qalacağını ve yanvar ayınıñ 21-de Cennubiy Karolina ilkin seçimlerinde yarışacağını ayttı.
Avgust ayında Ames saqlaq sınavını qazanğan Bahmann, öz kampaniyasını toqtatuvğa qarar berdi.
Fotoğrafçı Ronald Reygan UCLA Tibbiy Merkezi'ne taşındı ve sonradan vefat etti.
Onıñ yaşından 20 yaşlarına doğru ekeni aytılğan edi. Bildirişinde Bieber şunday dedi: "[M]en bu acıklı qazağa şahit olmadım ve onıñ bilen toğrudan bağlı olmadım, ama qurbanñıñ ailesi bilen pikirlerim ve dualarım birge."
Televideniye habarlar saytı TMZ añlatqanına köre, fotoğrafçı Sepulveda Bulvarınıñ qarşı tarafına avtomobilinen toqtap, politsiya toqtavını surätke çekmeye çalışqan, soñ yol keçip davam etken, bu da Kaliforniya Avtomobil Patrol'ınıñ politsiya memurını onı iki kerä qaytara qarşı tarafqa keçirmege buyruq bergen.
Politsiyaning malümatına köre, fotoğrafçını urğan avtomobilniñ sürücisine qarşı cinayet işi açılması ehtimallı degil.
Bir günde sadece on sekiz medal berilgeni üçin, bir qaç memleket medal alğanlar sırasına gire almadılar.
Onlarğa Gollandiya da kirgen, Anna Jochemsen keçken kun'de ayag'ı üstünde qadınlar arasında Super-G yarışmasında to'ğızıncı orunda bitirgen, ve Finlandiya da Katja Saarinen aynı yarışta onıncı orunda bitirgen.
Avstraliyanıñ Mitchell Gourley erkeler arasında ayğa turıp yarışqan Super-G’de on birinci yer aldı. Çex yarışçı Oldrich Jelinek erkeler arasında otırıp yarışqan Super-G’de on altıncı yer aldı.
Meksikalı Arlı Velasquez erler arasında oturarak Super-G yarışmasında on beşinci yer aldı. Zelanda’dan Adam Hall erler arasında ayakta Super-G yarışmasında dokuzuncu yer aldı.
Polşa’nıñ kör erkek serbest tüşüçüsü Maçey Krezel ve rehberi Anna Ogarzınska Super-G yarışında on üçünçü yer aldı. Cənübiy Koreya’nıñ Coñ Seork Park erkekler oturaq Super-G yarışında yirmi dördüncü yer aldı.
2010-cı yılğı zelzele soñra Ayitiye kelgen BMT tinçlik saqlavçılar, keselikni askeri lageri yaqınında başlanğan ve yayılanğa sebep etken dep aytılğan.
İsteğe bağlı davaga köre, BM lagerinden kelgen çöp doğru tüzilmegen, bu da Artibonit Özeni'niñ, Ayiti'niñ eñ büyük özenleriniñ biri, şubasına bakterialarniñ kirip keçmesine sebep boldı.
Askerler kelmesden burun, Ayiti 1800-lerden beri bu keselliknen bağlı meselelerile karşılaşmağan edi.
Ayiti adaletı ve demokratiyası için Gaytiye bilmeyerek hastalığı getireceği añlatılğan müstakil tetqiqatları eskeriy körsetti.
Danielle Lantagne, bu keselik boyınça BM uzmanı, bıldırışqa, bu çıqış, ehtimallik, tinçlik saqlawçılar tarafından çıqqan.
Hamilton Hamilton Universitetiniñ Gospitalinde bu betniniñ yaxşı halde yatırılğanın tastıqladı.
Hasta Nigeriyada bulunğandı, qayı yerlerde Ebola virusınıñ közgörüşleri bar edi.
İnfeksiya kontroli içün hastane протоколğa riayet etti, başqa adamlarğa infeksiya keçmese içün hasta başqalarından ayırıldı.
"Simpsonlar çıqmadan önce Simon çeşitli vazifelerde bir neçe şovlarda çalışqan edi."
1980-ler boyunca Taxi, Cheers ve The Tracy Ullman Show kibi programmalarda çalıştı.
1989 senesi o, Brooks ve Groening bilen "The Simpsons" yaradılğanda yardım etti ve eñ birinci yazıcılar topçasını işe alğanda mesüldir edi.
1993-cü yılda serialdan çıqqanına qaramay, ol baş prodüser lavazımını saqladı ve her sezon on milyonlarça dollar royalti alıp barmaqta davam etti.
Erkenräk Çin añlatma agentligi "Xinhua" bir uçaq basıp alınğanını malümat berdi.
Soñraki malümatlarğa köre, uçakqa bomba tehdidi kelgeni ve Afğanistanğa qaytarılğanı, Kandaharğa qonğanı malüm boldı.
Erken malümatlarğa köre, uçak Ürümçi’de tecili qonışqa izn bermegeninden soñ Afğanistanga qaytarılğan.
İranda avia qatları çoq, sebebi ise hem civil, hem de harbiy uçuşlarda kötü qarılğan eski uçaqlar bar.
Elâraarası qaravlar sebebiyle yañı uçakları satıp almaq mümkün bolmadı.
Bu hafta başı, polis helikopteri qulğa düşüp üç adam ölüp, üç adam yaralandı.
Geçken ayda İran körgeniñ añlağanında eñ yaqşı uçak felaketi oldı, Ermenistanğa baraycaq bir uçak qulıp, borda barğan 168 adam öldi.
O aynı ayda başka bir uçak Mashhad aeroportında qovalama zonası dışına çıqıp duvara çarpıp on yedi adamı öldürdi.
Aerosmith qalan turne kontsertlerin iptal ettiler.
Rock toparı sentyabr' ayınıñ 16-sı cenkülerine qadar Amerika Qoşma Ştatları ve Kanada boyunca turne qilish kerekti edi.
Başçı yırcı Steven Tyler sahnede çıqıp yaralanğannan soñ, avgustnıñ 5-de olğan çıqışlar beptil etildi.
Мөррей сетниң başın тай-брейкде утырып, эки эрки да бир де бир сервис сакълап йигиттиң.
Del Potro ikkinci sette başqa üstünlükke kirgen edi, ama bu da 6-6-ğa yetken soñ tay-breykke ihtiyaç etken edi.
Bu vaqtta Potro omzuna davo aldı, ama oyunda devam ete alabildi.
Proqram saat 20:30-da yerli vaqt boyınça (15:00 UTC) başlandı.
Butün ölkeden kelgen tanış şarkıcılar Şri Şyam'nıñ ayaqlarına bhajanlar, ya da ibadet ğınları sundılar.
Sanju Sharma adlı añlacı keçni başlap berdi, onıñ soñında Jai Shankar Choudhary çıqtı. O, şeññän bog bhajanını da ifa etken edi. Añlacı Raju Khandelwal onıñ bile çıqtı.
Soŋra, Lakkha Singh ilahilerge başçı oldı.
Baba Şyam’a 108 tabah Chappan Bhog (indiizmde, şirinlikler, meyveler, yemişler, aşlar kibi 56 çeşit yenebilir şeyler, tanrıya qurban etilgen) sunulğan edi.
Lakkha Singh chappan boğ bhacânını da sundı. Hecici Raju Khandelwal onı eşlik etip turdı.
Perşenbe künü Tokyo Oyun Sergisi baş sunumu esnasında Nintendo prezidenti Satoru İvata, şirketiñ' yañı Nintendo Revolution konsoli üçin kontroler dizaynını açıqladı.
Televizor pultına oxşaş, bu kontrolcü televizorıñ yaqınında yerleşken eki sensornı qullanıp, öç ölçegli mekanıñ içinde ornını anlap çıqar.
Bu oyuncularğa cihaznı avada hareket ettirgeniñ sayesinde videooyunlarda ameliyatlar ve hareketlerni kontrol etme imkanı berer.
Giankarlo Fişikella avtomobiliniñ başqaruvını yoqattı ve yarış başlanğannan soñ çoqun erinde toqtattı.
Onıñ komandadaşı Fernando Alonso yarışnıñ çoq böleginde önde edi, ama pit-stop-tan soñ aynen şonda bitirdi, ehtimallı ki sağ ön tekerlek yanlış qoyulğanı sebeple.
Mihail Şumahır Alonso'dan pek az keçken sonra yarışını bitirdi, yarış esnasında çoq sayıda çarpışuvda süspensiya zarar görmesi sebebiyle.
"Onı çok şirin ve aynı zamanda da güzel şarkı söyliy, diye haber konferensiyası stenogrammasından belli oldı."
Men bu şey üzerine provada çalışqan her seferinde, yürekten tezin’den eridim.
Uçuş başlanğandan yaklaşık 3 daqiqadan soñ, bort kamera köp sanlı izolyatsiya köpüginiñ yaqıt bacasından ayrılğanını körsetti.
Ama, onıñ mekikge er bir zarar yetirgeni añılmay.
NASA-nıñ mekik programmasınıñ başlığı N. Ueyn Heil Jr. köpüklerniñ "biz endişe etken vaqıttan soñ" tüşkenini ayttı.
Beş daqiqadan soñ körüv başlanğanda bir yel başlap kirgen, bir daqiqadan soñ yel saatiga 70 kilometrge yetken… soñ yağmur başlandı, ama çok qatı ve büyük damlalar iyneler kibi derige urğan, soñ da gökten buz yağıp başlağan, adamlar qorqıp bağıraq ve bir-birlerin üstünden közgen.
"Men qardaşım ve onıñ dostını yoq ettim, ve yolğa barğanda iki noğası şekiliniñ bozulğan adamları tekerlekli kresloda ediler, adamlar sade atlap geçip ve olardı itip tașlap," dedi Armand Versace.
NHK da Niigata prefekturasındaki Kaşivazaki Kariwa atom elektr stantsiyası normal işlegenini bildirdi.
Hokuriku Elektrik Güci şirketi depremden soñ es bir tesir sezmedi ve öziñniñ Şika atom elektr stantsiyasındaki 1 ve 2 reaktorlarını toqtadı.
Regionda taxminen 9400 evden suñ kelmedi, yaklaşık 100 ev ise toqtı kelmedi деп хабар бериле.
Bir neçe yollar zarar kördi, etkilengen yerlerde demiryol bağlantiı kesildi ve Ishikawa prefekturasındaki Noto aeroportı açıq deil.
Bir bomba general-gubernator ofisiniñ tașında patladı.
İki saat içinde ökümet binası yanında üç bomba daa patladı.
Bazı haberler resmî ölü sayısını sekiz dep aytalar, ve resmî malümatlar 30 adam yaralanğanını tastıqlaylar; ama kesin sanlar henüz belli degil.
Sianurik kislota ve melamin, ifsadatlı evcil azıq iste'mal etkenen soñ ölüp qalan evcil hayvanlarnıñ sidik örneklerinde tapılğan edi.
Universitetteki tadqiqatçılarğa köre, bu eki birleşme öz-ara reaksiyaga kirip, böbrek işlevini toqtata bilecek kristallar emele getirler.
Araştırmacılar, melamin ve siyanourik asit qoşulğanda pişik siydiginde emele kelgen kristallardı közetip turdılar.
Bu kristallar terkibi, kızıl ötesi spektroskopiya (FTIR) ile karşılaştırıldığında, hasta hayvanların sidiginde bulunanlarla aynıdır.
Sezinip sezinmedigiñiz bile bile veya bilemegeniniz de bar, emlak çoq Central Amerika’dan bu memlekete gümrüksiz kirdi.
Амма бизниң товарларыбызны Централь Америка юртларында бажлар аша саксыз процент салыкътан кечиргенлер. Биз сизлерге яхшылыкъ этебиз.
Buña men añlamadım, albatta adil de edi.
Men adamğa aytağanım – bizge nasıl muâmele etseñiz, biz de size aynısın.
Kaliforniya valisi Arnold Şvarçneger yaşça kiçiklere zorbalıq oyunlarını satuvı veya icarasına tıyılğan bir qanun imzaladı.
California ştatında satılağan şiddetli video oyunlarınıñ "18" yazılı bir etiketke sahip olmasını bu qanun talep ete ve küçüknüñ almasına ayıp sıfatında 1000 dollar ceza berile.
Baş prokuror, Kir Starmer QC, bu sabahnıñ evelinde Hem Huhne hem Pryce-nıñ terklenüvinı açqladı.
Hüne istifa berdi ve onı Kabinette Ed Deyvi milletvekili alıştıracaq. Norman Lamb milletvekilinin Deyvi boşa çıqarğan Biznes Vaziri vazifesini alacağı kütile.
Huhne ve Prayc 16-fevralde Westminster Adliye Mahkemesinde çıqışqa çağırılğan.
Ölümler arasında 25 yaşındaki Nikolay Alden ve 21 yaşındaki Zakari Kuddebak bar edi. Kuddebak avtomobilniñ sürücisi edi.
Эдгар Вегийя кол ве джауунда яра алды, ал Кристоффер Шнайдер юз юзюне пластика операциясы керакъ болды.
Uka’nıñ silâhı beşinci kişi başına qarağan vaqıtında işlemedi. Schneider’diñ daa devamlı ağrısı bar, bir közü kör, başının bir parçası yoq ve yüzü titandan yapılğan.
Schneider öz yurdındaki AQŞ bazasından videobağlantı arqalı şahadät berdi.
Çarşambağadaki yarıştan başqa, Karpanedo Çempionatta eki şahsi yarışta da yarıştı.
Onıñ birinci yarışı slalom edi, onda birinci sürüşinde bitirilmegen (yarıştan çekilgen) neticese alğan. Bu yarışta 116 yarışçıdan 36-sı da aynı neticeni aldılar.
Onuñ başqa bir yarışı, “Dev slalom”ta, aymaq oturuşlı kadınlar arasında onuncu yerge keldi, umumiy vaqtı 4:41.30 edi, bu birinci yer alğan Avstriyalı Kladiya Loeş’ten 2:11.60 daqiqqa, onuncu yer alğan Macar Gyöngyi Dani’den ise 1:09.02 daqiqqa keç edi.
Dört oturaq pozitsiyasında yarışğan ayallar-kayakçısı bitirgenge muvaffaq olmağañ, ve 117 toplam kayakçıdan 45-i Giant Slalom yarışında yer almağañ.
Madhya Pradesh polisi oğurlanğan laptop ve telefonı qaytardı.
Baş inspektor yardımcısı D K Arya, "İsviçreli qadınğa tazılık qılğan beş adam tutqılandı ve onıñ telefonı ve noutbuki tapıldı" dedi.
Ayıplanğanlar Baba Cançar, Buta Cançar, Rampro Cançar, Gaza Cançar ve Vişnu Cançar dep atlandırıladı.
Politsiya başlığı Çandra Şekar Solanki, ayıplanğanlar yüzlerin peçelep sudğa çıqqan dep bildirdi.
Kerçekle avtomobil evge urulğanda, üç adam içerde eken, ama eç biri yaralanmadı.
Amma sürücü başına ağır yaralanı alğan.
Qaza sebebi bölgen yerdeki yol, tez yardım ekipleri qızıl Audi TT’den haydovçını qutarmaq üçin vaqtınca yapaıldı.
Onı başqa ögde, Büyük Yarmut’ta James Paget hastanesinde yatırğandılar.
Sonra onı Kembridj’deki Addenbrooke’s Azırına yerleştirdiler.
Adekoя oğlını öldürmek suçlamasıyla Edinburg şeriat mahkemesinde yargılanmaqda.
Onı ayıpname ve yaqılama körüv közleğinde tutqanlar, ama onıñ sureti çoq yerde yayılg'anından, eger bir gözbilgiçi bolsa, onıñ şahitliği şüpheli bolabilir.
Bu Büyük Britaniyanıñ başqa yerlerinde adetiy, ama Şotlandiya adalet sisteması farklı çalışır ve sudlar fotolarnı yayınlanuvını potansiyal zararlı dep değerlendirgenler.
Dundee Universitetiniñ professorı Pamela Ferguson "журналистлер шеклерни суретлерни я да гуманлыкларыны басып чыгъарса, биле хавфлы йолда кечип баралар" дегенини айта.
Prokurorluknıñ baş idaresi, terkibiy ceza işleriniñ başı olğan, jurnalistlerge endi heç bir beyanname berilmeyesini, azı kema indikitment çıqqanına qadar bildirdi.
Sızdırılğan melümatğa köre, dokument, Filistin'niñ 1967 senesi Orta Şarq uruşından önki sezinler esasında istemeğ'i serhet müpaveleşi ile bağlı olacaq.
Başqa meseleler arasında, eki millet üçin de müqaddes olan Qudüsniñ gelecekteki vaziyeti ve Ürdün vadisi meselesi de müzäkere etilgeni aydınlaştı.
İsrail, anlaşma imzalangandan soñ vadiide on yıl devamlı bir askeriye bulunışını talep etken, añca PA bu bulunışnı añca beş yıl içün terk etmege razı oldı.
Qoşımça zararlı böceklerge qarşı sınavda atıcılar rangerler tarafından yaqından nazaret altında olacaq ediler, çünki sınav kontrol altında tutulıp, onıñ faydalılığı bahalanıp körüliştirecek edi.
NPWS ve Avstraliya Sporting Shooters Association (NSW) Inc. ortaklığıнда, Sporting Shooters Association-nıñ avcılık programması kapsamında, laayıq volontörler işe alınğan edi.
Mick O'Flynn, NPWS-niñ vekil direktorı – Parkları saqlap qalıp, mirası qorçalaw başlığı, ayttılarına köre, birinçi atış ameliyatı içün seçilgen tört atıcı tolıq usluq ve ta'limat alğan.
Martelli keçkenkün yeni Muvaqqat Seçim Kurulu (MSK)nı toğız ağzadan ibaret qıstırdı.
Onı Martelli'niñ dörd yıl içinde beşinçi CEP-si.
Ötken ay bir prezident komissiyası, memleketni yañı saylavlarğa doğru itmek içün tedbirler paketiniñ bir qısımı sıfatında, keçmiş CEP başlığıniñ isteğasın bermege tövsıya etken.
Komissiya Martelli oktabrda başlanğan ve şeerketke qarşı ğayretli protestlarnıñ cavabı edi.
Ba’zı vaqtlar zo’ravanlıqqa aylangan namayışlar saylavlarnı keçirmeyselikten payda oldı, onlardan bir qısmı 2011-ci yıldan beri kechiktirilgen edi.
60 civarında işlevsiz iPod-larn qızıp közlenmesi, altı oda köz çıqarmasına ve dört adamnı az keçik küýükler bilen qaldırmasına dair haberler bildirilgen.
Yaponiya iqtisadiyat, ticaret ve sanay' ministrligi (METI) bu cihazlarğa bağlı 27 adet qazağa dair bilgisi bar ekenini bildirdi.
Ötken hafta METI, Apple şirketi 34 adet qoşımça qızuv hadisesi bar ekenini bildirdi, onı şirketi “ciddi emes” dep atadı.
Vezaret Apple şirketi rapornı keçiktirüvnı "epes çıqışsız" dep cevap berdi.
Mariana’da yer silkinisi yerel vaqtqa köre saat 07:19’da (cuma küni GMT boyınça saat 21:19’da) başlandı.
Şimaliy Marian adaları faeliyat başqarması bildirdi ki, memlekette ziyanlar qayd etilmegen.
Coğrafo Tsunami Eskuvarlığı merkezi de tsunami belgisinin tapılmadığını bildirdi.
Filipinnıñ öskün polis memlekesi Manilada, Filippinnıñ paytaxtında, avtobuslarınıñ basıp alıp, Hong Kong turistlerini rehin tutqan.
Роландо Мендоса туристлерге М16 винтовкасы менен атып салды.
Bir neçe esir qutarıldı ve şimdilik azı altı ölü tapıldı.
Altı esir, balalar ve yaşlılar da içe kirgen, sabadan boşa berildi, filippinli fotoqraflar da öyle.
Fotoğrafçılar soñra yaşlı bir ayaldıñ yerine keçtiler, çünki onıñ tuvaletke ihtiyacı bar edi. Mendoza atışılğan edi.
Liggin babası izinden barıp, tıp saasında çalışqa başladı.
O, doğum hekimi eğitiminen keçti ve 1959 senesi Auckland'nıñ Milli Ayallar Hastahanesinde işe başladı.
İşlegen vaqtında Liggins hastahanede erkennen doğum araştırmasına başladı, boş vaqtında.
Onıñ tetqiqatı körsetti ki, eger bir гормон berilse, körpeñiñ cenin akciyerleriniñ yetilüvi tezleşir edi.
Xinhua agentligi çarşenbe küni hökümet tertipçilerinen ikki “qara qutı” uçuş yazıcısınıñ tapılğanın bildirdi.
Diğer güreşçiler de Luna’yı anmışlar.
Tommy Dreamer dedi ki: "Luna ekstremnıñ birinci serveri edi. Menim birinci menecerm. Luna iki ay vaktinde vefat etti. Onıñ kimisi pek özgelerden ayrılğan. Güçlü ayaldı."
Dustin "Goldust" Runnels dedi ki: "Luna qadar ğayri oddiy edim...belki de onı da keçirdim...onı sevem ve onı özleycem...ümid etem ki, o yaxşı yerde."
2010 federal saylawğa qadar sorawğa tutulğan 1400 adamnıñ arasında, Avstraliya respublikağa aylansına qarşı çıqanlar sayısı 2008 senesinden beri 8 procentqa arttı.
2010 federal saylav kampaniyesi sırasında vazifesini yerine getiren baş nazir Juliya Gillard, İngiliz Şahzade Elizabeth II-nin saltanatınıñ bitkeninden soñ Avstraliyanıñ respublikağa çevrilmesine inanğanını ayttı.
Anketke qatnaşqanlarnıñ 34 %-i bu fikirni paylaşıp, Queen Elizabeth II-niñ Avstraliyanıñ soñğı padişahı olmasını istey.
Saylavda eñ uç noktalarda, soñrañda sorğulğanlarnıñ 29 %-ı Avstraliya mümkün qısa vaqt içinde respublikağa çevrilmeli dep oyşa, al 31 %-ı Avstraliya eñ qısqa da respublikağa çevrilmemeli dep oyşa.
Olimpiya altın medal'i alğanı İngiliz Milletler Topluluğı Oyunlarında 100 metr ve 200 metr serbest yüzüşte ve üç estafette yüzmekke vazifelendirilgen edi, ama ağrıları sebeple fitness'i şüphe astında qaldı.
Onın ağrısını qartmağa keraklı ilaçları alması mümkün bolmadı, sebebi ol ilaçlar Oyunlarda yasaklanğan edi.
Кёртис Купер, Миссури Университетининъ ортасындагъы математика ве компьютер илимлери профессоры, январъ айыны 25-нде сагъ айтылгъан энгъ яры къыйматлы санны ачкъан.
Fevral’ ayının’ başına qadar birqan adamlar tañlağan apparat ve programmalarnıñ yardımı ile bu keşifni tastıqladılar ve bu, seyşembe küni bildirilgen edi.
Quyruqly yıldızlar, er yerge suv yetirip bergen bir manba olaq, organik maddeler bilen birlikte, proteinnı qurması ve yaşavnı desteklemesi mümkün.
Âlimler planetalar nasıl peyda olğanını, hele de Yer'niñ nasıl peyda olğanını añlap çıqmaq isteylerler, çünki quyruq yıldızlar köp burun Yer bilen toqnuşqanlar.
Kuomo, 53 yaşta, bu yıl başlarında valilik görevine başladı ve geçen ay aynı cinsiyetli evlilikleri yasallaştıran bir yasa imzaladı.
Oları "siyasetke ait boş laf ve ahmaklık" деп atadı.
Onıñ 2016-cı yılda prezidentlik içün yarışqa kirgeni barasına tahminler bar.
NextGen FAA-nın uçakların'ı daha qısa yoğalar ile uçmağa ve er yıl milyonlarca gallon benzinni qorçılaqğa ve karbon çıqaruvnı azaytmağa imkân berediğini iddia etken bir sistemdir.
Onıñ yerine eski yer radarı teknolojiyasına qarşı, köprüli sistemlerge esaslanğan texnologiyadan faydalanıla, bu da avia dispetçilerge uçaqları daha ani tapmağa ve pilotlarnı daha doğru malümat bermağa imkân berer.
Qoşımça transport qoşulmay, yer üstü poyezları Wembleyde toqtamay, stadionda avtomobilğa qoyılğan yerler ve "park-and-ride" imkanları da bar olmay.
Taşıma yetersizliği endişeleri oyunnıñ tarafdarlarсыз, kapalı kapılar ardında oynaşmağa mecburiyetinde qalabileceğiniñ mümkünlüğin körsetti.
Bilim jurnalı "Science"-da çarşenbe küni neşir etilgen bir tedqiqat, Ekvador Galápagos adalarıнда yañı quş türiniñ payda oluşı barada malümat berdi.
Amerika Qoşma Ştatları Princeton Universitetinden ve Şvețiye Uppsala Universitetinden kelgen tetqiqçılar, bu çeşitni añca eki nesilde payda olğanını bildirdiler, çünki evel bu süreçniñ çoq uzuq vaqt alğanına inanılğan edi, endemik Darwin quşu, Geospiza fortes bilen körüvçi kaktüs quşu, Geospiza conirostris arasında uruğlanuv neticesinde.
Altın çeşitli şekillerge işlene bilir. Onı ince şekillerge çevire bilirsin.
Onı ince telge çevirip bolır, onı burıp örüp bolır. Onı urıp, veya varaqğa çevirip bolır.
Onı çok ince yapıp, başqa metalğa yapıştırıv mümkün. Onı öyle ince yapıp, bazen "bezengeli elyazmaları" dep atalğan kitaplardaki elde yazılğan suretlerni bezemek içün qullanırlardı.
Bu, bir kimyasal maddeniñ pH-ı деп аталады. Qızıl lahanalık suvi ile gösterge hazırlay alırsız.
Lahana suvu, kimyasal ne qadar kislilik veya isharlılıqta (qalalıq) bolsa, şundağa bağlı olaraq öz rengini değiştirgen.
pH seviyesi, test etilgen kimyasal maddede bulunğan vodorod (pH içindeki H) iyonlarının miqdarınen körsetile.
Suvtek ionları – elektronları alınıp qaldırılğan protonlardır (çünkü suvtek atomları birden proton ve birden elektronlardan ibarettir).
Quru iki tozanı birle körüp, so'ngra, temiz yaş elleriñiz bilen bir topaqqa sıqıñ.
Señiñ elleriñizdeki nemlik taştan qatlaqları bilen reaksiyaga kirip, ağır sezecek ve qorşaq kibi bir şey payda olacak.
Harappa ve Mohenjo-daro şeerlerinde demek ekinci bir evde suvaktan toylet bar edi, ve bu toyletler murakkap kanalizatsiya sistemasına bağlı edi.
Yunanıstanda Krit ve Santorini adalarındaki Minos şeerlerindeki evlerde kanalizatsiya sistemleriniñ qalıqları tapılğan.
Eski Mısırdan, İran ve Çinden de tuvaletler bar edi. Roma medeniyetinde tuvaletler bazen erler ve kadınlarnı bir yerde toplıydan ibaret bolğan omumiy yıvınuv evleriniñ bir qısımı edi.
Sen binlerce milden uzaqta bir adamnı çağırağaanda, sen bir спутник (sputnik) qullanayısın.
Felek içindeki sputnik çağırış alıp, so'ngra anı demeliy azır-azırğa yerge aks ettire.
Спутник ракета менен космосқа жиберилди. Ғалымлар Земля атмосферасы бизниң нурларымызны ве маназарамызны буза, андакен космоста телескоплардан пайдаланалар.
Космикка спутник яки телескоп сала алмақ учун, 100 футтан артық бийикликте биринчи гигант ракета керек.
Çark dünyağa ğayri mümkün usullarda özgerişler kiritti. Çark bizge bergen eñ büyük şey – bizge çoq kolay ve tez areket imkanı berdi.
Bizge поезд, машина ve başqa çoq sayıda ulaşım araçları getirdi.
Onlar añında orta ölçüde pişikler bar, bunlar quyaqlar, toyaklar, keçiler ve ceyranlar kibi orta büyüklükteki avlanı yeyler.
Nеhayet, köp keçik pişikler bar (özüñniñ baqlanmağan uy evcil hayvanları da bar), olar böcekler, kemirgenler, keşkeler ve quşlar kibi köp sanlı kiçik avnı yeýler.
Onların muvaffaqiyetiniñ sırrı – niş, er bir pişikniñ başqa pişikler bilen reaqabet etmeginiñ oldını alğan özüne has işi.
Arslannıñ eñ toplu pişikler ekeni, büyük toplarlıqlarğa qabileler degeni.
Erkekler gruppası birinçen üç bağlı erkeşlerden ibaret olalar, onğa qadar otuz urgı ve bala da qoşulalar.
Ayallar adeten birbirlerine yaqın tuwğan olalar, çoq sayıda qardaşlar ve qızlardan ibaret böyük bir aile olalar.
Arslan sürülerine keçiler ve itlerdekine oşay tarzda hareket ete, aylar ayırıcı olğan, amma başqa büyük pişiklerden de’ğişli davranışlarğa ve avına qarşı çok tehlikeli olğan hayvanlar.
Çeşitli sport menbaları ile malüm olan qaplan ağaçqa çıqa bilir (ama çoq iyi degil), yüzebilir, uzaq mesafelerge seke bilir ve güçli bir adamdan beş qat köp küç bilen çekebilir.
Yoqla Panterа tuqumına (uruğına) kirgen ayılar, arslanlar, barslar ve yaqularğa oşay. Bu dört pişi tek qara qırıqçılay bilirler.
Yo'lbarsnıñ ḳatırc'ası arslanñıñ to'lu sesli ḳatırc'asına deg'il, ço'q arslan bir sözler ketirgen, sesli, urıp ayıtılğan sözlerge o'xşay.
Börekler kiçik ayvanlerni yemege severler. Eğer imkanı bar eken, maymullar, ilanlar, kemirgenler ve quşlarnı tutarlar. Börekning ovlap alğan ayvanlerniñ demnäy çoğuna özünden añışkıraklıdır.
Âlimler ocelotlarnıñ avlarını qısmıtlay ve tapqanını, yer üstünde izlerini qısqaqlap bileler dep oylaylar.
Onlar gece körüşi sayesinde qarañğıda çok iyi körüler ve epey sessiz de hareket ete bilirler. Ceyranlar avlarını qurşawlarğa qosulıp, soñra avlarına atılğan halda avlaylar.
Bir küçük yaşağan canlılar topluluğı (bir küçük ealiyet) özünden kelgen baş topluluqtan ayırılğanda (mesela bir dağ sıraını veya özenni keçip gitseñ, veya qaytarıp gelebilmegen yañı bir adada yerleşseñ) köp vaqtlar özlerinen evelki ortalıqtan başqa bir ortalıqta buluvlarını sezeler.
Bu yañı ortaamda başqa baylıqlar ve başqa raqibler bar, şuña köre yañı ealiñ başqa özelliklerge veya uyumlanuvğa, keçmişte lazım bolğanı qadar küçlü raqip olmaq üçin ihtiyaçları bar.
Eñ başqa halq özgermeğen, evelki kibi uyumlanuvğa ihtiyaçları bar eken.
Vaqt keçken soñ, yañı adamlar özleriñi yañı ortağa köndürip başlağanda, olarnı başqa adamlarğa eñ az oxşay başlaylar.
Neticede, ming yıllar veya hattâ milyonlarca yıl keçken soñ, eki ealiyet şonda içine deñişip keçer ki, onı aynı tür dep añlatmaq mümkün bolmayceq.
Biz bu procesnı türlerniñ payda oluvı dep añatırız, añlamı yañı türlerniñ emele kelüvi. Türlerniñ payda oluvı – evolyutsiyañ qaçılmaz neticesi ve ayıp rol oynayan bir qısmı.
Ösimlikler biz insanlar içe alğan oksijen çıqara, biz insanlar çiqarğan kök gazı ise özlerine alalar (yani, nefes alıp çiqara).
Ösimlikler fotosintez arqalı quyaş nurından özleri üçin aşaq hazırlaylar. Onlar ayırımda soyuqtan da saklaylar.
Biz öz evlerimizi ösimliklerden quramız ve kiyimlerimizi de ösimliklerden yapamız. Biz yeyğan eñ çoq azıq ösimliklerdir. Ösimliksiz, ayvanlar yaşay almaz ediler.
Mosasaurus öz zaamanında baş şıqarıcı yırtıcı edi, añı eñ añlamaycaq, başqa mosasavrlardan başqa.
Uzuñ cañaları 70 aşqa qırqılğan dişler bilen bezengen edi, ağzınıñ tepesinden başqa bir sıra dişler de çıqqan edi, şununen bağlı olara keçken şeyler qaçıp çıqa almağan edi.
Biz anı kesin bilemeyiz, ama onıñ çatallı dilı bar ekeni mümkün. Onıñ azığı qaplunbağalar, balıqlar, başqa mosozavrlar ekeni aydın, ve belki o öz eti bilen de aşıgan.
Onın’añ suğa kirgen eken şeylerden de hücüm etesi edi; hatta T. reks kibi böyük dinazor bile onıñ aldında duralmaz edi.
Olarnıñ aşaq-işleriniñ köpüsü bizge tanış olsa da, rimlikler özüniñ ğarip veya ğacaylı ziyefet aşlarığa da eye ediler, bunıñ içinde çeri, töysük, salyangoz ve "dormouse" atlı bir kemirgen türü bar edi.
Başqa bir ayırmalıq şu ekeni, fakir adamlar ve ayallar aşa-işlerini oturaq yerlerde yeseler, bay erkekler birge toy berip, yerge yataqlap aşa yerler ediler.
Eski Rim aşları Amerikadan veya Asiyadan sonrakı asırlarda Avrupağa kelgen aşlardan ibaret olamağan edi.
Mesela, ekinleri yoq edi, pomidor da yoq edi, kartop da yoq edi, kakao da yoq edi, ve eski Rimli hiç bir zaman hindi eti tatmağan edi.
Babilliler her bir tanrısına, o tanrıñ evi sayılağan baş ğaybetanesini qurdılar.
Adamlar tanrılarga qurban keltireder edi ve ruhbanlar törenler ve bayramlar arqalı tanrıların ihtiyaçlarına qarğanda çalışır edi.
Er bir ibadet yeri açıq ibadet yeri avlusı ve ondan soñra sadece ruhbanlarnıñ gire bileceği iç müqaddes yerge eye edi.
Bazı vaqtlar, ibadet yerleriniñ bir qısmı olaraq, piramida şekilli özel burçlar, zigguratlar adlandırılğan, salınğan edi.
Burçnıñ başı, tanrı içün ayırrı muqaddes yer edi.
Orta Şarqnıñ celim iqliminde, ev pek de ehemiyetli degildi.
İbraniyler ailesiniñ çoq yaşamı açıq havada geçti.
Ayallar avluda aş pişirer edi; dükanlar sadece köçege qarap açılğan tezgahlar edi. Taş evler salmağa qullanılğan edi.
Ken'an yerinde büyük ormanlar yoq edi, şundan soñ tahta juda bahalı idi.
Grennlandiyada adamlar seyreklep yerleşken edi. İskandinav destanlarında ayta ki, Erik Qızıl cinayet sebebiyle İzlandiyadan sürgün edilgen, ve batı taraflı daha da yol alğanda Grennlandiyanı tapıp, ona Grennlandiya adın bergen.
Lekin onıñ keşifinden qat’iy nazarğa, o vaqıtda eskimolar tayfaları onıñ yerleşken yerinde yaşağan ediler.
Deñizler arasında her bir memleket 'Skandinav' dep añılsalar da, Daniya, Şvețiye, Norvegiye ve İzlandiya halkı, pädeşahları, adetleri ve tarihleri arasında çoq farq bar edi.
Eğer "Milliy Hazineni" körseñiz, Bayanlıq Beyannamesiniñ arqasından bir hazine haritası yazılğanın añlay bilirsiz.
Ama, bu doğru degil. Documentniñ art tarafında bir şey yazılsa da, ol hazine haritası degil.
Mustaqillik Beyannamesiniñ art terefine "4-ci iyül 1776 seneli Asl Mustaqillik Beyannamesi" sözleri yazılğan edi. Bu yazuv, dokumentniñ aşaqqa doğru, başqa terefine çevrilgen halde görünedi.
Kim yazğanın kesin añlaşılmasañ da, başlanğıçta, bu büyük deriden yazma (ölçevi 75 sm x 62 sm) saqlav üçin rulanga çevirilgeni belli.
Demek, bu yazuv añlamlı olaraq faqat bir belgi qısmında qosulğanğa ohşay.
D-Gün çıqışları ve ondan soñki uruşlar Frenskiye'niñ şimalını azat etti, ama cenübü eñi azat olmğan edi.
Bu “Vişi” franşıslılarına idare etilgen edi. Bunlar 1940 senesi almanlar bilen sulh qurğan ve işğalçilerge qarşı uruşmaq yerine onlarla işbirliği yapğan franşız halkı edi.
15-ci avgust küni 1940 senesi, ittifaqçılar cenübiy Fransağa taarruz ettiler, bu taarruz “Drakon Operatsiyasi” adlandırıldı.
İki aftada amerikanlar ve azat franşız qoşunları cenübiy Franşıyanı azat ettiler ve Almanyaya doğru yüz tuttılar.
Medeniyet, büyük bir insan kümesi tarafından paylaşılan, birlikte yaşayıp iş bilen ve cemiyet oluşturan özgül bir medeniyettir.
Medeniyet sözü latinceki *civilis* sözünden kelgen, "medeni" manasına kelgen, latinceki *civis* - "qarandaş", *civitas* - "şehir veya şehir-devlet" sözleri ile bağlı, ve bu da cemiyetniñ büyüklügini bir şekilde añlatıp duradı.
Şehir-memleketler milletlerniñ qabağına çıqqanlarıdır. Medeniyetli medeniyet bilimlerniñ çoq nesil boyunca aktarılmasını, uzun süreli medeniyet izini ve adil yayılışını añlatadı.
Kicik medeniyetler çoq zaman eñ önemli tarihî izler qaldırmay çoqadan keçip, tam manasında medeniyet olaraq tanılmazlar.
İnkilâp Savaşı sırasında, on üç eyalet ilk önce zayıf bir merkezi hökümet kurdılar – Kongress tek bileşeni olğan – Konfederatsiya Maddeleri altında.
Kongrege salıqlarnı ornatıqqa layıq gücü yoktı, ve milliy icraatçı ve sud sistemi olmadığı için, öz qanunların icra etüvi içün köp vakıtta işbirliği etmegen ştattıñ властларына bağlı qalğan edi.
Onıñ da ştatlar arası salıq qanunlarını ve tariflerini iptal etmeq hakı yoq edi.
Maddelevge özgertüvler kiriterilmesden burun, bär devletlerden birdenglik razılığı talep etilgen edi ve devletler merkezi hökümetke çoq yengil qaraganlıqları sebepli, olarnıñ temsilçileri çoq vaqıt yoq edi.
İtaliya milliy futbol komandası, Almaniya milliy futbol komandasınen berge dünýada eñ muvaffaqiyetli komandalardan ikkinçisi ve 2006-cı yılda FIFA Dünya Kubogi çempionı oldı.
Mashhur sportlarğa futbol, basketbol, voleybol, su polosu, qılınçbazlıq, regbi, velosiped sürüş, muz hokeyi, roller hokeyi ve F1 avtoyarışları kire.
Şimaliy bölgelerde qış sporları çoq popüler, italyanlar halqara oyunları ve olimpiada yarışlarında müsabıqa tapıştırır.
Yaponiya demek içlerinde taxminen 7000 ada bar (eñ büyükleri Honşu), şunda Yaponiya dünyada 7-inci eñ büyük adağa aylanadı!
Adalar toprağında olğanı sebepli Yaponiya coğrafiy çeşitlerden "arxipelag" dep añılmağa başlay.
Tayvan adası 15-inci asırda Avrupa denizcileri keçken vakit, adanıñ adı "Ilha Formosa" – ya da "güzelli ada" dep yazılğan.
1624 senesi Gollandiya Şarqiy İndiya Şirketi cenübiy-batı Tayvanğa bir baza qurar, yerli ekinlerniñ işlenü tarzında özgerme başlap ve pir ve şekerlik ekinciliklerde işlemek üçin qıtay işçilerini işe alır.
1683 senesi Çin Hanedanlığı (1644-1912) qüvetleri Tayvan adasının batı ve şimaliy sahil şeritlerini ele geçirip, 1885 senesi Tayvannı Çin İmperiyası vilâyeti деп ilan ettiler.
1895 senesi, Birinci Çin-Yaponiya uruşında (1894-1895) mağlubiyetten soñ, Qing hökümeti Şimonoseki Antlaşmasını imzalay, bunıñ boyınça Tayvan üzerindeki öz aqıqlığını Yaponiyağa berip keçire, Yaponiya adanı 1945 senesine qadar idare ete.
Machu Pikçu üç baş tıqaylıqtan ibaret, yaña İntiuvatana, Quyas Ğibadethanesi ve Üç tereze odası.
Kompleksnıñ kenarlarındaki bina çeşitliğinin çoğalmaısı, turistlerge olar başlapqı halda nasıl körüngende añlatmaq içün îmâr etildi.
1976 senesine kelgeninde, Machu Picchu'nıñ otuz faizi qayta tiklengen edi ve tikleme işleri bu günge qadar devam ete.
Misalğa alsaq, dünýada eñ çoq qullanılğan fotografiya formatı 35 mm-dir, bu analog film döri bitken vaqıtta ökümli film ölçeg’i eken.
Bugün de çıqarılmağa devam ete, ama daha önemlidirki, onıñ aspekt nisbeti sayısal kamera görüntü sensorları formatlarına miras qaldı.
35 millimetrelik format, asılinda, biraz añlaşıqsız olsa da, keçliğine 36 millimetr, biçeyliğine 24 millimetr eken.
Bu formatnıñ aspekt nisbeti (eng basit butün san nisbetini aluv üçin on ikkiğa bölüv neticesinde) 3:2 ekeni aytıla.
Bir çoq tanıș formatlar (APS formatlar ailesi, misal için) bu en-boy oranı ile birleştir veya yaqınlaştır.
Çok-çok eleştirilgen ve çoq vaqt alay etilgen üçler qanunu – bir surette dinamika yaratqan, ayni vaqtta belli bir tertipni saqlayan añıñ basit bir yönergeleri.
Bu, esas nesneniñ şekilni üç bölüme – düşey ve yatay – ayırğan çizgiler kesişken yerinde yerleştirmek eñ faydalı ekenini bildire. (Qarañ: misal).
Bu Evropa tarihı devrinde, zenginleşip güclengen Katolik Kilisesi tetkikge alındı.
Bir aydın yüzyıldan artıq, hristian dinı Avrupa devletlerini tiller ve adetler farqından qat’iy nazar birle tutqan edi.
Onıñ her yerge keçken gücü padişahnan başlap, adiy insanğa qadar bärine tesir etti.
Hristian dininiñ esas inançlarından biri – baylıq insanlarğa azap ve yoxsulleqden qutuluvğa yardım etüvin ve kilse pulı da aynen şu maqsat üçündir.
Kilise merkezi iktidarı bir artıq bin yıl Roma’da bulunğandı ve bu iktidar ve para topluñlığı, bu esasnıñ yerine getirilip getirilmeganini çoq insan soramağa etkerdi.
Hostillikler başlanyınca, Britaniya Germaniyağa qarşı deñiz blokadası başlattı.
Strategiya muvaffaqiyetli oldı, hayatiy askeri ve eali tedariklerni kesip tañladı, sekin bu blokada keçmiş eki asırlıq bir neçe halqara kelüşimler tarafından kodifiktirilgen, qabul etilgen halqara qanunlarınıñ çoq bölüginiñ özüne qarşı çıqtı.
İngilizler beynelmilâsel sularda gemilerge keçiş yolını bağlap, oceannıñ butun bölekleriniñ kirilmesine engel oluv içün minalar qoydılar, bu da hattâ tarafsız gemilerge de tehlike yarattı.
Bu taktikaqa cevap az bolğanda, Almaniya sınırsız denizaltı uruşına da benzer bir cevap umıt edi.
1920-ler yıllaında eñ çoq adamnıñ ve milletlerniñ közqarışı, tıñçlıqseverlik ve özünı alañlap yaşamaq edi.
Birinci Dünya Savaşı sırasında savaşın dehşetlerini ve vahşetlerini gördükten soñ, milletler gelecekte böyle bir vaziyetten saqlanmağa isteğli oldılar.
1884 senesi Tesla, New York şeerinde Edison kompaniyası ile işe kirmege barıp Amerika Qoşma Ştatlarına köçti.
On AQŞğa cebinde tört sentlik, şiirler kitabı ve Charles Batchelordan (öteki işinde müdirisi) Tomas Edisonğa ber tavsiye mektubu ile keldi.
Eski Çin zamanlarnı köstergende özüne has bir yolğa eydi; Çinniñ her devri veya iktidarda olğan her aile özüne mahsus bir hanedanlıq edi.
Em de her bir hanedanlık araasında bölüngen vilayetler devrinde bir qarayımsız devir bar edi. Bu devirler içindeki en belli olanı, Han ve Cin hanedanlığı araasında 60 yıl devam etken Üç Padışahlıq dövrı idi.
Bu devirlerde taxt için mücadele etken çoq sayıda soylular arasında qatı qırılğan savaşlar oldı.
Üç Padışahlıq, eñ eski Çin tarihındaki eñ qanlı dövürlerden biri eken, miñlerçe insan Xi’an şeñerindeki büyük sarayda eñ yüksek orunğa oturmaq içün uruşıp öldi.
Metrik sistemanın qullanılması, absolütizmden respublikağa keçiş, milliyetçilik ve memleketin tek bir päşege değil, xalqqa ait olduğuna inanılğanı kibi, çoq sayıda sosial ve siyasi tesirler bar.
İnkilâbdan soñ da, işler er-adamlarnıñ barına açıq eken, eñ gayretli ve muvaffaq olanlar ilerley bilgen.
Askeriyge de aynı şey geçerli edi, çünki eskiden sınıfqa bağlı olğan askeriy rütbeler endi cesaretke bağlı olğan edi.
Fransız İnqılabı, başqa memleketlerdeñ de ezilgen işçi sınıf halkını öz inqılablarını başlamağa ilham berdi.
Muhammed bu dünyevi hayattan ötekilere derin qızıqardı. O, “Nur” (nur) Dağındaki “Hira’” adı bilen tanılğan bir mağarada çoq ziyaret ete edi, özüniñ pikirlerine çökünmek üçin.
Oña zamanğa dayançlı qalan mağara özü, Muhamedniñ ruhani eğilüvlerini çoq aydın tasvirley.
Mekke'nin şimalındaki dağlardan biriniñ tepesinde yatqan mağara, âlemden tolısıyle ayırılğan.
Aslında, varlığı bilinen olsa bile bulmak hiç de kolay değil. Mağaranın içine girince ise tam bir tecritlik var.
Başqa hiçbir şey görmezseñiz, baş üstündäki añık, güzel gök ve etrafındaki çok sayıda dağdan başka. Qumra içinen bu dünyadan pek az şey körile veya eşidile.
Giza piramidası, yedi acebden bugünge künge qadar ayğa qalğan tek biridir.
Eski Misirlelerniñ milattan avval üçüncü asırda quyğan Büyük Piramida, ölü firavnlarnı şerefine quyulğan köp saylı büyük piramida inşaatlarnıñ biridir.
Giza platosı, yaki "Ölüler Vadisi" dep añlatılağan Mısırdaki Ölüm Vadisi'nde, bir qaç piramida (endi eñ büyükleri Ulu piramida), bir qaç kiçik mezar, bir qaç ibadet yuvası ve Ulu Sfenks bar.
Ülük piramida Firavn Xufu’nı şerefine yaratılğan edi, ve çoq kiçik piramidalarnı, maqberlerni ve ibadet yerlerini Xufu’nıñ qadınları ve ealiñ azaları şerefine salğan ediler.
"Yuqarı yayı" belgisі V harfine oxşay, "aşağı yayı" belgisі ise stiplerge veya aşaq qısmı yoq kvadrata oxşay.
Yuqarı – yayı ucundan itekleyerek başlap, aşağı – qurbağadan (eliniz yayı tutqan yer) başlap yayı çekmek demektir.
Qavıs yukarı çekilgende genellikle daha yumşaq ses çıqar, al aşağı çekilgende ise daha güçlü ve ısrarlı olur.
Öz ara işaretlemelerinizni qalam ile yazmaqqa çekinmängez, lekin basılğan eğri işaretlerniñ bir sebepinen qoyulğanını unutmağız, şıña da çoq vaqt saygı gösterilmelidir.
Qorqunğan XVI Lyuи kral, Mariye Antuanetta, ekin çıqarıq çoqası (11 yaşlı Mariye Tereza ve dört yaşlı Lyuи-Şarl) ve kralnı qartı, Madam Elizabet, 1789 senesi 6-ncı oktяbrde bazar qadınları tarafından Versalden Парижке zorlap getirilgen edi.
Araba içinde, ahali tarafından bağırıp-çağırıp, Kral ve Kraliçeye lafetler savurarak Paris’e qayttılar.
Calıq adamlar topluluğı padişah ve kraliçeni arabalarının pencerelerini aça-aça açmağa mecbur etti.
Bir añda, Versal’de öldürilgen şahsaray muhafızını başını calğalıq halıq çoqluğından biri, qorqğan patiça oldında salladı.
Amerika imperializmi Filipinlerni ele geçirende sarf etken harb harcamaları öz Filipin halkı tarafından ödenildi.
Onlar, Filippin hökümeti adına Wall Street bankaları arqalı çıqarılğan obligatsiyalarnıñ faizları ve esaslı harcamalarını qaplamaq içün, AQŞ koloniyal rejimiğa salğıt tölemesine mecbur edi.
Albatta, Filippin halqını uzatılğan ezilüvinen elde etilgen aşırı qıymetli kirler AQŞ imperializmi içün esaslı qazanımlar teşkil eter edi.
Taplıylar'ı añlamaq üçin, bu teşkilâtıñ yaradılğanıña sebep olan bağlamnı añlamaq kerek.
Vaqiylerniñ cereyan etken çağı, adeten, Yüksek Orta Asırlar dep añlatıla, bu Evropa tarihında 11-inci, 12-inci ve 13-üncü asırlarnı (milâdî 1000–1300 yıllarnı) öz içinde barlaştıran devir.
Yuqarı Orta asırlar Erke Orta asırlerden öñ, Keñ Orta asırlar tarafından izledi, qanuniylik boyınça taxminen 1500 yılda bitken.
Texnologik determinizm – amelde çeşitli ideyalarnı öz içine alğan bir термин, texnologiya itkisi veya texnologik zaruretlerden, ğayri bilimiy kanunlarğa bağlı bir mantıq ve onıñ texnologiyada körünüşine bağlı olaraq insan taqdiriniñ yönlendirilgeni şeklinde qatıy bir sezgiye qadar.
Teknologik determinizmning çoq yorumları iki umumiy fikr paylaşıdır: texnologiyanıñ özüniñ gelişüvi, medeniy veya siyasiy tesirlerden çoq uzaq bir yol izley, ve texnologiya öz nöbetinde cemiyetlerge tesir ete, bu tesirler oña özünden kelgen, cemiyet tarafından şartlandırılğan degil.
Mesela, bir kimse demese, motorlu arabalar zaruretli olarak yollarnıñ gelişmesine sebep boladı.
Amma, az sayıda avtomobil' içün butün memleket içün yol ağları iqtisadiy olmasa, avtomobil' saqlama narhını azaytmaq içün yañı üsuller işlenip çıqarıladı.
Avtomobillerniñ köp sanlı olması yolllarda qaza keçirüvler çoğalmasına da sebep etey, bu da bedenleri onarmaq içün tıbbiyette yañı usullarnıñ çıqarılmasınğa алып kele.
Romantizm, Göte, Fihte ve Şlegel kimleri kibi yazıcıların eserlerinden alınğan medeniyet taqdiriñ büyük bir unsurına eye edi.
Romantizm bağlamında, coğrafiya insanları şekillendire edi, vaqt keçken sayın customs ve medeniyet o coğrafiyaga bağlı peyda oldı, ve bunlar, cemiyetni yerinde olğanıñ sebebi ile, keyfi qanunlardan yaxşı edi.
Paristan bugünkü dünyanın moda paytahtı olarak belli olduğu şekilde, İstanbul feodal Avrupa’nın moda paytahtı olarak sayılğanı edi.
Onıñ 400-ler yıllarında başlanğan ve 1100-ler yıllarına qadar devam etken bir lüks merkeziniñ eñ belli yeriniñ şöhreti başlandı.
Onikinci asırda, çapraz yürüyüşçiler ipçek, çeşit çeşit baharat kibi qiymetli hediyelerle qaytqanları sebebi ile, onıñ şöhreti peslege keçti, sebebi de bizantiyalı bazarlarda bulunğan şeylerden bu hediyeler çoq qiymetli eken.
O vaqtada İstanbul şeeri moda paytahtı unvanını Paris şe erine berip keçirgen edi.
Qırım tatar üslubu 10-11-inci ve 14-üncü asırlarda özgeñişine yetken edi.
Başta kiimler, şarqta Bizantiy medeniyetinen güçlü tesir alğan edi.
Amma, abaş iletişim yolları sekin olğanı sebebiyle, batıdaqı uslublar 25-30 yıl keçik qalabilir edi.
Orta asırlar sona yetkeninde, Batı Avrupa öz uslubını yaratmağa başladı. Şol zamanda, çapraz yürüşler neticesinde, adamlar kıyafetlerini bağlap tutmaq üçin düğmenelerden başlap qullanmağa başladılar.
Öz-özüne yetkeruvçu çiflikçilik – çiflikçi ve onun ailesiniñ ihtiyaçlarını qaneşleştirecek qadar azuqanı çıqaruvğa bağışlanğan çiflikçilik türidir.
Öz-özüne yetinuvçı tarlaçılık – çoq zaman organik olan, ecoresionğa özgül saqlanğan uruqlar ve ekinlerni almaş turuvı ya da başqa nispeten sadä usullar ile hasılatnı arttırğan sade bir sistemdir.
Tarihiy olarak çoq fermerler özlerini beslew için çiflikçilik eterler edi ve bu, çoq gelişken memleketlerde ayın zamanda añlap turıldı.
Subkulturacılar cemiyet normativlerinden keçirilgenseyin sezgenler ve öz kimliklerini yaratmağa imkân bergen, aynı fikirlideki insanları birleştirir.
Üzdengeler yaş, millet, toplumsal sınıf, yerleşim yeri ve/veya cinsiyetine bağlı olaraq özgeçektir.
Bir subkulturañ özüne özgül ekenini belgilägen sıfatlar tillik, estetik, diniy, siyasiy, cinsi, coğrafiy veya çeşitli amillerdin’ birleşüvi ola bilir.
Alt-medeniyet azaşları çoq zaman öz aza olğanlarını ayırıcı ve ramziy tarzda kiyimi, adeti ve lafızları ile bildiriler.
Adamların toplumsallaşuvının ne kadar önemli ekenini köstergen en yayğın usullardan biri, öskünlikte, talihsizlikte veya qasdi zülümde qalıp, böyükkende yetkinler tarafından toplumsallaştırılmağan az sayıda bahtsız çoqqa nazar salmaqtır.
Bu türlü çoqaylar "vahşiy" veya yabanıy deyleri. Bazı vahşiy çoqaylar insanlar tarafından (çoğunlıqla öz ata-anaları tarafından) qamaştırılğan. Ayırım hallerde bu çoqayları terk etüv, ata-anaların çoqaydağı ağır aqıl veya beden kusurların redd etüvi ile bağlı edi.
Çoluk-peceler terk etilmezden veya qaçmazdan önce ağır балаlıq zorbalığı veya travma keçirgen olalar.
Başqa adamlar ayvanlar tarafından yetiştirilgeni aytıla, bazıları ise öz başlarına çölde yaşağanı añlatıla.
İnsan eçelinden taşqınğa çıqqan ve añası-babası yerine ayvanlar tarafından terbiye etilgen uşaq, özüne bakkan ayvannıñ adetlerine köre, insanğa qorquvlı veya laqayt olğan davranışlar kösterir (fiziki imkânlar çerçivesinde).
Proyekt esaslı oquv öğrenmeyi kolaylaştırıп, çoq eğlenceli etseñiz de, destekleme bundan bir adım ötege geçedi.
İskelet qurulışı – ögrenü usuli degil, eñ yaqın waqıtta başlanğan yañı bir ögrenü teşebbüsinde, meselâ yañı kompyuter programmasından faydalanğanda veya yañı bir layihanı başlap bergende, şahslara yardım etüçi bir yarımçıqlıqtır.
Qoşuvlar virtual ve añla olabilir, yaña sözler aytsaq, muallim – qoşuv çeşitidir, lakin Microsoft Office’teki kiçik qapkaçlı adam da aynı şeydir.
Sanal destekler yazılımğa içkirilgen ve öğrencinin öz başına qarşılaşqan zorlıqlarnı soravğa tutmaq, teşvik etmeq ve aydınlatmaq içün yaratılğan.
Bağçalara çoq sebeplerden orunlaştıralar, bu sebepler ihmal etüvden, cefadan ve hatta qaraqtalıqtan başlanıp çeşitlenedir.
Eç bir çoquq şonday bir ortamda ösmeyselik, añı qorçlağan, qayğılap baqqan ve bilim bergen bolmasaydı, ama öslerler.
Biz bu çoqluqnıñ ushaqlar içün emniyetli bir mekanı sezemiz.
Bizim öz aylesine beruv sistemamızğa, emniyetli uylarda yaşamaq, seve bilen adamlar tarafından bakılmaq, turaqlı oquv ve isenlik sıhhatçılıq yardım beruv şart.
Balalarğa ögünde çoq şey yetmegen edi, olarğa bakımnıñ esas vazifesi – olarğa keçken evlerinde yetmegen her şeyni bermektir.
İnternet köpçelik ve şahsi baylawlar elementlerin birleşteredi.
İnternetniñ özgeç özellikleriniñ sebebiyle, qullanılış ve ihtiyaçlarğa dair yaklaşımda qoşımça ölçüler payda oladı.
Meselâ, “öğrenüv” ve “cemiyetleşüv” internetten faydalanuvnıñ eñ önemli sebepiyyatı olaraq teklif etile (Ceyms ve başqalar, 1995).
Eighmey ve McCord (1998) веб-сайтlara qarşı аудитория reaksiyalarını tetkik etkenlerinde, "şahsiy qatnaşuv" ve "daimiy munasebetler" yañı motivatsiya aspektleri olaraq añlatıldı.
Videoyapuvñ qullanıluvı, bir neçe millisekundega davam etken miyaz ifadeleriniñ añlawında önemli açılışlarğa yol açtı.
Özellikle, bir kişinin yalñap yalñamağanını doğru añlatılğan kiçik ifadelelerden añlap bileceksañ dep aytıladi.
Oliver Saks öz makalesinde, “Prezidentniñ Sözi” adlı yazısında, miye zararı sebebiyle söz ańlamaycalarnıñ bile de doğruluqı doğru sezebilgenini körsetti.
O, hattâ adam davranışlarını añlamaq kabilıyeti, ev itleri kibi ayvanlarda da olğanını ayta.
Yirmiñci asırda añlașılğanı kibi, genetik çeşitlilikniñ eki rezervuarı bar: keçirilgen ve körüngen.
Mutatsiya yañı генетик çeşitlilikler körsetir, seçim bolsa ifadä etilgen çeşitlilikler havuzınnan çıqaradı.
Ayırma ve birleşme çeşitlilikni eki havuz arasında nesilden nesile qarıştırıp-qarıştırıp yayar.
Savannada, insanlardaki gibi bir sindirim sistemine sahip bir primat için mevcut bitki kaynaklarından amino asit ihtiyaçlarını karşılamak zordur.
Bunı yapmaslıq, ağır neticelerge sebep olası: ösüşte toqtamaq, az beslenüv ve aхırında ölümlik.
Primatlarnıñ bizler kimin özleri üçin eñ kolay erişilebilir ösümlek baylıqları yapraqlar ve baklagillerde buluna bilecek proteinler eken, ama bular bizge oqadar kolay sindirilmeğan, eger qartırmasañ.
Qarsıñça, ayvan eti (qaraylar, ağaç qarayları, juvıtlar) sadece özlestirilmesi kolay degil, eyni zamanda barlıq kerçek aminokisslarnı içkende yüksek miqdarda aq proteinler berer.
Barıq şeylerge qarağanda, bizniñ eñ evelki babalarımız özlerniñ "aqsil meselesini" bugünkü savannadaki maymıllarnıñ qılgandaq bir şekilde çözgenini körgende añqırmaq kerek degil.
Uyqunı kesip qırış – bu normal uyqu vaqtında bile özüñi oyatıp, az waqıt soñra (10–60 daqiqada) yañadan uyquğa ketü prosesidir.
Bu, sizi tolıq oyatmadan, sadece oyatuv için nispeten sessiz bir çalğı apparatını qullanıp, kolayca yapılabilir.
Eğer uyurken saatni tög'releştire çıksañız, onı odanın qabağında qoyıp bilersiz, şunda onı söndürmek üçin yataktan turmaqğa mecbur olasıñız.
Başqa biyorytmlerge esaslanğan usullarğa içimlik köp içmek (özellikle su veya çay, eşiñ bir diüretik ekeni belli) uyqudan burun kirip, kişiñ tuvaletke qalğanınıñ sebepçisi ola.
İnsannıñ iç tinçligi miqdarı, beden ve ruhındaki gerginlik miqdarı ile ters orantılıdır.
Gerginlik ne qadar az bolsa, hayat gücü şoncağa da ziyade olur. Her adam mutlaq tinçlik ve qane’lik tapmağa imkanğa ige.
Er kim de aydınlanuvğa yete bilir. Bu maqsat yolunda tek bizni özümizdin gerginligi ve menfiyliği durdırır.
Tibet buddizmi Buddha ögretüvlerine esaslanğanda, ama mayhana sevgi yołu ve Hindistan yogasından çoq teknikler ile artırılğandır.
Prinsipial olaraq Tibet buddizmi çoq basit. Ol Kundalini yoğası, meditatsiya ve eñ çoq qamçılayıcı sevgi yolından ibarettir.
Kundalini yoğası ile Kundalini enerciyası (aydınlanuv enerciyası) yoğa pozaları, nefes alıştırmaları, mantralar ve tasavvurlar arqalı uyandırıladi.
Tibetan meditatsiyası merkezı – Tanrı Yoga'sı. Muhtelif tanrıları tasvir etken sayede enerji kanalları temizlene, çakralar oyandırılğa ve aydınlanuvçılıq bilinci yaradılğa.
İkinci Cihan Savaşıнда Almanyanı ortaq düşman etkeni, SSRB ve ABD arasında emektarlıkqa sebep oldı. Savaş bitken soñ sistemalar, cereyanlar ve medeniyetler arasındaki qarşılaşuvlar neticesinde bu devletler arasın’da soğukluk başladı.
İki yıl savaş bitken soñ, keçmiş ortaqlar endi düşman oldılar ve Soğuq Savaş başlandı.
Bu 40 yıl devam etmesi gerekti ve Afrika'dan Aziye, Afğanistan, Kuba ve başqa pek çok yerlerde vekâlet arqalı ordular tarafından, gerçekten cenk etilecekti.
1939 senesi sentâbrniñ 17-si kününe deñ, Polşa qorğanuvı eñley cirip qalğan edi, ve tek ümid – român çolğası boyunca gerige çekilip, qayıtadan tertiplenmek edi.
Amma, bu planlar deñizden keçirilgen soñ çoq az vaqt keçgende eski köründi, çünki Sovetler Birliği Qızıl Ordusından 800,000-den arı askerler Polşa şarqınen bölgesine girip Riga Sulh Şartnamesini, Sovet-Polşa agressiyağa qarşı şertnamesini ve başqa ikitaraplı ve çoqtaraplı halqara şertnamelerini bozdıktan soñ Belarus ve Ukraina cephelerini yarattılar.
Deniz yollarınıñ eşyuğa mal taşuv, adamlar ve mallarnı oceanlar boyunca taşuvğa en’ müim ve sabaq metodı.
Deniz aşkerliğinin vazifesi, öz memleketinizniñ insanlarını ve eşyalarını taşuv imkânını saqlap turuvğa, aynı vaqıtta düşmannıñ insanlarını ve eşyalarını taşuv imkânını engellevge bağlı olğan.
Buñıñ eñ belli örneklerinden biri İkinci Cihan Urusında Şimal Atlantik kampaniyesi edi. Amerikanlar Britaniyaya yardım etüv içün adam ve materiallarnı Atlantik okeanı arqasıyla taşlamağa çalışqan ediler.
Şu vaqıtda, alman deniz aşkerleri, esasen deniz altı qayıkları (U-qayıkları) ile bu aqımğa toqtatuvğa çalışaydı.
Eger ittifaqçılar başaramağanda, Almanya ehtimallı olarak Evropañ qalanı kibi Britaniyani da basıp alabilirdi.
Keçiler taxminnan 10,000 yıl önce İran’nıñ Zagros dağlarında evelki kerişke salınğanğa oşay.
Eski medeniyetler ve elatlar süt, saç, et ve derilere kolay erişmek içün anı saqlamağa başladılar.
Evcil keçiler adeten tepelerde veya otlaq yerlerde gezinen sürüler halinde saqlanğanda, çoq zaman balalar veya ösmürler tarafından baqılğan keçiler çobanı (ortaçağda daha meşhur olğan qoy çobanı kibi) tarafından baqılğandır. Bu sürü saqlama usulları bugün da qullanıla.
İngilizlerde vagon yolları 16-ıncı asırda bile qurulğan edi.
Biр де вагонкалар баджарыла янгы параллель ағач тахталарындан иборет эдилер, алар атларны сюрюп апарганда тезликни арттыра эдилер ве оларны кёп юкни таший эдилер, о замандагы бираз пюрсетли йоллардан яхшырак.
Temir yol raylarını berkitüv için quyulğan tahta bağları olduqça erkenden qullanılmağa başlandı. Amma, vaqt keçken sayın, raylar üstünde temir bir tahta bar olğanda daha faydalı olacağı añlaşıldı.
Bu adetke kirgen, lekin demir tekerlekler arabalarnıñ tahta tekerleklerin daha tez eskirivine sebep boldı.
Nihayetinde, tahta tekerlekler temir tekerlekler bilen almashqandı. 1767 senesi, birinji tolığıyla temir relsler qosulğan edi.
Bilinen ilk taşıma usulı – ayaq basuv edi, insanlar Homo Erectus payda olğanda (tıq durğan adam degen manada) eki milyon yıl önce ayaqları üstünde tura başlağandılar.
Onların evelki tekilleri, Australopithecuslar, endi keñ mecburiyetke salınğanay kibi töşürek yürümey ediler.
İki ayak üzerinde yürümege bağlı özellikler 4,2-3,9 milyon yıl önki *Australopithecus* qalıqlarında tapılğan, olsa da *Sahelanthropus* yetti milyon yıl önki kезde eñ azından iki ayaq üzerinde yürgen olğanğa qaray.
Biz tabiatqa qarşı daha dostane yaşamağa başlayamız, biz ekologik hareketke qoşulamız ve biz gelecekteki azapnı azaldırıp, qısmıyğa da olsa, aktivist ola bilirмиз.
Bu, köp hallarğa körä, faqat belgi teşkerüvi müalicäsi kimtir. Amma, biz vaqtlıq bir çıqış çıqarmasaq, biz problemlerin köklerini tabıp, olarnı yoq etmeli.
Adamzarañ bilim ve texnika içindeki irdeleleri neticesinde dün'ya köp değişti, añlașılğandır, ve ealiñ artuvı ve adamlarñıñ așırı yaşayış tarzı sebebiyle problemler de çoğaldı.
Kongress onu iyul ayınıñ 4-ünde qabul etken soñ, Kongress prezidenti Con Hancock ve katib Charles Thomson tarafından yazılğan bir nusxa, John Dunlapnıñ basıxanesine bir neçe blok uzaqlıqta yollandı.
Tüşke arasında 150 ile 200 dene nusxa çıqarıldı, bizim «Dunlap afişaları» dep bilemiz.
Dokumentniñ ilk defe açqılğan oquvı iyül ayınıñ sekkizinde Özgürlük Sarayınıñ bağçasında Con Nixon tarafından yapıldı.
Birisi iyul ayınıñ 6-sı küni Corc Vaşingtonğa yollanıp, ol onı iyul ayınıñ 9-da Nü-Yorkta askerlerine okuttı. Köçürmesi avgust ayınıñ 10-da Londonğa yetip barı.
25 adet bilinen Dunlap afişleri bu senedniñ saqlanıp qalan eñ eski nusxalarıdır. Başlangıç el yazması ise saqlanmay.
Bugün çoq paleontologlar bir grup dinozavrlar saqlanıp qaldı ve bugün de yaşıyor dep oyğunlar. Biz ularni quşlar dep añtıramız.
Köplük insan onlarnı dinazor olaraq oylamay, sebebi tüyleri bar ve uça bilirler.
Ama kuşlar ile bağlı pek çok şey, anca dinozavrğa oxşay devam ete.
Ayakları pullu ve tırnaklıdır, yumurtlaýlar ve T-Rex sıqlı arqa ayaqları üstünde yürüler.
Bugün qullanılğan deñnäseylik komputerlerniñ barı da ikilik sanlar şeklinde kodlanğan malümatnı işlep çıqaruvğa esaslanğan.
İkilik saylar faqat eki qiymetten birine sahip ola bilirler, ya'ni 0 yaki 1, ve bu saylar “ikilik raqamlar” dep atılır – kompyuter terminologiyasında “bitler” dep te añlatıla.
İç zehirlenme aydın olmasa da olur. Qusma kibi körünüşler, başqa sebeplerden da ola bilecek qadar umumiydir, şuña görä da tez bir teşhis qoymaq mümkün deyl.
İç zehirlenmeñ eñ yaqşı belgisı, dävalama vasıtasınıñ veya zehirli ev kimyasal maddeleriniñ açıq qutısında olabil’dir.
O'şanda keçirgen ze'irge karşı özel birinci yardım qaydaları için etiketni tekerleyin.
Entomologlar bu böcekler toplulığı içün "bug" termini añlavlı bir şekilde qullanalar.
Bu termin, insanları parazitlenmesine oldukça uyum sağlağan pireler (yada oda bitleri) bilen eski tanışlıqtan çıqıp kelgen.
Hem Assassin-böcekleri hem de yatak böcekleri uyucu, ev sahibi yuvalarında veya yaşayış yerlerinde yaşamaya moslaşqan.
Amerika Qoşulğan Ştatlarında taxminen 400,000 miye boyunça çoqtan bile bilen çoq katarli skleroz (ÇBS) hallar bar, bu da onı yaş ve orta yaşlı adamlarda başçı nevrologik kesellik yapqan.
MS merkeziy asab sistemasını tesir etecek bir keselliktir, bu da beyin, omırğa beliği ve körüv sinirinden ibarettir.
Tedqiqatlar körsetti ki, ayallar erkelerge qaraganda eki qat köbirek MS (köp skleroz)ğa düçar bolalar.
Bir çiftlik, körpe çocuğu büyütmek kendi faydalarına veya çocuğun faydasına degil deyişebilir.
Bu çiftler bebikleri için evlat edinme planı yapmağa karar alabilirler.
Balalığınıñ evlâtqa alınması sırasında, biy evlâtlarınıñ özleriniñ ebeveynlik haklarınıñ betersizleştirilmesine yol açar, şunda başqa bir çiftlik balanı terbiye ete bilir.
Ğilimning baş maqsadı – ğalmiy usul arqalı dünänıñ nasıl işlegenin añlap çıqarmaktadır. Bu usul, aslında, çoq ğalmiy tetqiqatlara yol saladı.
Onuñ da özü yalnıış deil, añlatıqlar, bir añlatıq – mümkün bolğanda bir veya birden çoq faraznı yoq etmeq üçin qullanılğan bir sınavdır, sorav sormaq ve körüvler de ilmi tetqiqatqa yol salar.
Tabiatçılar ve filosoflar klassik metinlerge, özellikle de Latin tilinde Bibliye odaklanğan ediler.
Aristotel’niñ ilimniñ, jumla cüzniki, psihologiyege de aid bütün qarayışları qabul etildi.
Greкçe bilgisi azalğanda, Batı özüni Grek felsefesi ve ilim köklerinden ayırılğan tapıdı.
Fizyologiya ve davranışta köp körülen ritmler çoq vaqtalar içki döngüler ve biyologik saatler arqalı onların çıqarılmasına bağlıdır.
Hayvanlarğa, ösimliklerge, mantarlara ve bakteriyalarga qadar, tirik organizmlerin’ çoğunda, sadece dış periódik işaretlerge cevap olğan şeyler de değil, periódik ritmler bar ekeni añlaşıldı.
Biyologik saatlar öz-özüne davam etken tezyletuvçilerdir, ve bu tezyletuvçiler taştan çıqış señalı olmasa bile özbaşınay döngülerini devam ettirecekler.
Hershey ve Çeyz тәжрибеси ДНК генетик материал экенини кёрсеткен биринчи изленмелерден бири эди.
Hershey ve Çeyz bakteriyaga öz DNA'larını yerleştirmek için fajlar, yani viruslardan faydalandılar.
Onlar ya fazadaki ДНК’nı radioaktiv fosfor ile, ya da fazadaki proteinnı radioaktiv kükürt ile işaretleyerek iki deney yaptılar.
Mutatsiyalar mutatsiyaning türüne, ta’sir etken genetik material parçasıñ añlamına ve ta’sir etken hücreler germ-çizgi hücreleri olup olmamaasına bağlı olaraq çeşitli türlü tesirler körsetebilir.
Germinal hücrelerdeki mutatsiyalar ğayrı, çocuklara keçirilgen olabilir, başqa yerlerdeki mutatsiyalar ise hücre ölümi veya raknı sebep etebilir.
Tabiatqa esaslanğan turizm, ösimlik ve ayvanat dünyası içe kirgen tabiat manzaralarından lezzet alıp keçken yerlerni ziyaret etmekçi insanlarnı çekip alır.
Yerli faaliyetlerge misallerge ovcılık, balıq tutuv, süratke çekuv, quşlarnı közleuv ve bağçalarnı ziyaret etuv, ekosistem aqqında malümat ögrenuv kirer.
Borneo adasında orangoatanglarnı zıyaret etuv, surätke çekuv ve ögrenuv – bir misaldır.
Er sesinde, adamlar avtomobille kiçik qasabalarından iş yerine baralar ve endi qaldıqları yerge keçken başqa adamlar tarafından ötegeçiler.
Bu dinamik avtobuslarda er kim bir şekilde özel arabalara esaslanğan bir transport sisteminiñ destekçisi ve onğa bağlı.
Şimdiğ bilim, bu ayıp kömür ekonomikasının insan tekâmülünü desteklegen son iki milyon yıldan beri biosferanı öz müstahkem halından çıqarıp taşlağanı körsetiyor.
Erkes kişi cemiyetke qatışır ve ulaşım sistemalarından faydalanır. Demek çоq kişi ulaşım sistemalarından şikayet eter.
İleri ölkelerde su sıpaatı veya körüler yıqılıp tüşkeni añlatqan şikayetler seyrük eşidileseler.
Ne için ulaşım sistemleri bu qadar şikayetler çıqara, ne için her gün başarısız olalar? Ulaşım muhendisleri sadece beceriksizmi? Yoksa daha temel bir şey mi olmaqta?
Trafik akımı – bu bireysel sürücüler ve taşıtların iki nokta arasında hareketini ve onların birbirleriyle etkileşimlerini inceliyen bir sahadır.
Talayına köz, avtomobil aqımını tetqiq etüv qıyın, çünki sürücülerniñ hereketleri yüz percent añıq keñeşke salınamay.
Ğıybette, aydaşlar çoğınlıqla eñ az bir tüzenli aralıqta davranışlanalar, şunun içün de trafik akımları belli bir tüzenlilik körseteler ve qaba yuqarı matematik usullernen ifadelenebilirler.
Trafi̇k akışını yaqşıraq körsetüv üçü̇n, üç baş karakteristik arasında bağlar quruldı: (1) akış, (2) sıqlıq ve (3) sürat.
Bu ilişkiler yol tesislerini planlama, tasarlama ve işletmede yardımlar berer.
Cırcılar havanıñğa birinci keçken ayvanlar ekenler. Uçmağa qobiliyetleri düşmanlardan közgeçürmek ve aşa ve curcıq tapmaqta kömek etken.
Çoğ ayvanlarnıñ qanatlarnı vücüdlerine qatlay alğanlıqları üstünlik berer.
Bu, onlara yırtıcılardan qaçıp qınalğan küçük yerlerge körä geniş imkân beradi.
Bugün, qanatlarnı qayırmağa imkânı yoq tek yegkenler ve bir qanatlı böcekler.
Miñ yıllar önce, Aristarh adlı bir adam Güneş sisteminiñ Güneş etrafında hareket etkenini ayttı.
Bazı insanlar onıñ aq olğanına inanğanda, çoq insan ise tersine inanğan edi: Quyas Sistemi erge aylanıp, Quyas da (hatta başqa yıldızlar da) oña qoşulğandı.
Bu akılğa uyğun görüniyor, çünki Yer hareket etey degeni sezilme, dog'ru mı?
Amazon deresi yer üzerindeki eki uzun ve en büyük deredir. Qırıq sekizden artıq su taşıy, ikkinci en büyük derege qaraganda.
Amazon özeni de yer yüzünde eñ keñ özen, vaqtında alt mılyadan keçer.
Planetadaki özenlerniñ okeanğa quyğan susınıñ tolı 20 проценти Amazonnan kelgen.
Baş Amazon irmagi 6387 km (3980 mile) uzunlıqta. Ol mıñlarça kiçik irmaklardan suv toplay.
Eski Padışalıq soñuna qadar taşnan piramida qurulışı davam etkeniñ sebebi olsa da, Giza piramidaları öz ölçeми ve qurulışınıñ texniki mükemmelliği ile eñ büyüklerinen geçmedi.
Yañı Padışahlıq eñ eski Misırlılar özlerinen burun yaşağanlarnıñ abidelerin qarşı alıp, hayran qaldılar, o vaqtlar bu abideler bir mıñ yıldan artıq yaşta eken.
Vatikan Şeeri ealisi taqriben 800 kishi. Bu dünyadaki iñ kiçik bağımsız devlet ve ealisi iñ az devlet.
Vatikan Şeeri qanun çıqaruvında ve resmî haberleşüvlerinde italyan tilini qullanadı.
İtalyan tili, devlet içinde işlegenlerin çoq rağında da gündelik til bolıp sanılır, Latince ise çoq vaqt dinî törenlerde qullanılır.
Vatikan Şeeriñ bütün vatandaşları rim-katolik dinindendirler.
Adamlar altın, kümüş ve mis kibi esas kimyasal elementler eskiden beri bilişler, sebebi bu elementler tabiatta saf alında bulunabilir ve ilkel araçlar ile çıkarmaq oñaş.
Aristoтель, bir filosof olğanda, eñ ayaq şeylerniñ dörde elementten ibaret bir qarışım ekenliginiñ teoriyasını çıqardı. Bu elementler – toprak, suv, ava ve ot edi.
Bu, tıptı qatı, sularıv, gaz ve plazma kibi tört halge öksedi (aynı tertipte), ama o, şeyseni biz körgen şekilge öte türtücilerniñ başqa zatlarğa çevirelgenini de ayttı.
Qoşmalar esasen eki veya çoq metallardan ibaret bir qatışmadır. Periodik cedvelde çoq elementler bar ekenini unutmayın.
Kalsiy ve potasiy kibi elementler metallarğa qarıştırıla. Albatta, kümüş ve altın kibi metallar da bar.
Sen' de karbon kibi ğayr-metall elementlerniñ az mıqdarında bar olan qatıışmalarnı alasıñ.
Alemdäki her şey maddeden ibarettir. Bütün madde atomlar dep atalğan kiçik zerrelerden ibarettir.
Atomlar o kadar küçüktür ki, bu cümleñ sonunda turğan nuqtanıñ içine trilyonlarca atom sığa bile.
Şunday olğanda, qalem köp adamlarnıñ yaxşı dostı ekeni belli boldı.
Talaylıqqa, yazuvnıñ yañı usulları peyda olğanda, qalem azraq derecede qullanıla ve öñki maqamı yoq bolıp qaldı.
Adamlar endi kompyuter ekranlarına yaazalar, qalem bilemege yaqınlaşmaylar.
Яañı bir şey payanda olğanda klaviatura nege aylanacaq, demeye kimseñ añlay.
Yadro bombasınıñ işleyişi şunda ki, köp proton ve neytronlardan ibaret bir yadro yaratmaq üçin enerji sarf etile.
Tepelikke ağır arabanı itmek kimininde. Yaderoni yañıdan bölgenge soñra o energiyadan birazı çıqa.
Ayırım atomlarnıñ barqar olmaycaq çekirdekleri bar, añlamı olardı azıcık itilgeniñ özü de parçalanmağa meyilli ete.
Ay yüzüniñ üstü taşlardan ve tozdan ibaret. Ay yüzüniñ taştan qatmanı qabıq dep ataladı.
Qabuk yaqın tarafta taxminen 70 km, uzaq tarafta ise 100 km qalıñlıqta.
Deniz altındaki yerlerde ince, dağlık yerlerde ise kalın.
Yakın tarafta daha çoq marya olmağa çoq, çünki qabıq incele. Lavaning yer yüzüne çıqması kolay erdi.
İçerik teoriyaları insanları neñeñ qıdıratır veya onğa çekici kelgenini añlamaq üzerine qurulğandır.
Bu teoriyler adamlar belirli ihtiyaçlar ve/yaki isteklerge sahip ekenlerini ve ulularğa yetken soñ bu ihtiyaçlar ve istekler içlerine sindirilgenini körsetiyor.
Bu teoriyler şundan qaraylar ki, ayğı bir insanğa neler istep almaq ister ve onıñ atrafındaki neler onı yapmağa ya da yapmamağa iteler.
İki meşhur içerik nazariyeleri Maslovnıñ İhtiyaçlar İyerarhiyası Nazariyası ve Hertzbergniñ İki Faktorlı Nazariyasıdır.
Adetince aytqanda, başqarıcılar eski ten'düşlerinı başqarmağa başlağanda eki türlü davranış ortaya çıqa bilir. Spektrnıñ bir ucu – “özlerinen biri” (yaki “qızlar” arasında) olmağa çalışmaq.
Bu türden menejerler noxatlı qararlar qabul etmegen, cezalandırıcı tedbirler körsetmegen, iş performansını bahalamağan, vazifelendirme yapmağan ve adamları mes’uliyetke çekmegenlikte qıyınlıq çekeler.
Spektrnıñ eñ uçıнда, adam özüni tanımaycalay başlay, ve o, komanda ne yapqan bolsa, eñ başından deñiştirip, özüne ayıtıp qalıp, her şeyini özleştirmek kerekligini sezeler.
Sonuçta, lider komandañ muvaffaqiyeti ve muvaffaqiyetsizligi içün yaqınlaşqan kişi ekeni.
Bu tür davranış çoq vaqtlar liderler ile qalan komanda arasında añlaşmazlıqlara sebep olur.
Sanal komandalarğa aynı yüksek standartlar qoşuladı, lekin kiçik farqlar bar.
Sanal komanda a’zaları köp zamanlar özleriñ eñ yaqın fizik gruppası üçin baylanış noqtası vazifesini yerine yetiriler.
Onlar çoq zaman öz başlarına qarar aluvğa, oddiy komanda ağzalarından çoq çoq imkânğa sahipler, sebebi ekipleriniñ yığınışları ayrı-ayrı vaqt bölgelerine bağlı ola bile, bu da yerli başçılıq tarafından añılmay bilir.
Aqıq “körmez teamanıñ” (Larson ve LaFasto, 1989, s. 109) olğanı da virtual teamanıñ özüne has bir qısmıdır.
“Körmeç komanda” – bu er bir ağzası başqa bildiren başqaruv komandasıdır. Körmeç komanda er bir ağza üçin ölçüvler belgiläy.
Bir teşkilât ne için vaqtı çoq alğan bir öğrenme teşkilâtı qurmağa çalışır? Teşkilât ögrenüvi fikirlerini amele geçirmeñ bir maqsadı – yenilikçiliktir.
Organizaciyanıñ işleviy bölümlerinde bar bütün imkânlarğa doğru kelgende, yaratıcılıq ve aqılğa kelmegen şeyler ortaya çıqa bilir.
Neticede, bir teşkilâtıñ birge çalışıp bir qınallıqnıñ üstesinden gelüvi, müşteri ihtiyaçlarını qanatlandıracaq yañı, yenilikçi bir iş usulına yol açabilir.
Bir teşkilât yenilikçil ola bilmesi için, liderlik eñ önce yenilikçilik medeniyetini, elâ da ortaq bilimlerni ve teşkilât ögrenüvini yaratmalı.
Angel (2006) devamlılıq yaklaşımını, teşkilâtlarnı daha yüksek seviyede performansqa erişmek içün qullanılağan bir usul kibi aqlay.
Nevrobiologik malümatlar añlamnı tetkilevge nazariy yaklaşuvnıñ fizikiy ispatın berer. Şunıñ neticesinde tetkilev meydanı daray ve onı köp derecede ani qıla.
Beyin patologiyası ve davranış arasındağ ilişki bilim adamlarını araştırmalarında destekley.
Uzun zamandır beyinnin çeşit çeşit yaralanmaları, travmaları, yaraları ve urları davranışğa tesir etkeni ve ayğırdan bazı akıl işlevlerinde özgerme yaratqanı belli.
Yañı texnologiyalarnıñ ortaya çıkışı bizge evelki körinmegen miye quruluşların ve proseslerini körişke ve tetkil etişke imkân beradi.
Bu bizge köp malümat ve material beradi, aqıl içindeki proseslerni añlamağa yardım etken simülyatsiya modelleri quruvğa.
Belki de yapay zeka fantastik edebiyatnıñ esası kibi sezilsede, yapay zeka – kompyuter ilminiñ çok önemli bir şubesidir, bu şube maşinalarda davranış, ögrenü ve akıllı uyumlanuv ile meşgül boladı.
Yapay zekâda araştırma, aqıllı davranış talep etken vazifelerni avtomatlaştırmağa maşinalarnı yaratuvnı öz içine aladı.
Misallarğa kontrol', planlaştıruv ve cedvelleştirmek, müşteri teşhislerine ve sorularına cevap beruv imkanı, el yazısını tanıma, ses ve yüz kerişkenlikleri kiradi.
Bu türlü şeyler ayrı bilim saʻaları halina keldi, añlamları – gerçek ayatta kelgen meselälerge çözümler berüv.
Endi yapay zeka sisteması iqtisadiyat, tıb, muhendislik ve ordu saalarında çoq sefer qullanıla, ayırıq olaraq bir neçe ev kompyuterleri ve video oyun yazılımlarına da qoşulğan.
Mektep derslerinde meydançalar büyük bir rol oynay. Köp zaman muallim öz oquvçılarını avtobus yolı ile barması mümkün olmagan yerlerge aparmaq ister edi.
Texnologiya virtual seyahatler ile çıqaruv yolı sunar. Öğrenciler sınıf içinde otırıp muzey ebatlarını körüştirerler, akvariumğa keçerler veya güzel san’atqa hayran qalırlardı.
Seyahatni virtual olarak paylaşıp, onı gelecek derslerge aktaruv ve tecrübelerni ortaqlaşuv da çoq яхшы bir usuldur.
Mesela, er yıl Bennet Mektebi’nden (Şimaliy Karolina’da) talebeler memleket paytahtasına seyahatleri aqqında bir sayt tasarlaylar, er yıl sayt yenilenir, ama eski versiyaları hatıra defteri olaraq internette saqlanır.
Bloglar talipnıñ yazı yazuvını yaqşılaştırmağa da yardım ete bilir. Talipnıñ blog başlağanda çoq vaqıtla yanlış grammatika ve imlâsı olsa da, dinleyiciler bar ekeni, adeten, bu vaziyetni özgeştirir.
Çünki talebeler çoq vaqt en' eleştirecek dinleyici olğanları için, blog yazıcısı eleştiri saqlaştırğ'a çalışqanına başlay.
Blogs yazuv da ögrencilerni dünyanıñ etrafında daha bile bilgili olmağa mecbur ete, cemiyetniñ qızıqmasına cevap beruv sebebiyle ögrenciler akıllı ve maraqlı olmağa teşvik eteler (Toto, 2004).
Blog yazuv bloglap işbirliğiñi coştırğan ve talebelerni mektep saatleriniñ dışında da ögrenüleriniñ çoğaymasına teşvik etken bir araçtır.
Bloglarnıñ doğru qullanılışı talabalarnı daha tahlilkeñ ve tenqidiy olmağa teşvik etebilir; internet materiallarına faal cevap bergen sayede talabalarnı başqalarnıñ yazuvlarında öz pozitsiyasını añlap, ayrı-ayrı meselelerge olan öz qarayışlarını belgiläw mümkün (Oravec, 2002).
Ottava – Kanada’nıñ çekici, iki tilli paytahtı ve Kanada’nıñ keçmişi ve bugününi köstergen san’at galeriyaları ve muzeylerini özünde cem etken bir şeherdir.
Cenübğa qarşı Niagara şelalesi yerleşken, ve şimalda Muskoka ve onıñ ötesindäki keşf etilmegen tabiat güzelliği bar.
Bu eşyalar ve ondan da artığı Ontario'nı dışarıdan gelenler tarafından tipik Kanada olarak kabul edilmesine dair önemli işaretlerdir.
Şimalğa doğru büyük bölgeler seyrekle meskün ve bazıları tamamen meskûnsız, vahşi yerlerdir.
Көпчиликни ашара сюрприз этеджек аале алюсинин мукайысесине кёре: АБШ-де афроамериканлылар санын Канада гражданинлеринин санындан даа артык.
Şarqiy Afrika adaları Afrika qıtasınıñ şarqiy sahiliniñ yaqınında, Hind okeanında yerleşken.
Madagaskar, ayırım-ayırım alğanda, canlılar aleminde özü başına bir qıta, ve onıñ teşqarisinde añlap çıqarmasız.
Çoğ çoğu kiçik adalar bağımsız devletlerdir, yaki Fransa ile bağlıdır ve lüks plyaj kurortları olaraq bile bilineler.
Arablar İslam dinin de bu topraqlara getirdiler, ve Comoros ve Mayotte adalarında çoq iyi qabul etildi.
Evropa tesiri ve müstemleçilik 15-inci asırda, portugal keşifçisi Vasco da Gama Evropadan Hindistanga Burun yolını keşf etken zamandan başlandı.
Şimalda bu region Sahel bilen чегараланған, cenüpte ve batıda ise Atlantik Okeanı ile.
Ayallar: Sayahat etken ayallar, özlerinin turmuş qadın ekenliklerini aytmaları tavsiye etile, gerçek turmuş statusına qaramastan.
Bir seytimni taqmaq da faydalı, lekin çok bahalı körünmegenini taqmaq kerektir.
Ayallar şuñı añlamalı ki, medeniyet farqları olara taciz etilgen kimin körünseñ ayırılıqlara sebep olabil, ve izlemek, qolundan tutmaq, başqa şeyler de çoq rast kelgen haldır.
Er keklerge ret cevap bergende qatıy ol, özüñni qorqmasdan saqla (medeñiyet farqları bolsa da, bu oña aqlaş ne ola!).
Çağdağı Kazablanka şeeri milattan önce 10-ıncı asırda Berber balıqçıları tarafından quralğan edi, ve fenikeliler, rimliler ve Merenidler tarafından Anfa adında stratejik bir liman sıfatında qullanılğan edi.
Portekizliler onı yıqıp, 1755 senesi yer silkinmesinden soñ terk etip gitmegen burun, "Casa Branca" adıyla yeniden qurdılar.
Marokko sultanı şeerni Daru l-Badya şeklinde yeniden qurdu ve ispan ticaretçileri orda ticaret bazaşları qurğanda onğa Casablanca adın berdi.
Casablanca bütün Marokkada alış-veriş için en az qızıq yerlerden biridir.
Eski Medina etrafında ğade öylerede moroccan eşyaları satıv yerleri tapmaq kolay, misalğa taginler, seramik, deriden eşyalar, nargileler ve çeşit-çeşit oyuncqıraqlar, ama bütün bunlar turistler içün.
Goma — Kongo Demokratik Respublikası'nıñ şarqiy uçında, Ruandağa yaqın bir turistik şe'erdir.
2002 senesi Goma şeeri Nyiragongo vulkanından çıqqan lavaga urınıp harab olğan edi, bu da şeer köçelerini, özellikle de şeer merkezini toprak astına keçirgen edi.
Goma qablede eñ azından emniyetli bolsa da, Goma dışındaki seyahatler Şimal Kivu vilayetinde devam eden uruş vaqiyetini añlap araştırılmalı.
Şeher aynı zamanda Nyiragongo vulkanına çıqmaq üçin baza olıp, Afrikada eng arzan Dağ Gorillalarını izlemek imkanı da sunar.
Goma’da aylananğa boda-boda (mototsiklet taksisi) qullanırsız. Qısqa yol içün normal (yerli) bahası taqriben 500 Kongo Frankı.
Özüne lağım olğan erişilmezliyi bilen birlikde, "Timbuktu" egzotik, uzaq yerler üçin metaforağa aylandı.
Bugün Timbuqtu fakir bir şehir, amma onun şöhreti onu turistler çekici yapqan, ve onıñ aeroportı bar.
1990 senesi, çöl qumlarının tehlikesi sebebiyle, dünya miras yerleri risk astındaki tizimge qoşuldı.
Bu, Genri Luyis Geytsnıñ PBS telekanalındaki Afrika dünyasıñ ğacayıbları adlı özel programmasında önemli toqtav yerlerinden biri edi.
Şeerniñ qalan ölkelerge qaraganda ayırıq bir görünüşi bar, sebebi ise afrika uslubından ziyade, körfez uslubına daha yaqın.
Krüger Milliy Bağçası (KMB) Cenübiy Afrika’nıñ şimal-şarqısında yerleşken ve şarqta Mozambik, şimalda Zimbabve serhetlerin boyunca uzanıp çıqa, cenübiy serheti ise Timsah Özeni.
Park 19,500 km² maydanda yerleşken ve 14 farklı ekologik zonaga bölüngen, er bir zona özge hayvanat dünyasını destekley.
Bu Cənübî Afrikañ başlıca kerçeklerinden biridir ve Cənübî Afrika Milli Bağçalarnıñ (SANParks) bayrağı sayılır.
Cenüp Afrika Milliy Bağçaları qıramında olduğu kibi, bu bağçada da her küni saqlav ve kiriv ücretleri bar.
Bu, bir kişi için vahiy kartı satın alması için de faydalı olabilir, bu kart Güney Afrika'daki parkların seçilmiş bölümlerine veya Güney Afrika Milli Parklarının tamamına giriş imkanı berer.
Hong Kong adası Hong Kong territoriyasınıñ adına bergen ve çoq turistler başqa odak dep sayğan yerdir.
Onğ Hong Kong siluetini teşkil etken binalar sırağı, Victoria limanı sularının varlığı sayesinde belli olan parlap bir diagramğa teşbih etildi.
Hong Kongnıñ eñ yaqşı manzaraların körüvi için, adadan çıqıp, qarşısında yerleşken Kowloon sahil şeridine keçseñiz.
Hong Kong adasınıñ şeer qurulışlarınıñ episi qaytarılğan yerler boyunca şimaliy qıraqta sıq yerleşken.
Bu yer ingliz kolonizatorlarınıñ özleştire alğan yeri, şuña görä eger siz bu topraqnıñ koloniyal geçmişiniñ izlerini ahtaırsañız, başlamaq üçin yaxşı bir yerdir.
Sundarbans, dünyadaki eñ büyük sahil mangrov ormanı olaraq, Banqladeş ve Hindistan içlerine doğru 80 km (50 miyl) uzanır.
Sundarbans, UNESCO-nıñ Butün Alem Mirası yerleri şeklinde ilan etildi. Ormannıñ Hindistan erinde qalan kısmı Sundarbans Milliy bağçasını atadı.
Ormanlar sadece mangrov bataklıkları deyiller – olar, bir zamanlar Ganj ovalığını örtken ulu ormanlarnıñ son qalan parçalarını da içe alalar.
Sundarbans 3850 km² maydanı qaplay, onıñ taxminen üçte biri suv ve batqaqlıq erlerinen ibaret.
1966-cı yıldan başlap Sundarbans yabanay hayatı qoruğuğa aylandırılğan, ve şunda eki 400 Bengal qaplanı ve yaklaşık 30,000 leke deerı bu yerlerde bar ekeni tahmin etile.
Avtobuslar, köprüden ber tarafqa keçken rayonlararası avtovokzalda bütün gün boyunca qaldırılalar, seyyahlar çoq, özellikle şarqqa ve Cakar/Bumtangğa barğanlar, saat 06:30 ile 07:30 arasında çıqar.
Rayonlar arası otobüsler çoq zaman tolı olğanı içün, biletlerni birkaçkün avval alıp almaq meslehet görülür.
Çoq rayonğa kiçik yapon Coaster avtobusları xidmet eteler, bunlar qonforlu ve saqlı.
Ortak taksiler yaqın yerlerge, mesela Paroğa (Nu 150) ve Punakhağa (Nu 200) tez ve qonforlu bir şekilde barmaq üçündir.
Ояпок джолы кёпрюси сес-телли кёпрюдир. Ол Бразилиядеки Ояпоке шеэри ве Француз Гвианасындакы Сен-Жорж де л’Ояпок шеэрини баглаш уьчюн Ояпок джолын кесип гечедир.
İki burç 83 metrege erişir, uzunlığı 378 metre ve 3.50 metre eninde iki şeritqa sahiptir.
Кёпрюнинъ астындагъы тик вертикал юкъсеклиги 15 метрдир. Иншаат 2011-нинъ август айында битерилген эди, амма 2017-нинъ март айына дегич арада ачылмады.
Köprü sentyabr 2017-de tolıq işlep başlağ’a körsetildi, şunda Braziliya gömrük postları bitirilgeni kütilgen.
Guaraniler bugünkü Şarqiy Paraquay territoriyasında yaşağan, yarım köçmenlik usulında avlanıp aynı vaqitda özlerini teminley torğan eñ önemli yerli halq edi.
Çako regionı diger yerli kabileler, mesela Guaykurú ve Payaguá kabileleriniñ yurdı eken, olar avlanıp, çöpçülük etip ve balıq tutqan tarafından yaşağanlar.
16. asırda Paraguay, evel “İndiya’nıñ Böyük Vilâyeti” dep añılğan, İspan conquistadorları men yerli eal bilen körüşüvinin neticesinde yarattı.
İspanlar üç asır devam etken kolonizatsiya devrini başlattılar.
Asunsionğa 1537 senesinde quralğandan soñ, Paraqvay özünün köp eñli yerli sıfatlarını ve kimligini saqlap qaldı.
Argentina dünyada eñ yaxşı polo komandaları ve oyuncuları olğanı bilen tanınğan bir memleket.
Yılınñ eñ büyük turniri dekabr ayında Las Cañitasdagi polo meydanlarında keçirilеcek.
Başqa vaqtlarında da kiçik turnirler ve maçlar bu yerlerde körilebilir.
Polo turnirleri ve biletlerni qayan yerlerden bile bile almak üçin, Asociacion Argentina de Polo saytına qarañız.
Resmiy Folklend adaları pul birimi Folklend funtı (FKP) eken, onıñ qiymeti bir İngiliz funtı (GBP)ğa ten eşitlir.
Aparalar adada tek bir bankta alıştırıla, bu bank Stanleyde FIC West mağazasınıñ karşıda yerleşken.
İngiliz funtı adalar boyunca ve Stenli içinde çoğalğan yerlerde qabul etile, kredit kartaları ve Amerika Qoşma Ştatları dolları da çoğ zaman qabul etile.
Uzaq adalarğa çıqqan halda kredit kartaları qabul etilmeycek, belki, em de İngiliz ve Amerika pulı alınabilir; hangi ödeme usuliniñ qabul etileceğini añlatıñız üçin oldından egeleşiñiz.
Falkland adaları dışındaki yerlerde para deyişmek demek olur neredeyse imkansız, şıñla adalardan ketkende aldınnan parañıznı deyişiñ.
Montevideo экваторныñ cenübünde bulunğanı üçin, Şimal yarımşarda qış olğanda onda yaz, ve tersine.
Montevideo subtropiklerde yerleşken, yaz aylarında +30°C-den yüksek temperaturlar sık-sık keçer.
Qış aldatıcı derecede soğuq bolabilir: hararet nadirde muzlap aşmay, lekin yel ve nem birleşip termometr köstergenen añı soğuq sezdirir.
Belgili bir "yağmurlu" ve "quru" mevsimler yoq: yağış miqdarı yıl boyunca yaklaşık olarak aynı qala.
Parkta çoq hayvanlar insanları görmege alışsa da, yabanı hayvanlar, sonuçta, yabanıdır ve onlara yemek berilmese ve rahatsız etilmese kerçek.
Park idaresi malümatına köre, ayılardan ve bozkurtlardan en az 90 metre, başqa yabanıy hayvanlardan ise 23 metre uzakta duruñız!
Qanqay eçil bolsalar da, bizonlar, marallar, mooselar, ayılar ve demyek az büyük hayvanlar da uyup bile.
Arqa yıl, onlarla saylı zıyaretçiler yetersiz mesafeni saqlamağanı себепли yaralanalar. Bu ayvanlar büyük, yaban ve potentsial tehlikeli, aña sebep olarğa yer berseñiz.
Qosımsa, esliñiz ki, iyisler ayıqlarnı ve başqa yabanı hayvanlarnı çekeler, şığay iyisli aşlıq taşımayın veya pişirmeyin ve lageriñizni temiz tutıñ.
Apia Samoa paytahtıdır. Şehir Upolu adasında yerleşken ve eali yaklaşık 40,000 kişi teşkil etken.
Apia 1850-ler senelerinde qurulğan ve 1959-dan beri Samoañ resmi paytahtı olğan.
1889 senesi liman Almaniya, Amerika Qoşma Ştatları ve Britaniya’dan kelgen eki gemi limandan çıqmaqtan baş tartqanda, namus-şöhreti yoq bir deñiz çarpışuvı meydanı edi.
Barça gemiler batırıldı, faqat bir İngiliz kreyseri qaldı. Yaqınlap 200 amerikalı ve alman adamıñ canı azıttı.
Mau hareketinen teşkil etilgen özgürlük içün mücadele vaqtında, şeer içindeki sulhçı toplaşuv, baş şef Tupua Tamasese Lealofi III-nı öldürüvge sebep boldı.
Auckland eki limannıñ ortasında yerleşkeni sebeple, çoq plaj bar. Eñ çoq sevilenleri üç aymaqta bulunurlar.
Şimal Sahili sahillleri (Şimal Limanı rayonında) Tınç okeanında bulunalar ve şimaldaki Uzun Körfezden cenubiy Devonportqa qadar uzanalar.
Onlar eñ köbünse qumlı sahil, yüzüv üçin xavfsız, ve köbi pohutukawa ağaçları tarafından kölege berilgen.
Tamaqi Drayv plaжları Merkezi Oklendniñ Mission Bey ve Sent Heliers adlı varlıklı районlarında yerleşken Vaitemata limanında bulunur.
Bu bazen tıngıl-tıngıl adam tolığan oilälik plajları, qıralı boyunca çoq çeşit dükkanlar bar. Yüzmek tehlikesiz.
Başlıq yerli bira "Birinci San"tır, o añlamlı bira degil, ama lezzetli ve serinletici. Başqa yerli bira "Manta" dep atlandırılır.
Fransız şarapları çeşit-çeşit bar, ama Yaponiya ve Avstraliya şarapları yolğa daha yaxşı çıqar.
Yerli musluk suvi içmek üçündir, em de eger qorqsañız, şişelerde su tapmaq oñaydır.
Avstraliyalılar için "flat white" qahvesi tüşüniksizdir. Kısa qara qahve "espresso" dep ataladı, cappuccino qaymaqqa (köpük degil) yüksek yığılır, ve çay sütsiz berilir.
İssı şokolad belgiyalı standartlarnıñ seviyesinde. Meyve suluqlırı pahalı, ama çoq yaqşı.
Reefke çoq seferler bütün yıl boyunca yapılğanı, reefte bu sebeplerden peyda olğan yaralanuvlar nadir olur.
Dedelerñizge keñeş alayq, belsa da, barlıq işaretlerge itaät etip, emniyet etkazuvları dikkatli añlañız.
Qutu meduzaları oktyabr'den aprel'ge qadar 1770-den şimalda sahil yaqınlarında ve özen ağızları boyunca tapıla. Vaqtı-vaqtı bu müddetniñ dışında da körüneler.
Köpekbalıqları bar, amma insanlarğa çoq nadir usara. Çoğ köpekbalıqları insanlardan qorqa ve yüziп keçerler.
Tuzlu su timsahları aktiv olarak oceanda yaşamaylar, eñ başlı yaşağan yerleri Rokhamptonnıñ şimalında bulunğan özen ağzı bölgeleridir.
Evelden bronlama seyahatçıga kelgende yatacak yeri olacağına dair içtinahat berer.
Seyahat agentleri çoq zaman ayg’ı oteller bilen kelishimlerde olurlar, amma seyahat agentleri aracılığı ile başqa türde konaklama yerleri, meselâ kamplar da rezervatsiya etme imkânıñız bar.
Seyahat agentleri çoq zaman tañ aşlığı, aeroportqa ve ondan taşuvuñ tertibi kirgen paketler veya hattâ uçaq ve otel paketlerini birge teklif eteler.
Siz teklifni qabul etmegen taqdirde veya seyahatingiz üçin başqa qanuniy qıt’alar (masalan, viza) alıp kelmegen taqdirde, onlar siziñ üçin rezervatsiyanı da tutabilirler.
Er bir özgertme veya taleb bolsa, eñ başqa seyahat agentligi arqalı keçirilmeli, otelge toğrudan emes.
Ayırım bayramlıqlarda, çoq çoqluq musikiy bayramlarna kelgenler orınlarda qalmağa qarar eterler ve çoqları buñı öz tecrübeleriniñ ayırmas bir qısmı dep sayarlar.
Eğer sen hareketin’ yaqınında olmaq istesek, sen erkenden kelip muzıqqa yaqın bir oranda yer almalı sen.
Unutmayın ki, baş sahnelerdeki müzik bitse bile, festivalın bazı yerlerinde gece geç saatlere kadar müzik çalmaya devam edecek.
Bazi bayramlarda körçekleri bar olan aileler üçin ayrı çadır quralğan yerler bar.
Şimaliy Balıq deñizini qışda keçseñiz, kabina yerini tekşeriñiz, sebäb buzdan geçüñ sebebi, çoq qorqınç ses çıqarır, eñ çok etkilengenler üçün.
Sen-Peterburg seyahatleri şehirde vaqt keçirüvni da içere. Seyahatçiler viza talep etüvinden azat etile (şartlarını tekşirüñiz).
Qısqırca aytqanda, kazinolar misafirler tarafından sarf etilgen vaqt ve pulnı arttırıp çoğaytmağa çoq gayret köstereler. Pencere ve saatler adeten yoqtır, çıqışlar da tapuvğa qıyın ola bilir.
Adetleri, misafirleri iyi ruh halinde tutqan ve onları yerinde qaldırqan özel aş, içki ve eğlence teklifleri oluv.
Ayırım yerler içki içeceklerini evden bererler. Fakat, sersemleşmek akıl yürütme qabiliyetini bozar, ve yaxşı oyunçılarnıñ eñ önemli şey - ayık qalmaq ekenligini bilmeleri kerek.
Kimde yüksek enlemlerde veya dağ keçitlerinden araç sürmek niyeti varsa, qarın, buzlanma veya aşırı soğuk hava olasılığına qaraştırmalı.
Buzlap ve qarda kaplanğan yollarda tutunuş azdır ve çıplaq asfalt yolında sürüşkeñdek sürüp olmağız.
Qar yağıntısı çoq zaman az vaqtta, seniñ batıp qalacağın qadar çoq düşebilir.
Görüşlik, qar yağışı veya qardan soqup kelüvi, yaki araçlarğa terezede toñuvı veya buzlannıñ payda oluvı neticesinde de azalabilir.
Başqa taraftan, qış ayında buzlu ve qarlı avareler köp memleketlerde adetiy, ve trafik esasen bütün yıl kesilmesiz devam ete.
Afrikağa sayahatlerde safari, belki de иң ярышлы тема, ve çoq ziyaretçiler için bașlıq olaydır.
"Safari" atlı термин, adeten, savannada, özellikle de Afrika yaban hayvânlarını körmek içün quru yerden seyahat etüvni añlatır.
Ayvanlarğa aid elefantlar ve ceyranlar kibi bazı hayvanlar arabalara yaqınlaşmağa meyilli ve standart teçhizat iyiyi görmege imkân berer.
Arslanlar, citallar ve leoparlar bazen utangaq olurlar ve olarnı yaxşıraq körüv üçin dürbün işletüv lazımdır.
Ayak basıp gezüv (ş.q. “çalalıq gezüv”, “yürüş gezüvi” veya “ayaq salıp keçüv” de denile), birkaç saatlap veya birkaç künge qadar yürüşlerden ibarettir.
Paraolimpiya oyunları 2021 senesi 24-cü avgusttan 5-ci sentyabrge qadar keçirilacek. Bazı yarışlar ise Yaponiya boyunca başqa yerlerde de ötkärilecek.
Tokio tek azialı şeer bolacaq, yazi Olimpiadasını eki sefer keçirgen, 1964-cü yılda da keçirgen.
Eğer 2020 senesi için uçak bileti ve oteliniz postponement ilân etilmeden önce bron etseiz, size zor bir vaziyet çıqa bilir.
İptal şartları değişebilir, amma keçken mart ayının sonuna doğru, çoq coronavirus sebepinden iptal şartları iyül 2020-ge qadar uzatılmay, olimpiada keçirilmesi planlaştırılg’an vaqt.
Çоq кешилик билетлерниң баасы 2,500 ¥ ве 130,000 ¥ арасында олур деп ойланала, аддий билетлерниң баасы даха яқын 7,000 ¥ болур.
Nemli kiyimleri ütülemek, olarnı quruşmasına yardım ete bilir. Köp otellerde ütü ve ütü tahtası berilgen, eger odada olmasa bile.
Eğer ütüñiz yoksa, yaki ütülengen çoraplar kiyimek istemeseñiz, eğer bar bolsa, saç qurutqıçın qullanıñız.
Ma'nı qorşawğa berip, tuqımany бираз ısınмаsla, çünki ол qısqara veya ayıp bolа.
Сувны тазаламақ çeşitli usullar бар, bazıları belli tehlikelerge karşı daha muvaffaq.
Ayırım yerlerde bir daqıqa qaynag’ su yeterli, başqa yerlerde ise birkaç daqıqa kerek.
Filtrlar ta'sir etuvlılığı boyınça farq eteler, eger sizde bir alañlıq bar bolsa, onda senimlı bir kompaniyadan muhrlenmiş şişede su satıp almağa qarar qıla sıñız.
Seyahatçiler öylerinde tanış olğan hayvan zararlıları ile karşılaşabilirler.
Zararlı böcekler aşıq-adaşlarnı bozuv etebilir, tezciñlenüvge sebep olalar, ya da eñ yaqşıñı, allergiya reaksiysına çaqırabilirler, zeerlenüvge yol salalar veya yuquşlıklı keselliklerni keçirüv etebilirler.
Yuqqumlı keselikler özleri, yaki insanlarnı zorlap yaralay bilen veya öldürebilgen tehlikeli hayvanlar, adetâ zararlı olaraq sayılmazlar.
Salymsız alış-veriş – belli yerlerde vergiler ve accizlerden azat olunğan mallarnı alıp almaq imkanıdır.
Ağır vergiler salınğan memleketlerge barğan sayahatçılar çoq vaqtda belli bir pulnı qorıy alalar, hususan içki içecekler ve tütün kibi mehsullarda.
Marion Nuqtası ve Fairmont arasındağındaki yol parçası, Buffalo-Pittsburgh avtoyolunda en çetin sürüş şartlarını sunar, çoğunlukla tenha ormanlık arazi boyunca geçer.
Eğer kırsal yollarda araç sürmeye alışqan degilsen, sersemlemesen: dik eğimler, dar yollar ve keskin burmalar çoq.
Belgilengen hız sınırları, önceki ve sonraki bölümlere nazaran hissedilir derecede düşüktür – genellikle saatte 35-40 mil (saatte 56-64 kilometre) – ve bunlara katı bir şekilde uymak, her zamankinden daha önemlidir.
Qısqası, bele olsa, mobil telefon bağlantısı, bu yerlerde Pensilvaniya Ormanları kibi rotanın köp yerlerinden anlap köreк daha güçlü.
Alman şirinlikleri olduq yaxşı, bayramlıq Bavariya’da ise özge çeşitli ve zengin, cümlesinden cenüb qomşısı Avstriya’nıñ şirinliklerine oxşay.
Meyvelerli şirini aşlar çoq, alma bütün yıl şirini içine qoyılır, g'erez ve qara erik ise yaz aylarında peyda olurlar.
Çok sayıda Alman şirniyatlarında badem, fındıq ve başqa ağaç meyveleri de peyda bolur. Elâvetinde, tanış tortlar çoq zaman qatı bir çay bilen yahşı uyur.
Eğer küçücük, ammа lezzetli şirinlikler istesañız, bölgelerge köre Berliner, Pfannkuchen ya da Krapfen dep atalğan şeylerden tañlap körüñ.
Curry otırımlı otlar ve baharatlarğa, et veya sebzeler bilen birlikte qoyulğan aş.
Curry quru veya sul olabilir, bu suların miqdarına bağlıdır.
Şimaliy Hindistan ve Pakistan iç bölgelerinde yoğurt, yahnilikte çoq qullanıla; Cenübiy Hindistan ve subkontinentniñ başqa ayırım sahil bölgelerinde ise hindistan cevizi sütü çoq qullanıla.
17 миң аджардан сайлама имканы олып, индонезия ашлыгъы – бу биринчи ноктада миллеттеки мухтелиф регйонал ашларыны каплай экеен бильдирген чешитли бир терминдир.
Ama, eger qoşumça belgilendirme olmasa, bu термин esasen Java adasının orta ve şarqıy qısmından çıqqan aşlıqlarğa işare ete.
Endi aralıq adada çeşitli yerlerde bulunabilen, Cava aşları sade baharatlanğan çeşit çeşit yemeklerden ibarettir, Cava halkı en çok yer fıstığı, acı biber, şeker (özellikle Cava hurması şekeri) ve çeşitli misli baharatlarğa qıymetli körseñiz.
At nalı atlıñ ayaqları üçin destegdir, eyerning eki tarafına asılıp tura.
Bu, atlığa daha çoq tınçlıq berseñiz de, ayaqlarnıñ içine qalıp qalsa, qavipsizlik problemlerine sebep ola.
Eğer bir atlı attan düşse ama ayağı üzengiye takılsa, at qaçsa sürüklenesi. Bu tehlikeni azaytıwğa çoq sayıda emniyet tedbirleri alınabilir.
Birinci, çоq sürücüler topuqqa ve гладкий, бираз дәркез табанаlı ат минёвси кеядилер.
Keyingi, bazı eyerler, özellikle de İngiliz eyerleri, atlı süürüp düşkende teşkeri çöküpte eyerden ayrılmağa imkân bergen emniyet çıtalarığa sahiptir.
Koçamó Vadisi – Çiliniñ eñ belli dağcılıq yeridir, Cenübiy Amerikañ Yosemitisi dep añılğan, çeşitli granit qaya duvarları ve çıkıntıları bar.
Zirveler nefes kesici manzaralar sunar. Butün dünyadan dağcılarnıñ daim yañı yoğnaqlar açmaq içün imkânları bar, çünki bu dağlarda sonsız duvarlar bar.
Qar üstünde sürüş sporları, çoğınıñ ski ve snowboardğa qaray sporları, ayaqlarıñğa bağlãñan ski veya snowboard ile qar basqan yerlerden sürüşip inüden ibaret çoğınıñ sevgen sporlarıdır.
Çarğada yuwmaq, çoq insanğa xoş kelgen bir seyahat faaliyetidir, vaqtı-vaqtı "çarğa yuvaqları" dep añlatıla, özge yerlerde çarğada yuwmaga ayırılğan butun tatillerni planlaştıra.
Çanağa minuv fikri çok eski — mağara resimlerindeki çanağa minuvçılar milattan avval 5000 yılğa çığış eteler!
Qışlap tüşüv sportı eñ az 17-nci asırğa qadar barıp çıqa, ve 1861 senesi birinşi eğlence amaçlı çañğı klubı norvegliler tarafından Avstraliya’da açılğan.
Çapalıñnan çaşqınğa ski sürüş: Bu faaliyet "backcountry ski", "ski touring" ya da "ski hiking" dep te añlatıla.
Bu, alp stilindeki dağ çağışuvı veya dağ tırmanışı ile bağlı olsa da, çoğınlıq vaqıtlarında onı içermey, soñuncuları dik terenlerde yapılması ve añca sert çızğınlar ve ayaqqabı talep etilmesi.
Çayqan yolını, oş benzer bir yürüş yolı kimde añla.
İyi şartlarda yürüyüşten biraz daha uzun mesafeler basıp geçe bileceksiz – ama sadece çok seyrek, hazırlanan izlerde ağır çanta taşımayarak kros kayak hızlarına erişe bileceksiz.
Evropa – az, amma müstakil devletleri köp bolğan bir материк. Âdetke köre, bir neçe devletlerden keçmek, bir neçe sefer vizanıñ alınması ve pasport kontrolından geçmek demek.
Şengen bölgesi, bu babda bir memleketke yaqın çalışa.
Bu bölgede qalsañız, adeten passaport kontrolundan keçmeksizden serhetni keçebilirsiniz.
Şeşıla, Şengen vizasıñız bar ekeniñiz sebebi ile, Şengen ağzası devletlerge ayrı-ayrı vizalarğa başvurmağınızğa zaruret yoq, şunda vaqtıñız, pulıñız ve qatışma işlerinizden qorıla.
Eşyalar hangisiniñ antika ekeni için universal bir añlam yoq. Bazı vergi idareleri 100 yıldan eski eşyalarnı antikağa sayarlar.
Bu añlam coğrafiy çeşitlilikler körsetir, ayırma yaş sınırı Şimaliy Amerikada Evropadan daha keçik ola bile.
El işi ürünleri, serbest piyasada çoğaltılğan emlälerden yañı olsa da, eskiden qalğan nesnelerğa qadar belgilene bile.
Rendeyirlerge bakıp ötirü, Sami halkı içün önemli bir keçim yolu eken, ve bu ticaretnen bağlı medeniyet, başqa kasaplıqlarğa da eñ önemli.
Ancak eskiden de, bütün Sami halkı büyük ölçekli geyik yetiştiriciliği ile meşgul olmamış, balıq avlav, ovcılıq ve buna oxşaş şeylerle geçinip yaşamışlar, geyikleri çoğunlukla çekim hayvanı sifatida qullanğanlar.
Bugün çoq Sámi zamonaviy kasaplıqlarda işley. Turizm Sápmi’de, Sámi yerlerinde önemli bir gelir kaynağıdır.
Kerem, bu söz köp kullanılğanda da, özellikle de geyik-Romani halkı arasında, "Çingeneler" sözü çoq zaman rencide etici olaraq qaraladı, sebebi menfi stereotiplar ve Romani halkı aqında yanlış qarışlıqlarnıñ bağlılığı sebebinnen.
Eger бараcağınız memleket seyahatke keçikliklerge düşseñiz, seyahat sağlığı sıγortanız veya seyahat iptali sıγortanız tesir altında qala bilir.
Señ de öz hökümetiñizniñ sırtında başqa hökümetlerge de meslehet soray alasız, emde olarnıñ meslehetleri öz vatandaşları üçündir.
Bir misalğa köre, Orta Şarqta yaşağan amerikalılar evropalılarğa veya arablarğa qaraganda başqa vaziyetler bilen yüzleşebilirler.
Maslahatlar sadece bir memleketteki siyasi vaziyetning kısaca özetidir.
Bu yerlerde berilgen qarayışlar köplük vaqıtlarında tezi, umumiy ve añımsatılğan ma’lumatlarğa qaraganda yalpalı ve basitleştirilgen bolurlar.
Avam hava şartları – ziyan keltire bilecek, ciddi toplumsal qarışlıqlıqlara sebep ola bilecek veya insan canına tehmeth etken er bir tehlikeli hava hadisesinin umumiy adıdır.
Şiddetli aava er yerde, dünyada başqaça olabilir, ve onıñ çeşitleri coğrafiya, yer şekilleri ve atmosferik vaziyetlerge bağlı olaraq değişebilir.
Güçlü yeller, döş, aşırı yağıntı ve orman yangınları şiddetli ob-havanıñ şekilleri ve neticeleridir, tıpkı gök gürültüsü, urag'anlar, su urag'anları ve siklonlar kimin.
Mıntıqevi ve mevsimiy aşırı ob-havalar arasında qar fırtınası, qar yağışı, buzlanma ve qum fırtınası sayılır.
Seyahatçilere, öz bölgelerinde aşırı hava şartları riskinden epey haberdar olmaları kesinlikle tavsiye etile, sebebi o şartlar seyahat planlarınıñ üstüne tesir etebilir.
Urış zonası sayılabilecek bir memlekete ziyaretni planlağan er kimse, профессионал ta'lim almalı.
İnternette "hostile environment course" (düşmanca muitlelik kursı) şeklinde arama yapilsa, ehtimallı olarak yerel bir kompaniya adresini gösterecektir.
Bu kurs adeten biz miyde tartışqan meselelerge, çoq daa teñizsel şilde, ve çoq vaqit amaliy tecrübe bilen birlikte ögrene.
Kurslar odatda 2-5 küńlük olacaq, rol oyunları, çoq sıñış yardım ve vaqt zaman silah talimi qatışacaq.
Çöl hayatı ile bağlı kitaplar ve jurnalalar çoq, amma uruş meydanları ile bağlı neşriyatlar azdır.
Seferge hazırlanan ve başqa memlekette cinsiyet deñiştirme ameliyatı yapmağı planlağan kişiler, qaytış yolunda geçerli resmî qayıtuv belgeleri taşığandan emin olmaları kerek.
Ökimiyetlerniñ cinsiyeti belgilensiz (X) pasportlar çıqarmasığa veya arzu etilgen ad ve cinsiyetge köre resmilerdi yenileştirmesi içün talipke qarşı yaklaşımı özge-özge bolur.
Bu dokümentlerge hormet коймақ истеги, чет эл дөвлетеринде де энъ чакъ фаркълы.
2001-ci yıl sentâbr’den soñ, keşik nöqtelerinde araştırılarlar daa ziyade teñk’leşuvğa çevirildi.
Cerrahiy müdahaleden burun trans insanlarnı skanerlerden keçkende öziñniñ hurmetli ve özel hayatına dair qorunğan halda çıqacağını umıt etmege degil.
Çıqış akıntıları – dalğaların qıralardan veya başqa benzer yerlerden çıqqan soñ qaytaqaytuvi.
Su altındaki relyef sebäpli, qaytış akımı az saylı daha çoquq yerlerde toplanır ve şunda tez akıntı olıp derin suğa keçebilir.
Çоq ölüm, akımğa qarşı yüzmeğe çalışqanda keçirilgen yorgunlıq neticesinde olur, bu ise mümkün olmay bilir.
Aqımğa çıqqañızda, qayıp kelmek adeti közg'a qaraganda qıyın deg'il.
Yene tutulmasañız, başqa yerge atışqa arızlanıñız veya, sıznıñ beceriklerinize ve seniñ közden keçirilgeniñizge bağlı olaraq, yardım kütseñiz de bolır.
Öyge qaytış şoku, medeñiyet şoqundan erte başlay, çoq daa uzun sürel ve ol ağır olabil.
Yañı medeniyetke oñay könekkengen sayahatçılar, öz ana medeniyetlerine qayta könekkende aldatqı zorluq çekeler.
Çet elде яшап, öзге юртқа қайтқанда, sen’ yangı medeniyetke köndüñ ve özüñniñ memleket medeniyetin’den bazı adetleriñni unuttıñ.
Sen başqa bir memlekette ilk seferiñde, insanlar, eñ yaqınlarıñ da, yolcular yañı bir memlekette özlerine könişmekleri kerek dep sabır ve añlaşlıq körsetkenler, belli.
Evde qaytqan sayahatçılarğa sabır ve añlav da zerur ekenini insanlar kötenmegen ola bilir.
Piramideñ ses ve ışıq şovı bu bölgedeki balalar için en’ qızıq şeylerden biridir.
Siz qaranğılıqta piramidaları köre bilirsiniz ve tamaşa başlanmasa evel seniñ de köre bilirsiñiz.
Adetinde, sen daima turistler ve satıcılar sesini eşidersiñ. Ses ve ışığın efsanesi, tıpkı bir kitaptaki efsane kibi.
Sfinqs uzun bir öyküniñ fonı ve anlatıcısı retinde qoyulğan.
Sahne piramidalarda körsetile ve ayrı-ayrı piramidalalar yandırılğan.
Cenüb Şetlend adaları, 1819 senesi keşfedilgen, bir qaç devlet tarafından iddia etile ve eñ çok bazağa sahip, 2020 senesi on altı sı sıqışqan.
Arxipelag yarımadañ 120 km qibliya qaray cağay. Eñ büyük adası — Villa Las Estrellas yerleşimi bar King George adası.
Başqa cağaylar arasında Livingston adası ve aldatıcı körfez bar, onıñ suva batırılğan kalderası hâlâ faal bir vulkanğa ait olıp, ğayri sıradan tabii liman sağlay.
Ellsvort yerı Peninsülanniñ cenübındaki, Bellingshauzen denizinen sınırlangan rayonıdır.
Bu yarımadañ dağları anda platoğa qovuşıp, soñradan Ellsworth dağlarınıñ 360 km uzunlığındaki zincirini emele getirmek içün tekrar çıqa, bu da Minnesota buzlığı ile ikiye bölüngen.
Şimaliy bölek veya Sentinel Sırtı Antarktidanıñ iñ biyik dağlarına, 4892 metrlik Vinson dağınıñ çığışına çıqa.
Uzaq yerlerde, telefon bağlanışı olmasa, milleteli telefon tek çıqış yolıngız ola bilir.
Uydu telefonı, adattta, oddiy telefonnıñ yerine keçmey, sebäbi telefon soravı yapqan vaqtta añıq körüv çızığı olğan taştan çıqmaq lazımdır.
Hizmet, ğıravlar, çoğay kemerler ve uzaq mesafeden ma'lumat ve ses talebi olan ekspeditsiyalar tarafından çoq teşkilatlı qullanıla.
Sizniñ yerli telefon bağlavıñız bu хizmetke bağlanuv barasında köprak malümat berse bile.
Gap yılı planlayanlar için gitgide daha popüler bir seçenek seyahat etip ögrenmektir.
Bu, özellikle mektepten yañı çıqqanlar arasında çoq popüler, universitetqa barmaştan önce bir yıl tınışğa imkan berer, birok ta'limlerini budamaq içün sebep bolmay.
Köplük çoqlıqlarında, daa büyüklerge oquvğa çıqmaq üçin çet elliklerde boş yılğa oquvğa yazılmaq, aslında özüñizniñ vatanıñızdaki ali bilimlige kirü imkânlarıñıznı yaxşılaştıra bile.
Adetince bu ta'lim programmasına qatnış ücreti bar eken.
Finlyandiya keşiklerde sayılırğa layıq bir yerdir. "Ming köl yeli" dep atalğan bu yerde köller içinde ve deniz qıralarında da minglerce ada bar.
Arxipelaglarda ve köllerge senge zaruretçe qayık kirimek gerekmes.
Deñiz арaллары менen eñ büyük köller яхта учун да етерлик bolsa da, кичик кайыклар или каяк даа башқа тәжрибе берир.
Finlandiyada kemerçilik milliy adet sayılır, er kişi yediden sekiz kişiye bir qayık düşer.
Bu Norvegiye, Şvețiye ve Yeni Zelandiye tarafından da karşılanıyor, ama başka türlü oldukça tek (mesela, Gollandiyada bu oran bir yüz elli de bir).
Baltık denizi seyahatlerinin çoğunda, Rusiyedeki Sankt-Peterburgda uzun bir qalış öngörülgen.
Bu, sen tarihi şeerni bir neçe tolı künge ziyaret ete bileseñ, keçeleyin gemide qaytıp uyup qalasıñ.
Eğer gemi ile düzenlenen seyahatler aracılığıyla kıyıya çıksanız, ayrıca viza almanızğa ihtiyaç yoq (2009 senesi itibarı ile).
Ayırım seyahatnamelerde Berlin (Almaniya) kairıtılğan. Körünib, yuqarıdaki kartada Berlin deñizge yaqın yerde yerleşmegen ve şeerge baruv, seyahatname bahasına kirmegen.
Uçaqnen seyahat etkenge, yaşlarına ve kökenlerine qara maydan, adamlar qorqunç hiss etebilirler, özellikle eger avvel uçmaq görmegen bolsalar veya travmatik vaqialar başından keçirgen bolsalar.
Utanılacak bir şey yok: bu, çok sayıda insanın sahip olduğu diğer şeylerden duyduğu kişisel korkular ve hoşlanmamacılıklardan farklı değil.
Qırımtatar tilinde: Bazıları üçin, uçaklar nasıl çalışır ve uçuş vaqtında neler olğanına dair bir şeyler añlağanları, bilmegenlik veya özüñizniñ başqaruva almastıq sezüvine esaslanğan qorqunı yeñmäge yardım ete bilir.
Yetirici kompaniyalar затларны tez yetirgeni üçin yaxşı ödev alalar. Köp vaqitlarda, biznes qayıtları, mallar veya tez tamir içün ehtiyaclı parçalar ile vaqt çok önemlidir.
Bazı rotlarda büyük kompaniyalar öz uçaklarına eye, lekin başqa rotlarda ve kiçik firmalar için bir problem bar edi.
Eger onlar eş'yalarn aviaciya ile yollasa, bazı rotalarda boşaltıv ve gömrükten geçirüv birkaçkün keçirgen ola bile edi.
Onı tezräk yetirüñ yeke yolu – onı barıp tapşırılğan bagajğa berü edi. Avia kompaniya qanunları yolçu olmadan bagajnı alıp ketmü izin bermeyler, işte senñ vazifen şunda.
Birinçi veya biznes-klassda uçmaq için añlaşılır yol – bu imtiyazğa qalıñ cüzdanıñ çıqarıq etmesi (ya da, yañışınıñ, şirketiñizge onı yapıp berdirmeñiz).
Amma bu arzanğa kelmey: qaydalarğa köre, biznes-klass biletleri normal biletlerden tört qat çoq, birinçi klass biletleri ise on bir qat çoq olavsız!
Adetince aytqanda, A dan B ye toğrudan uçuşlardaki biznes-klass veya birinci klass yerler için indirim izlemek bile manasızdır.
Aviaşirketler eñ yaxşı bilgenlerki, tez ve qonforlı şekilde bir yerge barmağa razı olğan belli bir uçuşçılar topluluğı bar, ve şunda da öz narhlarını belgiläylerler.
Moldova paytahtı Kişinövdir. Yerli til – rumın tilidir, ama rus tili çoq yerde qullanıla.
Moldova – çeşitli etnik gruplarğa sahip, etnik añuşmalardan zarar körgen bir respublika.
1994 senesi bu añlaşmazlıq, şarqiy Moldova’da özüni ilan etken Transnistriya Respublikasınıñ yaradılğana sebep boldı, onıñ öz hökümeti ve pul birligi bar, amma BMT a’zası eken devletler tarafından tanınmay.
Bu eki Moldova bölegi arasında iqtisadi bağlar siyasi muzakerelerniñ başarısız olğanına qaramay, yañadan quruldı.
Moldovada baş din – православ христиан дини.
İzmir Türkiyeдеки ең ири уч шаһар, аланлысы яқлашқ 3.7 миллион адам, İstanbulдан сон 2-чи ең ири порт, яда да бичар яхшы транспорт орны.
Eski zamanlarda Smirna adında bir şehir eken, şimdi ise büyük bir körfez etrafında yerleşken ve dağlar tarafından çevrelenmiş, modern, gelişken ve qırıqlı ticaret merkezi.
Keñ şosseler, cam alnı olan binalar ve modern savda merkezleri ğayri köp qırmızı kiremitle örtülgen damlar, XVIII asır bazarı, eski camiler ve kiliseler bilen толу, amma şeer atmosferası geleneksel Türkiye'den çok Akdeniz Avrupa'sına yaqın.
Haldarsvik köyü yaqınındaki Eysturoy adasına manzaralar sunar ve alışılmadık sekizgen bir kilisega eye.
Mezarstanlıqta bazı mezarlar üstünde qızıq mermer kepenekler bar, olarda güvercin heykelleri oyulğan.
Bu qısqa bir yarım saatqa oı şöğül bir köyde gezmekke değecek.
Şimalda ve kolayca yetip barıla bilecek yerde, romantik ve büyüleyici Sintra kasabası yerleşken, ve bu kasaba Lord Bayronnıñ aña dair yazğan ışıqlandırıcı öyküleri sayesiyle yabancılar arasında meşhur oldı.
Scotturb avtobüsü 403 müntäzel olaraq Sintrağa sefer eter, Cabo da Roca’da toqtay.
Şeşıqqa doğru da, dünyada meşhur Muqaddes Meryem ana peyğamberlikleriniñ bolğan Büyük Fatima Anağı Ayazlığına (Darğası) barıñız.
Lütfeñ, bu yerde, esasen, köp sanlı qabırstanlıqqa teşrif etkeñiñizni, şe da, dünýa ealisiñiñ azımtalı bir qısmı üçin öçünçisiz manalı bir yerge kelgeniñizni unutmañız.
Алда бар, бу ерде яшап къалгъан, заманындан сагълашкъан эркеклер ве къадынлар чох, даа аслам якъынларыны олдурылган ёки анда эзилип ишлегенлер – яхудийлер ве яхудий эмес кишилер, экиси де.
Bu yerge eñ yüksek qadr-qıymet, ciddiyet ve hormet bilen qaralañız. Holocaust veya Nazi hakında latifeler yapmayın.
Qurulmanlarğa yazuv veya çizik salıp, bu yerge ziyan yetirmäñiz.
Barselonanıñ resmî tillerи – Katalan ve İspañ tilidir. Yarısı çağışqanları Katalançe söleştermege tercih ete, köpçüligi anlar, ve demek eñ çoq adam İspañ tilini bilgen.
Lakin, çoq işaretler sadece Katalanca ile işaretlenğendir, çünki bu qanunnen birinci resmî til etib arenlendirildi.
Amma, ispañ tili de çoq yerde, camaat transportında ve başqa qurumlarında ğayrıdan qullanıla.
Metroda adätiy elanlar faqat Katalan tilinde yapılğan, emsek kederli vaziyatlarda elanlar avtomat sisteması tarafından köp tillerde, añlağanları ispani, İngiliz, franțuz, arap ve yapon tillerinde bildiriladi.
Parisliler özmerkezlik, qaba ve tekebbürli olğanları üçin tanılalar.
Bu çoq zaman añlașılmaycaq bir stereotip olsa da, Paristaki yaşayışnıñ raat keçmesi içün eñ yaxşı yol - özüñi eñ yaqşı şekilde tutqan, "bien élevé" (yañşı terbiye alğan) kibi davranmaqtır. Bu, er şeyde olğulıqğa kömek etecek.
Parislilerin sert qıyafeti azıcık nezaket körsetseñiz tezlikle eriycekti.
Plitvice kölleri milliy bağçası çoq ağaçlı, esasen cırtan, çam ve qaraç ağaçlarınen, ve Alp ile Orta yer deniz bitkilerinen karışıq ösümlik örtüvine ege.
Onıñ ösümlik topluluqları çeşit çeşit, sebebi onıñ çeşit çeşit miqyaslı iqlim şıraatları, farqlı toprakları ve tüşkenlik seviyeleri azdır.
Bu yerде ayrıca ök temir çeşitlilikte ayvan ve kuş türleri yaşay.
Evropalı qısqı ayu, boзқurt, burut, bayquş, pişi, yabanı pişik ve torqaylar kibi nadir hayvanat çeşitleri, başqa köp çoq umumiy türler bilen birlikle, anda tapıla bile.
Manastırları ziyaret etken vaqıt, ayallar dizlerini örtken etekler kiymek ve el-ayaklarını da örtmek kerek.
Çoğ ramalarda, hazırlıqsız kelgen ayallar üçin baş örtüği berilgen, ama özüñizniñkiñi alıp kelseñiz, hele de ayqın tüslü bolsa, girişte keşiş veya rahibe size közgülü qarşılaycaqtır.
Şuñğa oşaş, er kişiler dizlerini örtken şalvar kiyüvni talep etile.
Bu da girişteki stoktan alınabilir, ama o kıyafetler her kullanıcıdan soñra yıkanmay, çoñ olarnı kiygeniñe raaz bolmasañız. Erkekler üçin bir bedenge uygun!
Mallorkalı aşlıqları, tıpkı Orta yer deniziniñ başqa bölgelerindeki aşlıqlar qımıyn, ögüz, sebzeler ve et (özellikle donuz eti) üzerine esaslanğan ve bütünley butılmay yağdan faydalanadı.
Basit ve çoq sefer yaz aylarında bele aş – Pa amb Oli: Zeytinyağlı, pomidorlı ve ne barsa, peynir, tonbalığı kimse de bolğan ta'amlar bilen nan.
Barça isimler, “Sie” sözünen’ bile birlikte, cümle ortasında olsalar da, er daime büyük ariften başlar.
Bu, bazı fiiller ve nesneler arasında ayırma yapmanın önemli bir usulidir.
Onuñ sebebi şeştende okunuñ kolaylaştıra, seki de yazuv biraz qatışqan, çünki fiil veya sıfat substantivleşken formada qullanılğan mı, yoq mı, añlap çıqmaq kerektir.
İtalyançada tel affetiliş, esasen, kolaydır, sebebi köp sözler yazılğanı kibi okıladi.
Başqa dikkat qaraycalı harfler c ve g, çünki telaffuzları keyingi üze sesine bağlı olaraq deñişir.
Ayırıqsa, "r" ve "rr" seslerini ayırıq telaffuz etseñiz: "caro" yahşı demektir, añcaq "carro" at arabası demektir.
Fars tiliniñ grammatikası nisbeten kolay ve çoq esaslı qanuniydir.
Şuñlap, bu grammatika kirmenmesini oqısañ, Fars tiliniñ grammatikası aqında köp şey ögrenesiñ ve cümlelerdi daha yaxşı añlarsıñ.
Elbette, eger bir роман тили билесиз, португаль тилин öğrenmek sizin için даа коллай олажак.
Ama, az da olsa İspañca bilenler tez-tez Portugaliya tiliniñ oña yaqın ekeni üçin ayrıca ögrenmegge ihtiyaç yoq dey tüşünebilirler.
Eski zamanlardaki gozlemehaneler çoğın añında köneleşip qalır, añca muzeylerge ya da bilim oçaqlarına çeviriler.
Öz vaqtlarında ışık ifsadı bugünküdekileş meselesi ekeni için, çoğınla şeerlerde veya universitetlerde yerleşken, çağırdan modern vaqıtlarında qurulğanları erişmek daha kolay.
Çoğalışı zamanevi tetqiqat teleskopları, qıyın yerlerde, iyisi atmosfer şeraitleri yaxşı olğan, ziyalı müesseselerdir.
Yaponiya medeniyetinde 8. asırdan beri bar olan al qısqı çiçeklerini közge qaraw, "hanami" dep añlatıla.
Bu fikir Çin'den keldi, onda erik çiçekleri seçilgen çiçek edi.
Yaponiya'da ilk qırım alça çiçeği toyları imperator tarafından sadece özü ve imperator sarayı etrafındaki aristokratiya üzüleri üçin düzenlenegen edi.
Ösimlikler tabiatî ortamda eñ yaxşı körünedirler, şıñaylıqtan hatta "bir tek" nusxanı alıp çıqarmaq isterliğine qarşı turıñız.
Resmiy bağçada ziyaret etseñiz, “nümuneler” toplamaq da tartışmasız sürgün etileceksiz.
Singapur adeten çok acep xavfsız yer ve yol salmaq çoq kolay, ve kelgende de demyekniñ közüni ala bileseñiz.
Ama ekvatorğa az keçken bir neçele derece şimalda “yuqarı tropikler”de yerleşkeniñ sebebi ile sen daima issiliğe ve güçlü quyışqa (köklü qarañğı bolğanda, azraq tezlikke) qarşı turmaq kerek.
İbraim, İshak, Yaqub patriarhlarnıñ ve ayallarınıñ qedimiy qabır yeri sayılan Hebronğa doğru şimal tarafına bir neçe avtobus da bar.
Senin mindelegen avtobus Hebronğa barıp-barmayacağını, faqat yaqınki Yahudiy yerleşimi Kiryat Arbağa deg’ilini tekşir.
İç su yolları bir tatilniñ esas teması ola bilir.
Masalan, Luara vadisindeki qal’alarnı ziyaret etuv, Reyn vadisindeki qal’alarnı ziyaret etuv yaki Danubda qızıq şeerlerge sayahat etuv veya Eri kanalında qayık süruv.
Onlar aynı zamanda mashur yürüş ve velosiped yolları içün rotalar belgiläylerlär.
Rojdestvo hristian dininde eñ büyük bayramlardan biri olıp, İsa Peygamberniñ doğğan küni retinde qedirlenip keçirilgenidir.
Bayramnıñ atında olğan köp adetler hristian memleketlerindeki iman etmegenler tarafından da ve butün dünyadaki hristian degil insanlar tarafından da qabul etildi.
Paskha gecesini açıq yerlerde uyuşmasız qarşılamak ve küneşni körmek adetke kirgen.
Bu gelenek için hristian diniy açıqlamaları bar, alâ betim bu, hristianlıqtan önki bahar ve uruğllıq töresidir ola.
Âdetiy kiliseler köbünçesi Paskha bayramlığı boyunca cumartesi keçesi Paskha noğaylığı keçireler, cemâatler köbünçesi yarın saat on ikide İsa Peyğamberniñ dirilmesi şerefine şadlanalar.
Adalarğa ilk seferinde kelgen bütün ayvanlar, ya yüzerek, ya uçarak, ya da su üstünde yüzersek keldi.
Materikden uzaqlığı sebebiyle memeliler bu yolculıq yapalmay oldılar, şundan dolayı da Galapagos adalarında yırtıcı hayvanlar esasen iri taşaqlı tobaq boldı.
İnsan Galapagos adalarına yerleşkeninden beri, keçiler, atlar, sıyrlar, sızğanaqlar, pişikler ve itler kibi çoq sayıda hayvan getirilip yerleştirildi.
Eğer kış ayında Arktika veya Antarktika bölgelerine seyahat etseñiz, polar gecesini yaşarsız, bu da güneşin ufkun üzerinde yükselmemesi demektir.
Bu, şimal ışığına (avrora borealis) bakmaq için yaxşı bir imkân berer, çünki gökler devamlı qaralıqta olacaq.
Yerler seyreklik meskünleşkeni ve şu sebeple çıraq ifsadı çoq vaqtda muamma olmay, yıldızlarnı da görmeye imkânıñ olacaq.
Yaponiya iş usulları, ğarb adamlarınıñ köndirilgeni kibi, daha çok mertebele ve rasmiy.
Kostümler standart iş kiyimi, ve iş yoldaşları bir-birlerini soyadları ile veya vazife adları ile çağıra.
İş yerinde uyum çok önemlidir, bireysel başarıları övmese de, toplu çalışqanı öne çıqartmaq kerek.
İşçiler çoq vaqit aldıqları qararlarnı üstlerinden alğan razılıqqa muhtac olalar, ve üstlerinden kelgen buyruqlarnı soramasdan itaat etmeleri kütile.
