"Mae gennym ffyrciau 4 mis oed bellach nad ydynt yn diabetig, a oedd yn diabetig gynt," ychwanegodd.
Rhybuddiodd Dr Ehud Ur, athro meddyginiaeth ym Mhrifysgol Dalhousie yn Halifax, Nova Scotia, ac cadeirydd adran clinigol a wyddonol Cymdeithas Diabetes Canada, bod yr ymchwil yn parhau i fod yn ei heddwch cynnar.
Fel rhai arbenigwyr eraill, mae'n amheus am y gall diabetes gael ei iachadu, gan nodi nad yw'r canfyddiadau hyn yn perthnasol i bobl sydd eisoesoedd wedi cael diabetes Math 1.
Ddydd Llun, cyhoeddodd Sara Danius, ysgrifennydd parhaol Pwyllgor Nobel Edebaundaeth yn yr Academi Swedenaidd, yn gyhoeddus ar raglen radio ar Sveriges Radio yn Sweden, nad oedd y pwyllgor, yn methu cysylltu â Bob Dylan yn uniongyrchol am ennill Gwobr Nobel Edebaundaeth 2016, wedi gadael ei ymdrechion i gysylltu â hi.
Dywedodd Danius, "Nawr ydw rhywbeth yn digwydd. Rwyf wedi galw ac anfon e-bostiau at ei gydweithiwr agosaf, a chafodd i atebion cyfeillgar iawn. Am y tro, mae hynny’n digon sicr."
Yn flaenorol, nododd Prif Swyddog Gweithredu Ring, Jamie Siminoff, bod y cwmni wedi dechrau pan nad oedd ei dorbell yn gwrando o’i siop yn ei garej.
Adeiladodd gylchdydd drws WiFi, meddai.
Dywedodd Siminoff fod gwerthiant wedi codi ar ôl ei ymddangosiad yn 2013 mewn pennod o Shark Tank, lle y gwrthodwyd cyllid y cwmni newydd gan y panel.
Ar ddiwedd 2017, ymddangosodd Siminoff ar sianel deledu siop QVC.
Cytunodd Ring hefyd i ddiogelu achos llys yn erbyn cwmni diogelwch cystadleuol, sef ADT Corporation.
Er mai ymddengys bod un breuddwydion a gallai gostyngu marwoliaeth Ebola, tan heddiw, ni chaiff unrhyw feddyginiaeth eu dangos yn glir fel rhai sy'n addas i drin heintiau sydd eisoes yn bodoli.
Un coctel corfflu, ZMapp, oedd yn dangosaddiadol yn y maes yn y dechrau, ond dangosodd astudiaethau ffurfiol nad oedd yn cynnig mwy o fudd na’r oedd disgwyliedig wrth atal marwolaeth.
Ym mrofiad PALM, gweinyddwyd ZMapp fel rheoliad, sy'n golygu mai fe'i defnyddiodd y gwyddonwyr fel sail, ac y gwaharddwyd y tri triniaeth arall yn ei chyfer.
Mae USA Gymnastics yn cefnogi llythyr Pwyllgor Olympaidd yr Unol Daleithiau ac yn derbyn y gwir angenedd i deulu Olympaidd hyrwyddo amgylchedd diogel i bob ein chwaraewyr.
Rydym yn cytuno â datganiad yr USOC bod buddiannau ein chwaraewyr a chlybiau, a’u chwaraeon, efallai y gellid eu gwasanaethu’n well trwy symud ymlaen â newid ystyriol o fewn ein sefydliad, na thrwy dymchwel ein hyder.
Mae USA Gymnastics yn cefnogi ymchwiliad annibynnol sydd efallai yn shedli golau ar sut gallai cam-ddefnydd o'r arfer a ddisgrifiwyd mor droseddol gan ddeyrwyr Larry Nassar wedi mynd heb ei ganfod am gymaint o amser, ac mae'n croesawu unrhyw newidiadau angenrheol a phriodol.
Mae Gymnastics yr Unol Daleithiau a’r USOC yn rhannu’r un nod—gwneud chwaraeon gymnasteg, ac eraill, mor ddiogel â phosib i chwaraewyr ymhelaethu eu breuddwydion mewn amgylchedd diogel, positif a grymus.
Drwy gydol degau'r 1960au, gweithiodd Brzezinski i John F. Kennedy fel ei gynghorydd, ac yna i weinyddiaeth Lyndon B. Johnson.
Yn ystod detholiadau 1976, cynghorodd Carter ar faterion gwleidyddol tramor, yna gweinyddodd fel Cynghoryr Diogelwch Cenedlaethol (CDC) o 1977 i 1981, yn olynnu Henry Kissinger.
Fel Cynghorwr Diogelwch Cenedlaethol, cynhyrchodd Carter wrth ddelio â materion byd-eang ar lefel ddiplomatig, megis Cytundebau Camp David, 1978; normalo perthnasau rhwng yr Unol Daleithiau a Tsina trwy’r diwedd yn y 1970au; Chwyldro Iran, sydd a arweiniodd at grisis gwasanaethau’r Iran, 1979; a’r goresgyniad Sofietaidd o Afghanistan, 1979.
Derbyniodd y ffilm, sy’n serennu Ryan Gosling ac Emma Stone, enwebiadau ym mhob categori mawr.
Derbynwyd enwebion i Gosling a Stone am Actor Gorau ac Actores Orau, yn ôl reit.
Mae’r enwebiadau eraill yn cynnwys Ffilm Orau, Cyfarwyddwr, Sinematograffi, Dyluniad Gwisgoedd, Golygu Ffilm, Marc Swn Oriw, Dyluniad Cynhyrchu, Golygu Sain, Cymysgu Sain, a Sgript Oriw.
Derbynwyd dau gân o’r ffilm, Audition (“The Fools Who Dream”) a City of Stars, ar gyfer enwebiad am gân wreiddorol orau. Derbyniodd stiwdio Lionsgate 26 enwebiad – mwy na nifer unrhyw stiwdio arall.
Dywedodd Arlywydd yr Uned Daleithiau, Donald Trump, ym mrawddeg a ddarparwyd trwy’r ysgrifennydd i’r wasg, ar ôl nos Sul, y byddai troedfilwyr yr Uned Daleithiau yn gadael Syria.
Gwnaed y cyhoeddiad ar ôl i Trump gael sgwrs ffôn gyda Arlywydd Twrci, Recep Tayyip Erdoğan.
Byddai Twrci hefyd yn cymryd drosod diogelu ymladdwyr ISIS a chafodd eu cipio, y dywedodd y datganiad y mae gwladychu Ewropeaidd wedi gwrthod eu dychwelyd.
Dydyn nhw ddim yn cadarnhau dim ond bod o leiaf rhai dinosaurion yn meddu ar pluen, damweiniad eisoes yn helaeth, ond maent hefyd yn darparu manylion na all ffosiliaid fel arfer, megis lliw a threfn dri-diolchog.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod plu'r anifail hwn yn goch-frown ar ei ben gyda isod yn lasglas neu liw carotenoid.
Can y darganfyddiad hwn hefyd yn rhoi mewnwelediad i esgyniad plu'n yr adar.
Oherwydd nad oes gan plu dinosawr gwely-drat well-datblygedig, a gelwir yn rachis, ond mae ganddynt nodweddion eraill o bluen—barb a barbwl—mae'r ymchwilwyr wedi creu'r argraff mai datblygiad esblygol diweddarach oedd y rachis na'r nodweddion eraill hyn.
Mae strwythur y pluenion yn awgrymu nad ydynt wedi'u defnyddio i hedfan ond i reoleiddio tymheredd neu arddangos. Sugestiodd yr ymchwilwyr, hyd yn oed er mai dyma gynffon dinosaur ieuanc ydy, bod y sampl yn dangos pluogedd oedol, nid pluen llwyd bach.
Awgrymwyd gan yr ymchwilwyr y, er bod yma gynffon dinosaur ieuanc, mae'r sampl yn dangos pluogedd oedolyn, nid plws ciw.
Llamwyd bom car yng ngharters yr heddlu yn Gaziantep, Twrci, ddoe y bore, ac fe ddau swyddog heddlu a chafodd mwy na dwenti o bobl eraill anaf.
Dywedodd swyddfa'r llywydd bod un ar bymdeg o'r clwyfion yn swyddogion heddlu.
Dywedodd yr heddlu maent yn amau milwr (aesiad) Daesh (ISIL) o gyfrifoldeb am yr ymosodiad.
Canfwyd bod y Rhos yn gweithredu ar yr un egwyddorion sylfaenol â serenau eraill: canfwyd bod gweithrediad pob seren yn y system yn ei ddwyn o'i lluminosity, ei cylchdroad, a dim byd arall.
Defnyddir y lluminosity ac y cylchdroad yn ei gyfathreg i bennu rhif Rossby seren, sy'n gysylltiedig â flwyddiant plasma.
Yn llai'r rhif Rossby, y llai diogelu'r seren o ran gwrthdroadau magnetig.
Yn ei daith, cyrhaeddodd Iwasaki ddiffygion ar sawl achlysur.
Gwrthodwyd ef gan morfilwyr, ymosodwyd arno yn Tibet gan gi gwallgof, diolchodd priodas yn Nepal, a chafodd ei arestio yn India.
Mae'r safon 802.11n yn gweithredu ar amleddau 2.4Ghz a 5.0Ghz.
Bydd hyn yn caniatáu iddo gael cysgodolrwydd yn ôl i'r safonau 802.11a, 802.11b a 802.11g, ar yr amod bod gan y gorsaf-waelod radio dwbl.
Mae cyflydderau 802.11n yn llawer cyflymach na cyflydderau ei ragflaenwyr, gyda thrydanedd theoriol uchaf o 600Mbit/s.
Duvall, sy'n wedi priodi ac mae ganddo ddau blant oedran, ni wnaeth adael argraff mawr ar Miller, i rŷd y cysylltiwyd y stori.
Pan ofynnwyd am sylwad, dywedodd Miller, "Mae Mike yn siarad llawer yn ystod y sŵn...Roeddwn i'n paratoi fel nad oeddwn i'n gweld yr hyn oedd e'n ei ddweud."
Dywedodd Hu, "Byddwn yn ceisio cryn dipyn i leihau allyriadau diocsyd carbon y tonnedd fesul cynnyrch gross domestig erbyn 2020 o lefel 2005."
Ni rhoddwyd swm penodol ar y toriadau gan ddatgan y byddant yn cael eu gwneud yn seiliedig ar allbwn economaidd Tsina.
Annogodd Hu'r gwladau dan-ddefnyddol "i osgoi'r hen lwybr o lygru'n gyntaf ac yna glanhau'n hwyrach."
Ychwanegodd y gwnaethdde ddweud naddylent, er hynny, gael eu gofyn i dymbledu ymrwymdreidiau sy'n mynd i'r afael â'u cam datblygiad, cyfrifoldeb a galluoedd.
Cyflwynodd Grŵp Astudiaeth Iraq ei adroddiad am 12.00 GMT heddiw.
Mae'n rhybuddio nad yw'n bosibl i unrwy un warantu y bydd unrhyw gwaith yn Irac ar hyn o bryd yn atal rhyfel sectaidd, y gwaith yn dwyn yn ehangu, neu sleid tuag at ddirgryn.
Mae'r Adroddiad yn agor gyda galwad am ddadl agored a ffurfio cydsyniad yn Unol Daleithiau America ynghylch y polisi tuag at y Dwyrain Canol.
Mae'r Adroddiad yn beirniadol iawn o bron pob agwedd ar bolisi presennol yr Weithrediad tuag at Irac, ac mae'n galw am newid cyfeiriad ar unwaith.
Yng nghynsail ei 78 o argymmendediad, mae'r bwyaf yw y dylid cymryd camdiplomaidd newydd cyn diwedd y flwyddyn hon i sicrhau ffiniau Iraq rhag ymyriadau wrthdrist ac i ad-sefydlu perthnasau diplomaidd â'i chyfoedion.
Cyhoeddodd y senatwr bresennol a Phrynhin Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, ei ymgeisyddiaeth arlywyddol ddydd Gwener yma yn La Plata, dinas 50 cilomedr (31 milltir) i ffwrdd o Buenos Aires.
Cyhoeddodd Mrs. Kirchner ei bwriad i ymchwilio am sedd arlywyddol yn Theatr Argentina, yr un lle a ddefnyddiodd i lansio ei ymgais yn 2005 am sedd yn y Senedd fel aelod o ddelegasiwn dalaith Buenos Aires.
Cychwyd y ddadl gan ddadl am fudd-daliadau ar adgyweirio ac ailadeiladu yn dilyn Hurricane Katrina; a ystyrir gan rai ceidwadwyr fisc yn hwryd fel “Dill New Orleans Bush.”
Mae beirniadaeth rhyddfrydol ar ymdrech adadeiladu wedi ymgynghredu ar ddyfarnu contractau adadeiladu i fewnlynyddion Washington a ystyrir felly.
Dros bedair miliwn o bobl aewyr i Rufain i fod yn bresennol yn y claddu.
Roedd nifer y bobl sy'n bresennol mor fawr fel mai dim oedd modd i bawb gael mynediad i'r angladd yn Sgwâr San Pedr.
Lliwiodd sawl sgrin deledu mawr ynglŷn â lleoedd amryw yn Rhufain i ganiatáu i'r bobl gwylio'r seremoni.
Mewn llawer dinasoedd eraill o Eidal, ac ym mhob man arall yn y byd, yn enwedig yng Ngwlad Pwyl, sefydlwyd gosodiadau tebyg, a gweldwyd gan nifer fawr o bobl.
Mae haneswyr wedi beirniadu polisïau’r FBI yn y gorffennol am ganolbwyntio adnoddau ar achosion sy’n hawbus eu datrys, yn enwedig achosion o chwarae dynion, gyda’r bwriad o hyrwyddo cyfradd llwyddiant yr asiantaeth.
Dechreuodd y Congress cyfrynnu'r cais sy'n ymwneud â'r anwedhau yn y cyfnod ariannol 2005, ac wedi penodi bod yn rhaid i'r FBI neilltuo 10 o asiantau i bortreadau oedolion.
Gwnaeth Robin Uthappa y sgôr uchaf yn yr innings, 70 o rediadau mewn dim ond 41 bêl, trwy daro 11 pedwar a 2 chwech.
Batswmenion y drech gwaelod, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, perfformiodd yn dda a gwneuthuron nhw bartneriaeth o gant o redyddion.
Ond, ar ôl colli wicket y capten, dim ond 36 o rediadau a wnaeth India, gan golli 7 wicét i bennu'r gem.
Cyflawned Arlywydd yr Unol Daleithiau, George W. Bush, i Singapôr y bore o 16 Tachwedd, gan ddechrau taith wythnos-hir o Asia.
Derbyniwyd groeso gan Wong Kan Seng, Dirprwy Brif Weinidog Singapôr, ac arwyddwyd materion masnach a therroriaeth gyda Lee Hsien Loong, Prif Weinidog Singapôr.
Ar ôl wythnos o golledion yn etholiad canol-tymor, dywedodd Bush wrth gynulleidfa am ehangu masnach yn Asia.
Mae Prif Weinidog Stephen Harper wedi cytuno i anfon 'Deddf Aer Glân' y llywodraeth i bwyllgor holl-blaid i'w adolygu, cyn ei ddarlleniad ail, ar ôl cyfarfod 25 munud ddydd Mawrth gyda arweinydd yr NDP, Jack Layton, ym Mhabell PM.
Gofynnodd Layton am newidiadau i’r bil amgylcheddol Ceidwadwyr yn ystod y cyfarfod gyda’r Prif Weinidog, gan ofyn am “ailysgrifen bur gyflawn a manwl” o bil amgylcheddol y Blaid Geidwadol.
Ers i Lywodraeth Ffederal camu i mewn i dymor ariannu ysbyty Mersey yn Devonport, Tasmania, mae llywodraeth y wlad a rhai Aelodau Seneddol Ffederal wedi beirniadu’r cam hwn fel twrwiaeth mewn ragymdrechion etholiad ffederal i’w galw erbyn mis Tachwedd.
Ond mae Prif Weinidog John Howard wedi dweud bod y mesur yn un i ddiogelu cyfleusterau'r ysbyty rhag cael eu gostyngiad gan lywodraeth Tasmania, drwy roi £45 miliwn ychwanegol (AUD).
Yn ôl y biwletin diweddaraf, dangosodd darllenau lefel y môr y cafwyd tsunami. Cofnodwyd ychydig o weithgarwch tsunami penodol ger Pago Pago a Niue.
Nid yw uchod o ddifaelion mawr neu anafiadau wedi cael eu riportio yn Tonga, ond collwyd pŵer dros dro, a dywedir mai dyna a ataliwyd awdurdodau Tonga rhag derbyn y rhybudd tsunami a ryddhawyd gan y PTWC.
Cawdwyd deg ar ddeg ysgol yn Hawaii, sydd wedi’i lleoli ar neu ger yr arfordir, dros gyfan dydd Mercher, er gwaethaf codwyd y rhybuddion.
Croesawodd Arlywydd yr Unol Daleithiau, George W. Bush, yr ychwanegiad.
Galwodd llefarydd George W. Bush, Gordon Johndroe, addewid Gogledd Corea yn "cam mawr tuag at y nod o gyflawni didymu niwclear didymadwy ar benrhyn Corea."
Y storm enwedi degfed o'r tymor Hurricane Atlantig, Storm Is-trofanol Jerry, wedi ffurfio ym Môr Atlantig heddiw.
Mae Canolfan Hurricane Cenedlaethol (NHC) yn dweud nad yw Jerry yn bygwth tir ar hyn o bryd.
Amcangyfrwodd y Corps of Engineers yr U.S. y gallai 15 centimetr o lawenfyd dachu'r dyfiadau sydd eisoes wedi'u niweidio.
Mae'r Ward Nawfed, a welodd lifogydd cyrhaedd uchder o 6 metr (20 troedfedd) yn ystod Hurricane Katrina, wedi bod mewn dŵr hyd y gwŷn bellach ar ôl i'r argae gerllaw gael ei orfliwio.
Mae dŵr yn llifo dros y cloddwr yn adran deg troedfedd o led.
Mynegodd Gweinyddwr y Comin Adam Cuerden ei ffrustrwydd dros y dileion pan siaradodd â Wikinews mis diwethaf.
Mae wedi gwirion yn ni anghyfarwyddo ni o'r dechrau. Yn gyntaf, trwy weithredu fel pe bai hyn am resymau cyfreithiol. Yn ail, trwy ymddwyn fel pe bai'n gwylio ni, hyd at ddileu ei gelf.
Gyrrwyd y diddwythiant cymunedol i ymdrechion cyfredol i ddrafftio polisi ynglŷn â chynnwys rhywiol ar y safle sy'n cynnal miliynau o gyfryngau â thrin hawl-defnyddio agored.
Roedd y gwaith a gyflawnwyd yn theoriol i raddau mawr, ond ysgrifennwyd y rhaglen i symuleiddio arsylwiadau a wnaed o galacsai Sagittarius.
Effaith y byddai’r tîm yn chwilio amno fyddai’n cael ei achosi gan nerthau llydnewydd rhwng mater tywyll y galaksî a mater tywyll y Llwyth Fferm.
Fel mae'r lleuad yn ymarfer deniad ar y Ddaear, gan achosi llynyb, felly mae'r Llwybr Llaethog yn ymarfer grym ar y galaksy Sagittarius.
Roedd y gwyddonwyr yn gallu casglu bod mater tywyll yn effeithio mater tywyll arall yr un fath â mater rheolaidd.
Mae'r damcaniaeth hon yn nodi y mae'r rhan fwyaf o dduwbris am gylch y galaksï yn lleoli o amgylch y galaksï mewn math o halo, ac mae'n wedi'i wneud o lawer o rannau bach.
Mae adroddiadau teledu yn dangos smoke gwyn yn dod o'r plan.
Mae awdurdodau lleol yn rhybuddio preswylwyr ym mryd y plan to aros dan do, diffodd oeryddion aer, a pheidio â yfed dŵr tap.
Yn ôl asiantaeth niwclear Japan, mae caesïwm a iodin radioactif wedi'i adnabod ar y safle.
Mae'r awdurdodau'n dyfalu mai dyma'n nodi bod cynwysyddion sy'n dal tanwydd uranium yn y safle efallai wedi torri a bod nhw'n tarddu.
Darganfyddodd Dr. Tony Moll y Derbyniad Uchaf o Dŵb Culynnol Gwrthsefylliol (XDR-TB) yn nhaleith KwaZulu-Natal, De Affrica.
Mewn cyfweliad, dywedodd y gallai'r amrydwyth newydd fod yn "o gwbl pryderus ac arswydus oherwydd y cyfradd marwolaeth uchel iawn."
Mae’n bosibl i rai cleifion gael y fawrdrawiad yn y ysbyty, medd Dr. Moll, ac o leiaf dau oedd gweithwyr iechyd yr ysbyty.
Mewn blwyddyn, gall person sydd wedi'i heintio heintio 10 i 15 o gysylltieiddion agos.
Fodd bynnag, mae'r canran o TB-XDR yn y grŵp cyfan o bobl â twbercwlosis yn ymddangos yn isel o hyd; 6,000 o'r cyfanswm o 330,000 o bobl a heintiwyd ar unrhyw adeg benodol yn Ne Affrica.
Y lloerau, yr oedd eu holl bwysau dros 453.6 kg (1,000 o bwnd), ac yn teithio ar odrau tua 28,163 km/h (17,500 milltir yr awr), gwrthdriblyddon nhw 791 km (491 milltir) uwchben y Ddaear.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod yr arfaint a achoswyd gan y gwrthdrawiad wedi bod yn enfawr.
Maent yn ceisio i bennu o hyd faint oedd y ddamwediad a sut y bydd y Ddaear yn cael ei effeithio.
Mae’r Gorchmynedd Strategol Unedol, rhan o swyddfa’r Adran Amddiffyn Prydain Fawr, yn olrhain y gwreichion.
Bydd canlyniad yr adlais analitig yn cael ei bosterio ar wefan gyhoeddus.
Bydd meddyg a weithiodd yn Ysbyty Plant Pittsburgh, Pennsylvania, yn wynebu cyhuddiad o lofruddiaeth difrifol ar ôl canfod ei mam wedi marw yn y carreg ceir ar ddydd Mercher, meddawd awdurdodau yn Ohio.
Cafwyd Dr. Malar Balasubramanian, 29 oed, yn Blue Ash, Ohio, tref fach tua 15 milltir i'r gogledd o Cincinnati, yn gorwedd ar y llawr wrth yr ochr o'r ffordd mewn t-crys a dillad danliw, ymddengol yn meddygiedig iawn.
Cyfarwyddodd swyddogion i'w Oldsmobile Intrigue ddu, oedd 500 troedfedd i ffwrdd.
Yno, daethant o hyd i gorff Saroja Balasubramanian, 53 oed, wedi’i gorchuddio â breichiau gwaed-liw.
Dywedodd yr heddlu bod y corff yn ymddangos i fod wedi bod yno am ddiwrnod tua.
Roedd y cases cyntaf o'r clefyd y tymor hwn yn cael eu adrodd ar ddiwedd Gorffennaf.
Mae'r clefyd yn cael ei gario gan mochyn, sy'n ymigredu wedyn i ddynion trwy mosquitos.
Mae'r achosion o'r afiechyd wedi arwain llywodraeth India i gymryd camau fel dyfarnu pig-dalwyr i ardaloedd sydd wedi cael effeithio'n ddifrifol, dosbarthu miloedd o lenwi gwibffrdd a chwistrellu plaladdwyr.
Mae nifer filiynau o ffiolau brechlyn encephalitis wedi cael eu addo gan y llywodraeth hefyd, a fydd yn helpu i baratoi asiantaethau iechyd ar gyfer y flwyddyn nesaf.
Cyhoeddwyd oedi ar gynlluniau dosbarthu brechlynion i’r ardaloedd a oedd yn destun effeithiau mwyaf hanesyddol eleni, oherwydd diffyg arian a lefel uchel o leiafrith o’i gymharu â clefydau eraill.
Yn 1956, symudodd Słania i Sweden, ac yno, tair blynedd yn ddiweddarach, dechreuodd weithio i Swyddfa’r Post Sweden a daeth yn eu prif graffwr.
Rhoddwyd dros 1,000 stamp ar gael ganddo i Sweden a 28 o wledydd eraill.
Mae ei waith o ran ansawdd a manwl gywirdeb yn nodedig fel bod o'n un o'r ychydig iawn o enwau a adnabyddir gan bobl, ymhlith casglwyr stampod. Mae rhai'n ymreoli yn casglu ei waith yn unig.
Ei stamp aruthrol milfed oedd y "Gweledigaethau Mawr gan Brenhinoedd Sweden" gan David Klöcker Ehrenstrahl ym 2000, sy'n ymddangos yn Llyfr Recordiau Guinness.
Roedd hefyd yn gweithio ar graffadu arian parhau ar gyfer llawer o wledydd, gyda enghreifftiau diweddar o’i waith yn cynnwys portreadau’r Prif Weinidog ar flaen y bil Canadiaidd newydd $5 a $100.
Ar ôl i’r ddamwain ddigwydd, cludwyd Gibson i ysbyty ond bu farw ychydig ar ôl.
Ni chafodd y gyrrwr ffrwg, sy'n 64 oed, anafiad yn y damwain.
Cawyd y cerbyd ei hun i ffwrdd o safle'r ddamwediad ar oddeutu 12:00 GMT ar yr un diwrnod.
Gwnaeth person sy’n gweithio mewn garaj ger lle digwyddodd yr ddamwain ddweud: "Roedd plant yn aros i groesi’r ffordd a roeddent i gyd yn sgrechiannu ac yn gweeping."
Ffôlodd nhw oll yn ôl o'r lle bu'r ddamwain.
Mae materion eraill ar yr agenda yn Bali yn cynnwys achub coedwigoedd sy’n weddill i’r byd, a rhannu technolegau i helpu gwladau datblygol i dyfu mewn ffyrdd llai llygru.
Mae'r CU hefyd yn gobeithio cyflawni cronfa i helpu gwledydd sydd wedi effeithio gan oedi hinsawdd i ymdopi â'r effeithiau.
Gallai'r arian mynd tuag at dai amddiffyn rhag y llifogydd, rheoli dŵr gwell, ac amrywiad y cnydau.
Ysgrifennodd Fluke y nodynion gan rai i ddwyn lleisiau menywod o siarad am iechyd menywod oedd yn fethiant.
Cyraeddodd hi i'r casgliad hwn oherwydd y nifer fawr o sylwadau cadarnhaol a chyflwyniadau a anfonwyd iddi gan ddynion ac arwyr, yn annog y dylid ystyried meddyginiaethau gwrthconcep fel rhywbeth meddygol o angenrhaid.
Pan daeth y ymladd i ben ar ôl cludo'r clafion i'r ysbyty, arosodd tua 40 o'r carcharonion sy'n weddill yn y cour a gwrthodwyd nhw ddychwelyd i'u celydau.
Ceisiodd y negeswyr iawnhau ar y sefyllfa, ond nid yw gofynion y carcharwyr yn glir.
Rhwng 10:00 a 11:00 y nos, amser MDT, cydailedd tân gan y carcharwyr yn y cae.
Mawr nag ychydig, mewnforiodd swyddogion arfog gyda dwyreiddio i'r yard a chasglasant y carcharwyr gyda nwy dagrau.
Yn olaf, didymu’r tân gan ganiatáu criwiau achub tân erbyn 11:35 pm.
Ar ôl i'r dam gael ei adeiladu ym 1963, stopwyd y lifogydd tymhorol a fydden nhw'n lledaenu sediment trwy'r afon.
Roedd y sediment hwn yn angenrheiol ar gyfer creu banci tywyn a thraethau, a fuont yn gartrefi bywyd gwyllt.
Yn ôl dro, mae dwy rhywogaeth o fis wedi mynd i’r dirgelwch, ac mae dwy arall wedi dod dan fygyth, gan gynnwys y chub brwydrol.
Er nad yw lefel y dŵr i godi ond ychydig troedfedd ar ôl y llifogydd, mae swyddogion yn gobeithio bydd yn digon i adfer banci tywyn sydd wedi erosionu i lawer.
Nid yw unrhyw rybudd tsunami wedi ei ryddhau, ac yn ôl asiantaeth daearyddiaeth Jakarta, ni fydd unrhyw rybudd tsunami yn cael ei ryddhau oherwydd ni chafodd y'r daeargryn faint o 6.5.
Er nad oedd bygythiad tsunami, dechreuodd y bobl leol panico ac amethodau i adael eu busnesau a’u cartrefi.
Er mai’n ddamwelaethus y oedd Winfrey yn ei farniad, gwneodd hi’n glir i’r cefnogwyr bydd hi’n ôl.
Ddim bydd hwn yn dod i ben. Mae hwn yn diwedd un bennod ac yn dechrau un newydd.
Canlyniadau terfynol o etholiadau arlywyddol a seneddol Namibia wedi dangos bod yr arlywydd presennol, Hifikepunye Pohamba, wedi cael ei ail-ethol gyda mwyafrif sylweddol.
Cyrhaeddodd y blaid rheolwr, Mudiad Pobl De-orllewin Affrica (SWAPO), hefyd yn cadw mwyafrif yn etholiadau seneddol.
Symudodd byddin y cynghrair a troedfilwyr Afghanistan i'r ardal i ddiogelu'r safle, ac mae awyrennau cynghrair eraill wedi cael eu hanfon i helpu.
Digwyddodd yr damwain uchel iawn mewn tir mynyddig, ac mae'n credu mai canlyniad tân gelyn oedd.
Mae ymdrechion i chwilio am safle'r ddamwediad yn wynebu gwaelodrwydd y tywydd a thir garw.
Mae'r elusennau meddygol Mangola, Medecines Sans Frontieres, a'r Sefydliad Iachundol y Byd yn dweud bod hi'n yr achosion gwaaf wedi'i gofnodi yn y wlad.
Dywedodd llefarydd Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman: "Mae Angola ar ei ffordd i'w gwaethaf achosion erioed, ac mae'r sefyllfa'n parhau i fod yn ofnadwy yn Angola," meddai.
Cychwynnwyd y gemau am 10:00yb gyda chyflwr tywydd gwych, ac ar wahân i lawer o lawdrwm bore canol a ddiffodd yn gyflym, roedd yn ddiwrnod perffaith ar gyfer rygbi saith.
Dechreuodd y benaethion buddugoliaethol De Affrica'r twrnamaint ar draed da pan gaelent buddugoliaeth gyffyrddwyth 26 - 00 dros Sambia, oedd yn sefydlog yn y chweched.
Wedi edrych yn ddefinitely aruthrol yn y gêm yn erbyn eu chwiorydd deheuol, gwella De Affrica’n sefydlog wrth i’r twrnament symud ymlaen, fodd bynnag.
Ei hamddiffyniad discipliniedig, ei sgiliau rheoli pêl, ac ei waith tîm rhagorol a wnaethon nhw yn sefyll allan, ac roedd yn amlwg mai hwn oedd y tîm i'w drechu.
Mae swyddogion dinas Amsterdam ac Amgueddfa Anne Frank yn datgan bod y coeden yn heinted â ffwng ac yn perygl i iechyd y cyhoedd, gan iddynt ddadlau mai oedd mewn perigl uniongyrchol o ddod i lawr.
Roedd yna drefn i’w torri lawr ar ddydd Mawrth, ond achwyd ei achub ar ôl dyfarniad argyfwng gan y llys.
Mae pob mynediad i'r ogofâu, a oedd yn ei galw'n "Y Chwe Chwaer", o leiaf 100 i 250 metr (328 i 820 troedfedd) mewn diamedr.
Dangosir gan ddelweddau is-goch bod y newidiadau tymheredd rhwng nos a dydd yn awgrymu ydynt yn dylwythau.
Maent yn oerach na'r wyneb cyfagos yn y dydd ac yn cynhesach yn y nos.
Dywedodd Glen Cushing o Dŵr Daearolegol yr Unol Daleithiau (USGS) Tîm Daearoleg Astrolïol ac o Brifysgol Gogledd Arizona wedi’i lleoli yn Flagstaff, Arizona, “Nid yw eu hymddygiad thermol mor sefydlog â chreadlennau mawr ar y Ddaear sy’n cynnal tymheredd yn rheiddiol yn aml, ond mae’n cysylltu â’r ffaith mai dywynt ond twyniwd dyfnnol yn y ddaear.”
Yn Ffrainc, mae pleidiau wedi bod, yn draddodiadol, yn brofiad o incwm-dechnoleg: mae etholwyr yn ymguro eu hunain mewn caban, ac yn rhoi daflen o bapur wedi'i argraffu ymlaen llaw sy'n dangos eu ymgeisydd dewis i fewn amlen.
Ar ôl i swyddogion cadarnhau identiad y bleidydd, mae'r bleidydd yn rhoi'r amlen i mewn i'r blwch pleidlais ac yn llofnodi'r gofrestr etholiadol.
Mae cyfreithiau etholiadol Ffrainc yn codio’r gweithdrefnau’n hynod o strik.
Ers 1988, rhaid i bleidiau pleidlu fod yn dryloyw er mwyn i bleidleiswyr a sylwebyddion weld nad oes amlenau yno ar ddechrau’r pleidlais, ac nad ychwanegir amlenau ond rhai’r bleidleiswyr sy’n cyfrifwyd a awdurdodedig yn iawn.
Gall ymgeiswyr anfon cynrychiolwyr i arsylweddu ar bob rhan o’r broses. Yn y prynhawn, ceir i’r pleidiau eu cyfrif gan wirfoddolwyr o dan goruchwyliaeth telerau, gan ddilyn gweithdrefnau penodol.
Daeth ASUS Eee PC, a lansiwyd gynt yn rhyngwladol am achosion o economi a swyddogaeth, yn destun poeth ym Misiwn Tecnoleg Taipe 2007.
Ond bydd y farchnad defnyddiwr ar gyfer cyfrifiaduron lap top yn amrywiedig ac yn newid yn draddodiadol ar ôl i ASUS gael ei wobrwyo yn 2007 Gwobr Cynaliadwyedd Taiwan gan Yuan Gweithredol Weriniaeth Tsieina.
Mae gwefan yr orsaf yn disgrifio'r sioe fel "radio-theatr hen ysgol gyda twyliw neuadd ddiog yn geirdigol!"
Ar ei dechrau, cafwyd y sioe'n unig ar safle radio'r rhyngrwyd hir-reolaidd TogiNet Radio, safle sy'n canolbwyntio ar radio siarad.
Ar ddiwedd 2015, sefydlodd TogiNet Radio AstroNet fel gorsaf eilliol.
Y sioe yn wreiddiol yn cynnwys actorion llais dileuant, lleol i Dwyrain Texas.
Gwelir bod y llywio helaeth wedi parhau dros nos, gan nad oedd swyddogion y gyfraith ar strydoedd Bishkek.
Cafodd Bishkek ei disgrifio fel yn suddo i gyflwr o "anarchiaeth" gan un sylwedydd, wrth i grwpiau o bobl drechu'r strydoedd a llofruddio storfeydd o nwyddau defnyddwyr.
Llygaid sawl breswylydd Bishkek ar y brotestwyr o'r de am y dlawd.
Mae De Affrica wedi trechu’r All Blacks (Seland Newydd) mewn gem rhygbi’r Tri Nation yng Nghae Royal Bafokeng, Rustenburg, De Affrica.
Roedd y sgôr terfynol yn buddugoliaeth un pwynt, 21 i 20, gan ddod i ben ar streic buddugoliaeth 15 gêm gan y Blacks All.
Ar gyfer y Springboks, roedd yn diwedd streic o chwe gêm ar ôl ei gilydd. **(Note: While "pump" is five, "chwe" (six) is more natural in this construction in Welsh to describe a losing streak of that length – implying they'd lost five *in a row* leading to this game. A direct translation of "pump" sounds slightly awkward. )**
Roedd hi’n y gêm derfynol i’r All Blacks, oedd wedi ennill y troffei eisoes wythnosau daearyddol yn ôl.
Bydd y gêm olaf o'r gyfres yn digwydd ym Mharc Ellis yn Johannesburg wythnos nesaf, pan fydd y Springboks yn chwarae yn erbyn Awstralia.
Cychoddwyd daeargryn cymedrol Gorllewin Montana am 10:08 pm dydd Llun.
Nid yw’r Arolwg Geolegol yr Unol Daleithiau (USGS) a’i Ganolfan Gwybodaeth Tremorau Cenedlaethol wedi derbyn unrhyw adroddiadau aruthrol o ddifrifoldeb eto.
Canolfannwyd y daeargryn tua 20 km (15 milltir) i'r gogledd-ddwyreain o Dillon, ac tua 65 km (40 milltir) i'r de o Butte.
Mae'r strain o ffliw adar sy'n lethrol i ddynion, H5N1, wedi cael ei gadarnhau bod e wedi heintio hwyrddres wyllt marw, a gafwyd ddydd Llun, mewn gwetland ger Lyon yn nwyrain Ffrainc.
Mae Ffrainc yn y seithfed gwlad yn yr Undeb Ewropeaidd i ddioddef o'r firws hwn; yn dilyn Awstria, Yr Almaen, Slovenia, Bwlgaria, Groeg a'r Eidal.
Mae achosion amheuol o H5N1 yng Nghroatia a Denmarc yn parhau heb gadarniad.
Llywyddodd Chambers Dduw am “marwolaeth eang, dinistrwydd a threis ar filoedd a miloedd o drigolion y Ddaear.”
Mae Chambers, a ffynnon ddwbwl, yn gwadychu bod ei farnwriaeth yn "ddiog" ac "gall unrhyw un ddigio unrhyw un."
Mae'r stori a gyflwynwyd yn yr opera Ffrangeg, gan Camille Saint-Saens, yn am artist "y mae ei fywyd yn ei ddicteddu gan gariad am drogion a Japan."
Yn sgil hynny, mae’r perfformwyr yn ysmygu cyffion cannabis ar y llwyfan, ac mae’r theatr ei hun yn annog y cynulleidfa i ymuno.
Mae Newt Gingrich, cyn-Siaradwr y Tŷ, Rick Perry, llywydd Texas, a Michele Bachmann, Aelod Senedd, wedi gorffen yn y chweched, seithfed, a wythfed safle, yn ôl reidiol.
Ar ôl i’r canlyniadau dyfod i’r golau, roedd Gingrich yn gweld Santorum yn dda, ond roedd ganddo eiriau cryf i Romney, ar ran y bu hysbyrdeb camweithiol yn ei erbyn yn Iowa.
Dywedodd Perry y byddai’n “dychwelyd i Texas i asesu canlyniadau’r cwmblyg o heno, penderfynu a oedd modd ymlaen i mi yng nghylch y ras hon”, ond wedyn dywedodd y byddai’n parhau yn y ras ac ymgeisio yn y prifethol o Dde Carolina ar Ionawr 21.
Bachmann, sy’n genned y Straw Poll Ames ym mis Awst, penderfynodd diweddaru ei hymgyrch.
Clyfwyd y ffotograffydd i Ganolfan Meddygol Ronald Reagan UCLA, ac yna bu farw.
Roedd o'n cael ei adrodd bod yn 20au oed. Mewn datganiad, dywedodd Bieber “[w]raig nad oeddwn yn bresennol na’n cymryd rhan uniongyrchol yn y damwain tragig hwn, mae fy nghymdeallion a’m gweddiadau gyda theulu’r dioddefwr.”
Mae gwefan newyddion adloniant TMZ yn deall bod y ffotograffydd wedi stopio ei gar ar ochr arall Fwlêvâr Sepulveda ac wedi ceisio cymryd lluniau o’r stopio traffig cyn croesi’r ffordd a mynd ymlaen, gan arwain y swyddog yr Heddlu Ffordd Califfornia oedd yn cynnal y stopio traffig i orchymyn iddo ddychwelyd dros y ffordd, ddwywaith.
Yn ôl yr heddlu, ni fydd y gyrrwr o'r cerbyd a darodd y ffotograffydd yn fwyaf tebyg i wynebu cyhuddiadau troseddol.
Gyda dim ond un ar bymtheg o fedalau ar gael y dydd, mae nifer o wledydd wedi methu â cyrraedd podium y medalau.
Maent yn cynnwys yr Iseldir, gyda Anna Jochemsen yn gorffen yn nawfed yn nhdosbarth sefyll menywod yn y Super-G ddoe, a'r Ffinland gyda Katja Saarinen yn gorffen yn degfed yn yr un digwyddiad.
Gorffennodd Mitchell Gourley o Awstralia yn un ar bymdeg yn y Super-G sefyll y dynion. Gorffennodd y cystadleuydd Czech Oldrich Jelinek yn un ar bymdeg chwe yn y Super-G eistedd dynion.
Arly Velasquez o Mecsico orffennodd yn un ar bymdeg yn y Super-G eisteddol dynion. Arly Hall o Seland Newydd orffennodd yn nawfed yn y Super-G sefyll dynion.
Gorffennodd Maciej Krezel, skier â nam ar weld o Bwlan, a’i arweinydd Anna Ogarzynska yn drydedeg ar bym yn y Super-G. Gorffennodd Jong Seork Park o Dde Corea yn bedwaredd ar bym ar y Super-G gwlyb.
Mae’r cefnogwyr heddwch yr UN, sydd a gyrraedd Haiti ar ôl y daeargrym yn 2010, yn cael eu beirniadu am ledaenu’r clefyd a dechreuodd ger gwersyll y troedfilwyr.
Yn ôl y farnwriaeth, ni chafwyd sanitaisio gwastraff o wersyl UN yn iawn, gan achosi i bacteria fynd i afon adlais Afon Artibonite, un o afonydd mwyaf Haiti.
Cyn cyrraedd y troedfilwyr, ni ddigwyddai Haiti broblemau ynglŷn â’r clefyd ers y 1800au.
Mae Sefydliad Haiti dros Gyfiawnder a Democrati wedi cyfeirio at astudiaethau annibynnol sy'n awgrymu bod bataliwn cadwraeth heddwch o Nepal, heb ei wybod, wedi dod â'r clefyd i Haiti.
Dywedodd Danielle Lantagne, arbenigwr o’r UN ar y clefyd, mai’r cadarnlewyr oedd sy’n fwyaf tebyg i achosi’r flare-up.
Cadarnhaodd Hamilton bod Ysbyty Prifysgol Howard wedi ymyrru'r cleifant mewn cyflwr sefydlog.
Roedd y cleifant wedi bod i Nigeria, lle bu sawl achos o’r firws Ebola.
Mae'r ysbyty wedi dilyn protocol ar gyfer rheoli haint, gan gynnwys gwahanu'r cleifion oddi wrth eraill i atal posibledd haint eraill.
Cyn y Simpsons, bu Simon wedi gweithio ar sawl sioe mewn amryw swyddi.
Yn y 1980au, gweithiodd ar raglenni fel Taxi, Cheers, a The Tracy Ullman Show.
Yn 1989, helpodd i greu’r Simpsons gyda Brooks a Groening, ac roedd yn gyfrifol am recriwtio’r tîm ysgrifennu cyntaf ar gyfer y sioe.
Er gwaethaf iddo adael y sioe yn 1993, cadwodd ei deitl fel cynhyrchydd gweithredol, a parhai i dderbyn degau o filiynau o doleri bob tymor mewn hawliau.
Ychydig yn gynharach, adroddodd asiantaeth newyddion Tsina Xinhua fod awyrlen wedi ei cipio.
Adroddwyd wedyn bod y bwthyn wedi derbyn bygythiad bom a’i ddwynnu’n ôl i Afghanistan, gan lanio yn Kandahar.
Dywed y cofnodion cynharach fod yr awyrplan wedi ei ddwyllo'n ôl i Afghanistan ar ôl iddo gael ei wrthod lanio argyfwng yn Ürümqi.
Mae damwainau awyr cyffredin yn Iran, sydd â fflyd henoed sydd â chynhaliad gwael ar gyfer gweithredoedd sifil a milwrol.
Mae sancsiadau rhyngwladol wedi olygu na ellir prynu awyrennau newydd.
Yng nghychwyn yr wythnos hon, lladdwyd tri pherson mewn damwediad helikopter yr heddlu, a chafodd tri arall anafiadau.
Y mis diwethaf, diwelodd Iran ei drychineiddrwydd awyr gwaaf yn flynyddoedd pan ddaeariodd awyren ar ei ffordd i Armenia, gan ladd yr 168 person ar board.
Yr un mis gwelsodd awyren arall drosiannu llwybr a tharo wal yn Mashhad, gan ladd deg saith.
Mae Aerosmith wedi canslo eu cyngerddi sydd ar ôl ar eu taith.
Roedd y band roc i ddechrau cylchdaro'r Unol Daleithiau a Canada hyd at 16 Medi.
Mae wedi'u canslo'r taith ar ôl i'r prif ganwr Steven Tyler gael ei anafu ar ôl cwympo oddi ar y llwyfan tra'n perfformio ar Awst 5.
Collodd Murray y set cyntaf mewn chwarae sgôr ar ôl i’r ddau chwaraewr gadw pob gwasanaeth yn y set.
Roedd Del Potro yn cael y fantais cynnar yn y set ail, ond bu’n rhaid chwarae tie-break eto ar ôl cyrraedd 6-6.
Derbyniodd Potro drwyddo ar ei ysgwyddwr ar y pwynt hwn, ond llwyddodd i ddychwelyd i'r gêm.
Dechreuodd y rhaglen am 8:30 pm amser lleol (15:00 UTC).
Canwyd alawon ymchweiliol, sef caneuon dedwyddol, gan ganwyr enwog ar draws y wlad i drom Shri Shyam.
Dechreuodd y canwr Sanju Sharma’r noson, ac yna daeth Jai Shankar Choudhary. Cyflwynodd y *chhappan bhog bhajan* hefyd. Roedd y canwr Raju Khandelwal yn ei gyfrannu.
Yna, cychwynnodd Lakkha Singh arweinyddiaeth canu’r bhajans.
Gwasanaethwyd 108 o blât o Chhappan Bhog (mewn Hindŵaeth, 56 o eitemau yfedig gwahanol, megis melysion, ffrwythau, cneuen, bydisau ac eraill sy'n cael eu cyflwyno i'r duw) i Baba Shyam.
Cyflwynodd Lakkha Singh y chhappan bhog bhajan hefyd. Roedd y canwr, Raju Khandelwal, yn ei chyd-gy accompanyo.
Yn nhidynnares allweddol Sioe Gemau Tokyo ar Ddydd Iau, datgodd arlywydd Nintendo, Satoru Iwata, dyluniad y rheolydd ar gyfer console newydd y cwmni, Nintendo Revolution.
Teimlad fel rheidiwr teledu, mae'r rheolydd yn defnyddio dau synhwyrydd wedi'i leoli ger teledu'r defnyddiwr i driangoli ei safle mewn gofod tair-dimensiwn.
Bydd hyn yn caniatáu i chwaraewyr reoli gweithredoedd a symudiadau mewn gemau fideo trwy symud y dyfeis trwy'r aer.
Collodd Giancarlo Fisichella reolaeth ar ei gar ac arbedodd y ras mor agos ar ôl y dechrau.
Roedd ei chyd-chwaraewr Fernando Alonso ar flaen y ras am y rhan fwyaf o'r ras, ond terfynodd ar unwaith ar ôl ei stop pwt, iawn oherwydd olwyn blaen-dde ar y dde a oedd wedi’i gosod yn wael.
Terfynodd Michael Schumacher ei ras heb fod yn hir ar ôl Alonso, oherwydd damedd i'r atodiad yn y brwydrau niferus yn ystod y ras.
Dywedodd, yn ôl transcript y gynhadledd newyddion, “Mae hi’n ddwys iawn ac yn canu’n dda iawn hefyd.”
Cynhyrchwyd cryn dipyn o syniad ar fy nghalon bob tro y gwnaem ymdrech ar hyn.
Tua thros dro munud ar ôl y lansiad, dangosodd camera ar fwrdd nifer o rannau o ffoam inswleiddio yn torri oddi wrth y tank tanwydd.
Fodd bynnag, ni chyfrir nad ydynt wedi achosi unrhyw ddifrod i'r drydan.
Dywedodd pennaeth rhaglen drydan NASA, N. Wayne Hale Jr., bod y llwch pren wedi cwympu "ar ôl yr amser ydym yn poeni amdanom."
Pump munud i fewn i'r arddangosfa, dechrau gwynt yn rollio i mewn, tua munud yn ôl, mae'r gwynt yn cyrraedd 70 km/h… yna daw'r glaw, ond mor gâl a mor mawr ei ran nad yw'n bwlio eich croen fel nadd, yna cwympwyd melyn o'r ne, pobl yn panicio ac yn screcio ac yn rhedeg dros ei gilydd.
“Collais fy nghwaer a’i ffrind hi, ac ar fy ffordd roedd dau o bobl anabl mewn cadeiriau olwyn, pobl yn neidio drosynt a’u gwthio,” meddai Armand Versace.
Roedd NHK hefyd yn adrodd bod gweinyddfa niwclear Kashiwazaki Kariwa yn sir Niigata yn gweithredu'n normal.
Gwnaed adrodd gan Gwmni Trydan Hokuriku nad oedd unrhyw effeithiau o'r daeargryn, a bod reactorau rhif 1 a 2 yn ei gweithdy trydan niwclear Shika wedi'i cau.
Mae'n cael ei adrodd bod tua 9400 o gartrefi yn y rhanbarth heb ddwfr, a thua 100 heb drydan.
Mae rhai ffyrdd wedi cael eu difrodi, mae gwasanaethau trenau wedi'u arwain at ostyngiad mewn ardaloedd y mae effaith arnynt, ac mae Maes Awyr Noto yn nhalaith Ishikawa wedi aros ar gau.
Ffrwydrodd bom un tu allan i swyddfa'r llywydd.
Ffrwydrodd tair bom arall ger adeiladau llywodraethol dros gyfnod o ddwy awr.
Mae rhai adroddiadau yn nodi bod y nifer swyddogol o farwolaethau'n wyth, ac mae adroddiadau swyddogol yn cadarnhau bod hyd at 30 wedi'u clwyfo; ond ni thrwywyd rhifau terfynol eto.
Cawyd asid cyanwrig a melamin yn y samplau urin o anifeiliaid anwes y bu farw ar ôl bwyta bwyd anifeiliaid llygredig.
Dywedodd ymchwilwyr o'r brifysgol bod y ddau cyfansoddyn yn adweithio â'i gilydd i ffurfio crisalau sydd efallai yn rhwystru swyddogaeth y carregau aren.
Mynychodd yr ymchwilwyr grisialau a ffurfiwyd mewn urin cath drwy ychwanegu melamine ac asid cyanwric.
Mae cyfansoddiad y grisialau hyn yn cyfateb i'r rhai a geir mewn urin anifeiliaid sydd wedi'u heffeithio, pan y mae'n cael eu cymharu gan sbeactroscopi is-goch (FTIR).
Dydw i ddim yn gwybod os ydych chi'n sylweddoli hyn neu beidio, ond mae'r rhan fwyaf o'r nwyddau o America Ganolog wedi dod i'r wlad hon heb dâl swydd.
Etro, deg o ganrif y cant o'n nwyddau a thaliwyd treth arnynt trwy dâl-drosedd yn nwyldrau Canol America. Rydwn ni'n eich trin chi.
Ddim i mi ddeall beth oedd yna; nid oedd yn iawn, wrth gwrs.
Pob un a ddw i'n dweud i bobl yw: trowch chi ni fel y trowchwn ni chi.
Llofnododd llywydd Califfornia, Arnold Schwarzenegger, fil i'r cyfreith sy'n gwahardd gwerthu neu osod ar gael gemau fideo llawn trais i blant dan oed.
Mae'r bil yn gofyn i chwaraeon fideo trawiadol a werthir yn nhalaith California gael eu labelu gyda sticeriad sy'n darllen "18" ac mae gwerthu iddynt i ieuengaf yn cael ei gosb gan ddiwygio o £825 yr achos. (Note: I've used £825 as the approximate equivalent of $1000 at the time of translation, as fines are generally expressed in pounds in Wales. Also, "diwygio" is used for fine here, as it encompasses the legal penalty aspect.)
Cyhoeddodd Cyfarwyddwr Erlynio Cyhoeddus, Kier Starmer QC, o statement bore ma'n cyhoeddi erlyniad i Huhne a Pryce y ddau.
Mae Huhne wedi ymddiswyddo a bydd Ed Davey AS yn olynu ef yn y Cabinet. Disgwylir i Norman Lamb AS gymryd swydd y Gweinidog Busnes y mae Davey yn gadael.
Mae Huhne a Pryce i'w gweld ger llysogion Westminster ar y 16 Chwefror.
Roedd y meirw yn Nicholas Alden, 25 oed, a Zachary Cuddeback, 21 oed. Cuddeback oedd y gyrrwr.
Derbyniodd Edgar Veguilla glwyfion i’r arf a’r gwddw, tra roedd Kristoffer Schneider yn cael ei adael yn gofyn am surgery adadeiladol ar ei wyneb.
Methodd arf Uka i ffailio tra roedd wedi’i nodi ar ben dyn cyntaf. Mae Schneider yn dioddef poen parhaus, dallwch mewn un llygad, rhan o’i sgul yn ei eisiau, a wyneb ailadeiliedig o titanium.
Tystioedd Schneider drwy gyswllt fideo o safle USAF yn ei wlad enedig.
Beyond Wednesday's event, Carpanedo competed in two individual races at the Championships. Ar ôl digwyddiad Mercher, cystadleuodd Carpanedo mewn dwy ras unigol yn y Pencampwriaeth.
Ei chwarae cyntaf oedd y Slaalom, lle bu hi'n derbyn 'Dim Orffen' ar ei rhediad cyntaf. Bu 36 o'r 116 cystadleuydd yn cael yr un canlyniad yn y ras honno.
Ei ras arall, y Slais Mawr, gweld hi’n gorffen yn degfed yn y grŵp eisteddol merched gyda chyfnod cyffredinol o 4:41.30, 2:11.60 munud yn arafach na’r enillydd cyntaf, Claudia Loesch o Awstria, a 1:09.02 munud yn arafach na’r chweched raswr, Gyöngyi Dani o Hwngari. **(Note: "ninth place finisher" translates more naturally as "the sixth racer" in Welsh in this context, as counting starts from the front. Also, "Giant Slalom" is commonly used directly in Welsh, though a literal translation exists.)**
Methu i bedwar skiwr yn y grŵp eistedd menywod orffen eu rheidio, a methasant 45 o'r 117 o skiwyr cyfan yn y Ras Mawr i gyflwynio mewn ras.
Adlabodd Heddlu Madhya Pradesh y lap top a'r ffôn symudol a'i ddwyn.
Dywedodd Is-arch-inspector D K Arya, “Arrestiadwyd pump person sydd wedi gwaybod y wraig Swisaidd, ac adferwyd ei ffon a’i laptop.”
Mae'r cyhudedig yn cael eu enwi fel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar.
Dywedodd uwch-gwnstabl Chandra Shekhar Solanki i’r cyhudusion ymddangos yn llys gyda wynebau claddu.
Er mai tri person oedd yndy'r tŷ pan darwyd y car â'i gollwng, ni chafodd neb o'r rheini anaf.
Fodd bynnag, cafodd y gyrrwr anafiadau difrifol i'r pen.
Cawodd y ffordd lle digwyddodd y damwain ei chau dros dro, tra roedd gwasanaethau brys yn rhyddhau'r gyrrwr o'r Audi TT goch.
Roedd o'n cael ei ysbytyoli yn y dechrau yn Ysbyty James Paget yn Great Yarmouth.
Cafodd ei gyflwyno i Ysbyty Addenbrooke, Caergrawnt, wedyn.
Mae Adekoya wedi ymddangos ers hynny yn Llys Sir Caer Eidyn wedi’i cyhuddo o lofruddio ei mab.
Mae hi mewn custodi ar frys am ddyfarniad a chynnwrf, ond gallai unrhyw dystiolaeth gan dystion gael ei gŵaio oherwydd bod ei ddelwedd wedi cael ei chyhoeddi'n eang.
Mae hyn yn arferiad cyffredin mewn mannau eraill yn y DU, ond mae cyfiawnder yr Alban yn gweithio'n wahanol, ac mae llysoedd wedi ystyried cyhoeddi ffotograffau yn bosibl i niwedio achos.
Mae'r Athro Pamela Ferguson o Brifysgol Dundee yn nodi "mae newyddiadurwyr i'w gweld yn cerdded ar linell beryglus os byddant yn cyhoeddi lluniau ac eraill o amheuwyr."
Swyddfa’r Goron, sy’n gyfrifol am erlyniadau ar y cyfan, wedi nodi i newyddiadurwyr nad bydd mwy o sylweddau yn cael eu gwneud, o leiaf tan cyflwyniad erlyn.
Mae'r ddogfen, yn ôl y gollyg, yn cyfeirio at y ddadl am y ffiniau, yr un y dymuna Palesteina ei seilio ar y ffiniau cyn Rhyfel y Dwyrain Canol o 1967.
Mae ymchwiliadau hefyd yn awgrymu bod pynciau eraill a gafwyd ynddynt y dyfodol statws Jerosalem, sy’n sanctaidd i’r ddwy genedl, a mater Dyffryn Jordan.
Mae Israel yn gofyn am bresenoldeb milwrol parhaus yn y dyffryn am deg mlynedd ar ôl arwyddo cytundeb, tra bod Awtoritet Palestineiddiol yn cytuno i adael y presenoldeb hwnnw dim ond am pump mlynedd.
Roedd byddwn yn disgwyl i'r saethwyr ym mrofiad rheoli'r pla a ychwanegwyd gael eu goruchwylio'n agos gan rangeriaid, gan y roedd y brofiad yn cael ei fonitorio ac ei effaith yn cael ei asesu.
Mewn partneriaeth rhwng Parcdau Cenedlaethol De Cymru (NPWS) a Chymdeithas Saethwyr Chwaraion Awstralia (NSW) Cyf., recriwyd gwirfoddolwyr cymwysedig, o dan raglen hela Chymdeithas Saethwyr Chwaraion.
Yn ôl Mick O'Flynn, y Cyfarwyddwr Darlunio Park Conservation a Heritage dros Dro gyda'r NPWS, derbyniodd y pedwar saethwr a etholwyd ar gyfer y gweithrediad saethu cyntaf gyfarwyddydau diogelwch a hyfforddiant cyflawn.
Llywyddodd Martelly gyngor etholiadol dros dro (CEP) newydd o naw aelod ddoe.
Mae'n CEP pumfed Martelly mewn pedair blynedd.
Y mis diwethaf, argymunodd comisiwn lywyddol ymgeisio’r CEP blaenorach am ymddiswyddo fel rhan o becyn o fesurau i symud y wlad tuag at etholiadau newydd.
Roedd y comisiwn yn ymateb Martelly i brotestiadau helaeth yn erbyn y llywodraeth a dechreuodd ym mis Hydref.
Gorchymynwyd y protestiadau gweiniadweithiol weithiau gan methiant i gynnal etholiadau, rhai ohonynt ddyledus ers 2011.
Mae tua 60 o achosion o iPods ddiffygiol yn drosiannol wedi cael eu riportio, gan achosi chwe tân gyfan, ac mae pedwar o bobl wedi derbyn llosgi bach.
Dywedodd Weinyddiaeth Economi, Masnach a Diwydiant Japan (METI) iddi fod wedi bod yn ymwybodol o 27 o ddamwainau a oedd yn ymwneud â’r dyfeisiau.
Wythnos diwethaf, cyhoeddodd METI y mae Apple wedi ei hysbysu am 34 o ddigwyddiadau gwresogi ychwanegol, y gelwir gan y cwmni yn “ddi-ernest.”
Ymatebodd y weinyddiaeth drwy galw gohirio'r adroddiad gan Apple yn "falch iawn".
Daeth y daeargrynfudd i Mariana am 07:19 am amser lleol (21:19 GMT dydd Gwener).
Dywedodd swyddfa rheoli argyfyngol Ynysoedd Gogleddol Mariana nad roedd unrhyw ddifrod wedi'i adrodd yn y wlad.
Roedd Canolfan Rybuddion Tsunami'r Cefnfor Tawel hefyd wedi dweud nad oedd neb yn awgrymu twndra.
Mae cyn-ôlisydd Filipinaidd wedi dal twristiaid Hong Kong yn gostiog trwy ddwyn eu bas yn Manila, prifddinas y Philipinau.
Saethododd Rolando Mendoza ei riffle M16 ar y twristiaid.
Mae nifer o ddeiliaid wedi cael eu rhyddhau, ac mae o leiaf chwech wedi cael eu cadarnhau marw hyd yn hyn.
Caewyd chwech o'r rhai a gymerwyd yn garcharor, gan gynnwys plant ac oedolion, yn gynnar, a caewyd ffotograffwyr Filipinaidd hefyd.
Mae’r ffotograffwyr wedi cymryd lle hiachaw’r fenyw hŷn wedyn, gan iddi angen y toiled. Cafodd Mendoza ei saethu.
Dilynodd Liggins olion ei dad ac ymdrechodd i gyrfa mewn meddyginiaeth.
Hyfforddodd fel meddyg obstetrics ac aeth i weithio yn Ysbyty Cenedlaethol Merched Auckland ym 1959.
Tra roedd yn gweithio yn yr ysbyty, dechreuodd Liggins ymchwilio i labor cynhwysedd pan oedd ganddo amser rhydd.
Dangosodd ei ymchwil bod os cafwyd gweinyddiaeth hormon, byddai'n cyflymu maturation ysgydau'r baban yn y groth.
Gwnaeth Xinhua adrodd bod ymchwilwyr llywodraethol wedi adfer dau gofynnwr tecnu 'cysyllt du' hedfan ar ddydd Mercher.
Roedd y gwrestlwrion cydchwarae hefyd yn talu teyrnged i Luna.
Dywedodd Tommy Dreamer “Luna oedd y Brenhines gyntaf o’r Extrym. Fy hyrwyddwr cyntaf. Bu farw Luna ar nos dau loeren. Unigryw iawn, fel hi. Dynes gryf.”
Ymatebodd Dustin "Goldust" Runnels, “Roedd Luna yn freuddwydol â fi… efallai hyd yn oed mwy… rwy’n ei chari a fyddaf yn ei chollu… gobeithio mae hi mewn lle gwell.”
O'r 1,400 o bobl a arolywyd cyn etholiad ffederal 2010, mae'r rhai sy'n gwrthod i Awstralia dod yn weriniaeth wedi cynyddu 8 y cant ers 2008.
Datganodd Prif Weinidog Dros Dro Julia Gillard, yn ystod cyrchion etholiad ffederal 2010, iddi gredu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth ar ddiwedd teyrnas y Frenhines Elizabeth II.
Canfodwyd bod 34 y cant o’r rhai a gyfrwyd yn y pwl yn rhannu’r safbwynt hwn, gan ddymuno bod y Frenhines Elizabeth II yn monarche cyntaf ac olaf Awstralia.
Ar bennau mwyaf y pwl, mae 29 y cant o'r rhai a gyfwydwyd yn credu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth ar fyr y tro, tra mae 31 y cant yn credu na ddylai Awstralia ddod yn weriniaeth byth.
Roedd y chwaraewr a enillodd medal aur Olympaidd i nofio yn y 100m a’r 200m rhatswimming ac ym mherchnogaeth tri estafet yn y Gemau’r Gymanwlad, ond oherwydd ei chwynion mae’i ffitnes wedi bod mewn amheuaeth.
Nid oedd ganddo allu cymryd y meddyginiaethau angenrheidiol i oresu ei boen, gan iddynt gael eu gwahardd o'r Gemau.
Curtis Cooper, mathemategydd a chyfrifgeiriadur proffesor ym Mhrifysgol Ganolog Missouri, wedi darganfod y rhif prif mwyaf a wyddir hyd yma ar Ionawr 25ain.
Llawer o bobl a wirioddodd y darganfyddiad gan ddefnyddio caledwedd a meddalwedd gwahanol erbyn dechrau Chwefror, ac fe gyhoeddwyd ar ddydd Mawrth.
Gall cometiau fod wedi bod yn ffynhonnell o drosglwyddo dŵr i'r daear, ynghyd â mater organig sydd gallu ffurfio proteinau a chefnogi bywyd.
Gobeithio bod y gwyddonwyr yn deall sut mae planedau'n ffurfio, yn enwedig sut ffurfiwyd y Ddaear, oherwydd gwrthdrawiadau cometeu â'r Ddaear yn y gorffennol.
Cuomo, 53 oed, dechreuodd ei lywyddiaeth gynharach eleni, ac arwyddodd fesur mis diwethaf yn cyfreithio priodas rhwng pobl o’r un rhyw.
Cyfeiriodd at y gwrageddion fel "blaen blentyn a boddwn nhw".
Mae’n cael ei specioli ei gwneud ymgais am yr arlywyddiaeth yn 2016.
NextGen yw system sydd, medd y FAA, a fyddai'n caniatáu i awyrennau hedfan llwybrau byrrach ac arbed miliynau o galonau o danwydd bob blwyddyn, ac i leihau allyriadau carbon.
Mae’n defnyddio technoleg seiliedig ar loerennau yn hytrach na technoleg radar-daeargylch ar y cyd i ganiatáu i reolwyr traffig awyr lleoli awyrennau’n fwy cywir a rhoi gwybodaeth fwy cyfredol i beilotiaid.
Ni phwyredir transport ychwanegol, a ni fydd trenau uchod-tir yn stopio ym Wembley, ac ni fydd mannau parcio, na chyfleusterau 'parcio a thraso' ar gael ger y cae.
Gofegwyd y posibilrwydd o nailldu y gêm, heb gefnogaeth y tîm, oherwydd ofnion am ddiffyg trafnidiaeth.
Daeth astudiaeth a gyhoeddwyd ddydd Iau yn y cylchgrawn Science â chyfraniad i adrodd ar ffurfio rhywogaeth adar newydd ar Ynysoedd Galápagos Ecwadorol.
Ymatebwyd gan ymchwilwyr o Brifysgol Princeton yn yr Unol Daleithiau a Phrifysgol Uppsala yn Sweden fod y rhywogaeth newydd wedi esblygu mewn dim ond dau genhedlaeth, er bod y broses hon wedi’i ystyried yn cymryd llawer mwy o amser yn y gorffennol, oherwydd bridio rhwng adenydd Darwin brodorol, *Geospiza fortes*, a’r adenydd cactws mudiad, *Geospiza conirostris*.
Gall golch aur ei weithio i bob math o siapiau. Gellir ei rollio i siapiau bychain iawn.
Gellir ei dynnu i wifien denau, y gellir ei wrysu a'i plethu. Gellir ei guro neu ei rollio i daflenni.
Gellir ei wneud yn denau iawn, a gludo ar metel arall. Gellir ei wneud mor denau â bod wedi'i ddefnyddio weithiau i addurno lluniau llaw-arluniwyd mewn llyfrau o'r enw "llyfrau mân-arluniwyd".
Mae hyn yn ei galw pH cemegol. Gallwch wneud awgrybwr gan ddefnyddio sudd col-lysiau coch.
Mae sudd y cabanîn yn newid lliw yn dibynnu ar faint ydy'r cemeg yn asidig neu alcalaidd.
Mae lefel y pH yn cael ei nodi gan faint ionau hydrogen (yr H ym mH) sydd yn y cemegol a phrofwyd.
Mae ionau hydrogen yn brotonau ymae eu electronau wedi'u cael eu tynnu ohonynt (gan fod atomau hydrogen yn cynnwys un proton ac un electron).
Cylchdroi'r ddau bowdr sych gyda'i gilydd, yna, gyda dwylo glan a gwlyb, gwasgu nhw'n bêl.
Y lleithder ar dy dwylo a fydd yn adweithio gyda'r haenenau uchaf, sydd a fydd yn teimlo'n strang ac yn ffurfio math o gysgod.
Roedd dinasoedd Harappa a Mohenjo-daro yn cynnwys toiled ffrwth yn bron pob tŷ, wedi’i gysylltu â system sewage soffistigedig.
Gwelwyd weddill systemau gwastraff yn nyloedd dinasoedd Minoan Creta a Santorini yng Ngwlad Groeg.
Roedd toiledau hefyd yn yr Aifft, Persia a Tsina gynt. Yn nhadwedd Rhufain, weithiau roedd toiledau yn rhan o dai bath cyhoeddus lle roedd dynion a merched gyda’i gilydd mewn cymdeithas gymysg.
Pan rydych chi'n galw rhywun sydd miloedd o filltiroedd i ffwrdd, rydych chi'n defnyddio lloeren.
Mae'r lloeren yn y gofod yn derbyn y galwad yna'n adlewyrchu'n ôl i lawr, bron yn syth.
Anfonwyd y lloeren i’r gofod gan rochet. Mae gwyddonwyr yn defnyddio telesgopau yn y gofod oherwydd bod atmosffer y Ddaear yn arwain at ddistordiad o ramant a golwg ar ein golau.
Mae angen roced mawr dros 100 troedfedd o uchder i osod lloeren neu telesgop yn y gofod.
Mae’r olwyn wedi newid y byd mewn ffyrdd hyfryd. Y peth mwyaf y mae’r olwyn wedi’i wneud i ni yw ein rhoi trafnidiaeth llawer haws ac yn gyflymach.
Mae wedi ein gwneud â’r trên, y car, a llawer o ddyfeisiau cludiant eraill.
Dan nhw mae mwy o gatiau canolig maint sy'n bwyta'r gwaed lleuad o faint canolig, gan amrywio o gwnion i antelopau a ceirw.
Yn olaf, mae llawer o gatiau bychain (gan gynnwys cathod anghysgl, sef cathod a gollwyd) sy'n bwyta'r brwydau bychain llawer mwy niferus, fel pryfed, rodiniaid, cadllys, ac adar.
Mae'r gâl i'w llwyddiant yn y syniad o'r nís, swydd arbennig sy'n cael ei dal gan bob cath sy'n ei atal rhag cystadlu â rhai eraill.
Mae llewod yn y catiau mwyaf cymdeithasol, gan fyw mewn grwpiau mawr o'r enw brwydau.
Mae grwpiau braidd yn cynnwys un i dri gwryw oedol cysylltiedig, ynghyd â hyd at dairdeg o fenywion a chwiorydd.
Mae'r femyennau'n berthnasol iawn i'w gilydd fel arfer, gan fod yn teulu mawr o chwiorydd a merched.
Mae grwpiau llewod yn gweithredu'n debyg iawn i glynion llwynog neu chwn, anifeiliaid sy'n rhyngwybodol o ran ymddygiad i lewod (ond nid i gatiau mawr eraill), ac maent hefyd yn lethrol iawn i'w gwŷf.
Chwaraewr athletaidd cyflawn, gall y tiger dringo (er nad yw’n dda iawn), nofio, neidio pellterau mawr, ac ymlachu gyda pump gwaith nerth dyn cryf.
Mae'r tig yn perthyn i'r un grŵp (Rhywediad Panthera) â llewod, leopardiaid, a jagwaraid. Y pedair cath yma ydy'r unig rai sy'n gallu rugio.
Ni yw hurdd y tig fel hurdd llawn llais y llew, ond mwy fel deddf o eiriau grymus, sgrechiannus.
Hoffa llyncsodau bwyta anifeiliaid bach. Byddan yn dal mwncïod, neidr, rodiniaid, ac adar os gallan. Mae bron pob anifail y mae'r llyncsod yn ei hela'n llawer llai na hi.
Mae gwyddonwyr yn credu bod llewod binc yn dilyn ac yn dod o hyd i anifeiliaid i'w bwyta (ciplyddion) trwy olfgod, gan sniffio am ble maent wedi bod ar y tir.
Gallent weld yn dda iawn yn y tywyllwch gyda golwg nos, a symud yn dawel iawn hefyd. Mae cathod ocel yn hela eu gwryw trwy gymysgu â'u hamgylch a yna neidio ar eu gwryw.
Pan mae grŵp bach o olion byw (poblogaeth fach) yn cael ei wahanu o'r poblogaeth flaenorol y daethant ohono (fel os ydynt yn symud dros gylch mynydd neu afon, neu os ydynt yn symud i ynys newydd fel na allent symud yn ôl yn hawdd), fe ddawnt yn aml i ganfod bod nhw mewn amgylchedd gwahanol i'r un oedd gandryllaisynt gynt.
Mae'r amgylchedd newydd hwn yn cynnwys adnoddau gwahanol a chystadleuwyr gwahanol, fel y bydd angen nodweddion neu addasiadau gwahanol ar y bobl newydd er mwyn bod yn gystadleuydd cryf na'r rhai roeddent yn eu hangen gynt.
Nid yw'r boblogaeth wreiddiol wedi newid o gwbl, maent dal yn angen yr un addasiadau â chyn.
Dros amser, wrth i’r bobl newydd ddechrau addasu i’w hamgylch newydd, deuant i edrych llai ac llai fel y bobl arall.
Ar ôl miloedd, neu hyd yn oed filiynau o flynyddoedd, bydd y ddau boblswydd yn edrych mor wahanol nes na ellir eu galw’n yr un rhywogaeth.
Galwn ni'r broses hon enwoliad, sy'n golygu dim ond ffurfio rhywogaethau newydd. Mae enwoliad yn ganlyniad anghyflwr a rhan bwysig iawn o esgyniad.
Mae planhigion yn creu ocsigen y mae dynion yn anadlu iddi, ac maent yn cymryd carbon dioxide y mae dynion yn echynu (seilwyd ar anadlu allan).
Mae planhigion yn gwneud eu bwyd o’r haul trwy ffotosynthesis. Maent hefyd yn darparu cysgod.
Rydym yn gwneud ein tai o blanhigion ac yn gwneud dillad o blanhigion. Mae mwyafrif y bwyd ydym yn ei fwyta yn blanhigion. Heb blanhigion, ni allai anifeilid oroesi.
Roedd y Mosasaurus yn rhaglynydd brig ei oes, fel nad oedd yn ofni dim, ond mosasaurau eraill.
Ei gwddfau hirion oedd yn llawn dros 70 o ddantau rhygwyddog iawn, ynghyd â set arall ar do top ei gefail, sydd yn golygu nad oedd ffoi i unrhyw beth a groesodd ei lwybr.
Dydym ni'n gwybod yn sicr, ond gallai fod ganddo ddannedd fforched. Roedd ei ddiet yn cynnwys twrtliaid, pysgod mawr, mosasauriaid eraill, ac efallai y bu'n canibal hefyd.
Yn ogystal, ymosododd ar unrhyw beth a fynychodd y dŵr; hyd yn oed dinosaur mawr fel T. rex na fyddai'n gystadleu iddo.
Er nad fyddai’r rhan fwyaf o’u bwyd yn anghyfarwydd i ni, roedd gan y Rhufeiniaid eu rhan nhw o eitemau gwirfoddol neu anghysbell ar eu prydau, gan gynnwys moch gwyllt, llaethgwyn, maladion, a math o rodyn o’r enw llyswyn.
Diffyrbwych arall oedd, tra bod y bobl tlawd a’r wraig yn bwyta eu bwyd wrth eistedd mewn cadeiriau, roedd y dynion cyfoethog yn hoffi cynnal gwleddau gyda’i gilydd lle byddent yn gorwedd ar eu sideiau tra roedden nhw’n bwyta eu pryd.
Ni gallai bwydau Rhufeinig henafol wedi cynnwys bwyd a ddaeth i Ewrop o America neu o Asia yn y canrifoedd diweddarach.
Er enghraifft, ni oedd ganddynt corn, na tomatoes, na patatws, na cocoa, ac ni chaws un Rhufeiniwr hen ddagu blas ar gwn̂.
Adeiladodd y Babiloniaid teml primfaol i bob un o’u duwiau, a ystyriwyd fel cartref y duw.
Byddai pobl yn dod â aberthion i'r duwiau, ac ymaithio'r offeiriaid i geisio diwallu anghenion y duwiau trwy seremoniâu a gwyliau.
Roedd gan bob teml courtyard teml agored ac yna sanctwary mewnol nad oedd dim ond y meibion allanig y gallent ei fynd i fewn.
Weithiau, adeiladwyd tŵr arbennig sydd â siâp pyramid, ydynt yn ziggurats, i fod yn rhan o'r teml.
Uch y tŵr oedd sanctwary arbennig i'r duw.
Mewn hinsawdd twymgalog y Dwyrain Canol, nid oedd y tŷ mor bwysig.
Mae mwyafrif bywyd teulu’r Hebreaid wedi digwydd yn awyr agored.
Roedd y merched yn gwneud y coginiaid yn y yard; roedd siopau’n gyfrifgwyr agored yn edrych i’r stryd. Defnyddiwyd carreg i adeiladu tai.
Nid oedd coedwigoedd mawr yn Nheyrnas Canaän, fel bod y coeden yn ddrutaf o gost.
Settlwyd Gwlad Groenland yn bâr. Yng nghofiannau Norseg, maent yn dweud bod Erik y Coch wedi ei alltud o’r Island am lofruddiaeth, ac wrth deithio ymhellach i’r gorllewin, canodd Gwlad Groenland ac enwodd hi’n Gwlad Groenland.
Ond beth bynnag am ei ddarganfyddiad, roedd tribau Inuit eisoes yn byw yno ar y pryd.
Er na oedd pob gwlad yn 'Sgandinafaidd', roedd sawl gwahaniaeth rhwng pobl, brenhinoedd, arferion a hanes Denmarc, Sweden, Norwy a Gwlad yr Ís.
Os ydych wedi gwylio'r ffilm 'National Treasure', efallai y byddwch yn meddwl ysgrifennwyd map trysor ar gefn Datganiad Annibyniaeth.
Fodd bynnag, ddim hynny'n wir. Er bod rhywbeth ar ysgrif ar gefn y ddogfen, nid map trysor ydyw.
Ysgrifennwyd y geiriau "Declaration of Independence Gwreiddiol dyddiedig 4 Gorffennaf 1776" ar gefn Datganiad Annibendlaeth. Mae'r test yn ymddangos ar waelod y ddogfen, upside down.
Er nad yw neb yn gwybod yn sicr pwy ysgrifennodd hi, mae’n hysbys bod, cyn gyntaf ei bywyd, wedi’i rollio’r dogfen parch mawr (mae’n mesur 29¾ modfedd drwy 24½ modfedd) i’w storio.
Felly, mae'n debyg ychwanwyd y nodiad yn unig fel label.
Gorysfreisiodd y lanio ar D-Dydd a'r brwydrau diweddarach y gogledd o Ffrainc, ond y de oedd yn dal i fod heb ryddhau.
Roedd yn cael ei lywodraethu gan y Ffranciaid "Vichy". Dyma oedd pobl Ffrangeg a wnaeth heddwch â'r Almaenwyr ym 1940 ac a gweithiodd gyda'r goresgynwyr yn hytrach na ymladd yn eu herbyn.
Ar 15 Awst 1940, goresodd y Cynghreiriaid de Ffrainc, a gelwid y goruchafiad yn "Operasiwn Dragoon".
Ers dim ond dau wythnos, mae'r Americanwyr a lluoedd Ffrainc Rydd wedi rhyddhau de Ffrainc ac wedi troi tuag at yr Almaen.
Dywydiant yw diwylliant unigol a rhennir gan grŵp mawr o bobl sy'n byw a gweithio'n gydweithiol, cymdeithas.
Mae'r gair 'dihuniaeth' yn tarddu o'r Lladin 'civilis', sy'n golygu sifiliaidd, yn gysylltiedig â 'civis' Lladin, sy'n golygu dinasydd, a 'civitas', sy'n golygu dinas neu daleithiau dinas, ac mae hynny hefyd yn diffinio maint y gymdeithas rywun ar ffordd neu arall.
Mae dinasoedd-wladwŷr yn ragflaenwyr cenedl. Mae diwylliant sifiliaethol yn awgrymu trosglwyddo gwybodaeth dros nifer o genhedlaethau, olion diwylliannol parhaol, a chyflwyniad cyfiawn.
Mae diwylliannau bychain yn dif ymddangos yn aml heb gadael tystiolaeth hanesyddol berthnasol ac yn methu â chael eu cydnabod fel sifiliaethau dilys.
Yn ystod Rhyfel y Chwyldro, ffurfiodd y trefdau ar ddeg llywodraeth ganolog wan gyntaf—gyda’r Congress yn ei chynnynyn unig—o dan Erthyglau’r Cydffederasiwn.
Nid oedd gan y Congress unrhyw bŵer i rhoi treth, ac, oherwydd nad oedd awdurdod gweithredol cenedlaethol na chyfiawnder, roedd yn dibynnu ar awdurdodau'r wladwriaethau, a oedd yn aml anghydweddus, i weithredu ei holl ddeddfau.
Ni chafodd awdurdod i drosglwyddo deddfau treth a thariffau rhwng y taleithiau, chwaeth.
Roedd yr Erthyglau’n gofyn am ganiaduedd hollbwysig gan yr holl daleithiau cyn y gallent gael eu diwygio, a chymerodd taleithiau’r llywodraeth ganolog mor ysgafn fel bod eu cynrychiolion yn absenol yn aml.
Mae pêl-droed cenedlaethol yr Eidal, ynghyd â thîm pêl-droed cenedlaethol yr Almaen, yn ail dîm mwyaf llwyddiannus yn y byd, ac roeddan nhw’n pencampwyr Cwpan y Byd FIFA yn 2006.
Mae chwaraeon poblogaidd yn cynnwys pêl-droed, baloncesto, folibôl, pyng-pong dŵr, fenci, rygbi, cylchfio, hoci iâ, hoci roller a rasio ceir F1.
Mae chwaraeon gaeaf yn fwyaf poblogaidd ym mrant y Gogledd, gyda Eidalwyr yn cystadlu mewn gemau rhyngwladol a digwyddiadau Olympaidd.
Mae Japan yn cynnwys bron pob yn 7,000 o ynysoedd (Honshu yw'r mwyaf), gan wneud Japan yn saithfed ynys fwyaf yn y byd!
Oherwydd y grwp o ynysoedd sydd gan Japan, fe y gelwir Japan yn aml, o safbwynt daearyddol, yn “archipelago”.
Dechreuodd Taiwan ym mhen gorffennol yr 15g, lle cofnodwyd enw'r ynys gan morwyr Ewropeaidd a theithiodd heibio fel Ilha Formosa, sef ‘ynys hardd’.
Yn 1624, sefydlodd Cwmni India'r Dwyrain yr Iseldirion sail yn de-orllewin Taiwan, gan ddechrau newidiad ym mrydwaith cynhyrchu gronyn y bobl leiaf a chyflogu llafurwyr Tsieina i weithio ar ei plantasiynau reis a siwgr.
Yn 1683, cipiodd byddinoedd dinastia Qing (1644-1912) reolaeth ar ardal arfordirol gorllewinol a gogleddol Taiwan, a datganwyd Taiwan yn dalaith o Ymerodraeth Qing yn 1885.
Yn 1895, ar ôl gorchfygu yng Nghyfnod y Rhyfel Sino-Japaniw Cyntaf (1894-1895), llofnododd llywodraeth Qing Cytundeb Shimonoseki, drwy yr oedd yn ildio soberaniaeth dros Taiwan i Japan, a oedd yn llywio’r ynys tan 1945.
Mae Machu Picchu yn cynnwys tair prif strwythur, sef Intihuatana, Teml y Haul, ac Ystafell y Tair Ffenest.
Mae'r rhan fwyaf o'r adeiladau ar ymylon y cymplex wedi'u ailadeiladu er mwyn rhoi syniad gwell i dwristiaid o'i sut y'r oeddent yn edrych yn wreiddiol.
Erbyn 1976, adferwyd deg y cant o Machu Picchu, ac mae’r adferiad yn parhau hyd heddiw.
Er enghraifft, mae fformat delweddau sefydig mwyaf cyffredin yn y byd yn 35mm, a oedd yn maint ffilm flaenorol ar ddiwedd oes y ffilm analog.
Mae ei gynhyrchu'n parhau hyd heddiw, ond yn bwysicach, mae ei gymhareb agwedd wedi ei etifeddu gan fformatau sensor delweddau camera digidol.
Mae fformat 35mm, y gwir, yn dipyn o dryll, 36mm o led a 24mm o uchder.
Mae cyfradd agwedd y fformat hwn (drwy rannu â chwe deg i gael y cymharedd rhif cyfan symlaf) yn cael ei alw, felly, yn 3:2.
Mae llawer o fformatau cyffredin (teulu fformatau APS, er enghraifft) yn cyfateb i neu'n agos at y cymhareb agosodedig hon.
Mae rheol y trydydd, a ddefnyddir yn ddrwg ac a ddrybedir yn aml, yn gyfarwyddiad syml sy'n creu dynamism tra'n cadw mesur o drefn mewn ddelwedd.
Mae'n nodi bod y lle mwyaf effeithiol ar gyfer y pwnc prifynol yn ymchwilio ar groesfan llinellau sy'n rhannu'r ddelwedd yn dair vertically ac yn llorweddol (gweler enghraifft).
Yn y cyfnod o hanes Ewropeaidd hwn, daeth yr Eglwys Gatholig, a oedd wedi dod yn gyfoethog a phwerus, o dan amserlen.
Dros fil o flynyddoedd, roedd y grefydd Gristionol wedi cysylltu gwladwriaethau Ewropeaidd gyda'i gilydd, er gwaethaf gwahaniaethau yn iaith a defodau.
Ei rym holl-ddylanwadol a effethodd pob un, o brenin i'r bobl cyffredin.
Un o brif egwyddorion y Gristioniaeth yw y dylid defnyddio cyfoeth i leihau dioddefaint a phrofiant, ac mae cronfeydd arian yr eglwys yno’n benodol am y rheswm hwnnw.
Mae awdurdod canolog yr eglwys wedi bod yn Rhufain am dros mil o flynyddoedd, ac arweiniodd y cyswllter o bŵer arian hwn i lawer i amau a oedd y ddedwyddwch hwn yn cael ei gyflawni.
Ar ôl dechrau'r gwrthdaro, dechreuodd Prydain blocfaenlyd llyngesol ar yr Almaen.
Prawfodd y strategaeth fod yn effeithiol, gan dorri cyflenion milwrol a sifiliaidd hanfodol, er mai’r gwaith blocad hwnnw yn torri’r gyfraith ryngwladol a dderbynnir yn gyffredinol, a gafodd ei gofnodi mewn sawl cytundeb ryngwladol dros y ddau ganrif diwethaf.
Llyfrwyd Prydain dŵr rhyngwladol i atal llongau rhag mynd i mewn i rannau helaeth o'r cefnfor, gan achosi perigl hyd yn oed i longau niwtral.
Oherwydd ymateb cyfyngedig i'r tacneg hon, disgwyliodd yr Almaen ymateb tebyg i'w rhyfel llong danfor amharod.
Yn ystod y degau’r 1920au, yr agweddau blaenorol mwyaf o’r dinasyddion a’r cenedlâu mawr oedd heddwch a chwediad.
Ar ôl gweld hyderusdeb a gormes rhyfel yn y Rhyfel Byd Cyntaf, disgwyliwyd gan genhedlau osgoi sefyllfa o'r fath eto yn y dyfodol.
Yn 1884, symudodd Tesla i Unol Daleithiau America i dderbyn swydd gyda Chwmni Edison yn Dinas Efrog Newydd.
Cyrhaeddodd yr Unol Daleithiau gyda 4 cent i'w enw, llyfr o farddoniaeth, a llythyr o argymhelliad gan Charles Batchelor (ei weinidog yn ei swydd flaenorol) i Thomas Edison.
Roedd gan yr Hen Tsieina ffordd unigryw o ddangos amseroedd gwahanol; each cam o Tsieina neu bob teulu a oedd mewn grym oedd dinastia arbenigol. **(Alternatively, a more natural-sounding translation, though slightly longer):** Roedd gan yr Hen Tsieina ffordd unigryw o arddangos cyfnodau amser gwahanol; each cam o Tsieina neu bob teulu a gafodd rym oedd dinastia nodedig.
hefyd, rhwng pob teuluoedd brenhinol, roedd oes ansefydl o daleithiau wedi’i rannu. Yr ëpo fwyaf adnabyddus o’r cyfnodau hyn oedd cyfnod y Tair Teyrnas, gan ddigwydd am 60 mlynedd rhwng teuluoedd brenhinol Han a Jin.
Yn y cyfnodau hyn, digwyddodd rhyfel brwydrol rhwng llawer o uchelwyr yn ymladd dros y goron.
Tair Deyrnas oedd un o gyfnodau gwaedlyfusaethol hanes hen Tsina, a milltiroedd o bobl wedi marw’n ymladd i eistedd yn y sedd uchaf yn y llys mawr ym Xi’an.
Mae llawer o effeithiau cymdeithasol a gwleidyddol, megis defnyddio'r system fetrig, newid o awdurdodaeth absoliwt i weriniaethiaeth, cenedlaetholdeb, a'r creen y mae'r wlad yn perthyn i'r bobl, nid i un rheolwr unig.
Ar ôl y Chwyldro hefyd, roedd swyddi ar gael i bob ymgeisydd gwrywaidd, gan ganiatáu i’r rhai mwyaf ambiwtious a llwyddiannus ymledu.
Mae'r un peth yn wir am y milwyr, oherwydd yn hytrach na phrisiau byddai'r graddau yn seiliedig ar dosbarth, roeddent nawr yn seiliedig ar gailaber.
Ysbrydolodd Chwyldro Ffrangch lawer o bobl gweithiol gwanwynol eraill o wledydd eraill i ddechrau eu chwyldroadau eu hunain hefyd.
Muhammad oedd yn ddifael o ddiddordeb mewn materion y tu hwnt i fywyd mawr hwn. Arferai ymweld â ogof a ystyrwyd fel “Hira’” ar Mynydd “Noor” (golau) i feddwl.
Mae’r ogof ei hun, a ddyrchafwyd trwy’r amseroedd, yn rhoi ddelwedd fywiog iawn o awydduswaith ysbrydol Muhammad.
Gorwedd ar ben un o'r mynyddoedd i'r gogledd o Mecca, mae'r ogof yn gwbl yn annibynnol o weddill y byd.
Mewn gwirionedd, nid yw'n hawdd ei ganfod o gwbl, hyd yn oed os byddai rhywun yn gwybod ei bod yn bodoli. Unwaith yfewd i'r ogof, mae'n uniant llwyr.
Ni welir dim ond y nefoedd clir a hardd uwchben a'r mynyddoedd niferus sydd o'i chwarae. Ychydig iawn o'r byd hwn y gellir ei weld neu ei glywed o fewn y ogof.
Mae'r Pyramid Mawr ym Mhenisa yn unig un o'r saith rhyfeddod sy'n dal i sefyll heddiw.
Adeiladwyd gan yr Aifftiaid yn y drydedd ganrif CC, mae'r Piramid Mawr yn un o nifer o strwythurau pyramid mawr a adeiladwyd i anrhydeddu'r Faraoion marw.
Mae platiau Giza, neu "Necropolis Giza" ym mhlwyd y Môr Meryrion, yn cynnwys nifer o byramidau (mae'r piramid mawr yn y mwyaf ohonynt), nifer o beddau bychain, nifer o demlau, a'r Sffincs Mawr.
Crëwyd y pyramid mawr er anrhydedd y Farao Khufu, ac adeiladwyd llawer o'r pyramidau llai, beddau, a temlau er anrhydedd gweddwion Khufu a chyfranogion ei deulu.
Mae marciad "cymal uchaf" yn edrych fel litrig, a marciad "cymal isaf" fel pin neu sgwâr sydd heb ei ochr isaf.
Uwch yn golygu y dylid dechrau ar ben y llyw a gwthio'r bwa, ac islaw yn golygu y dylid dechrau ar y frogs (lle mae eich llaw yn dal y bwa) a tynnu'r bwa.
Mae llywio i fyny fel arfer yn cynhyrchu sŵn meddwnach, tra bo llywio i lawr yn gryfach a mwy hyderus.
Gallwch nodi eich marciau eich hunan gyda pensil, ond cofiwch bod y marciau bow printiedig yno am reswm cerddorol, fel eu bod yn aml yn dylunir parchuo.
Y Brenin Llywelyn XVI, y Brenhines Marie Antoinette, eu dau blant ifanc (Marie Therese, 11 oed, a Louis-Charles, pedair oed), a chwaer y Brenin, Madam Elizabeth, ar y 6fed o Hydref 1789, gafodd eu dwyn yn ôl i Baris o Versailles gan dreth o ferched y farchnad.
Mewn cariad, dychwelodd nhw i Baris wedi'i gwylio gan ddwyr o bobl yn creu a lleisio bygythiadau yn erbyn y Brenin a'r Brenhines.
Gorfododd y torf o bobl y Brenin a’r Brenhines i agor ffenestri’r cerbyd yn eang.
Ar un pwynt, bu aelod o’r torfol yn chwifio pen gwarchodl brenhinol a laddwyd ym Mhersailles gerbron y Frenhines arswydus.
Talwyd costiau rhyfeloedd ymerodraethiaeth yr Unol Daleithiau ym mherchnogaeth y Philipinau gan y bobl Filipinaidd eu hunain.
Gorfodwyd arnynt dalu treth i regime coloniol yr U.D.A. i ariannu rhan helaeth o'r treuliau a'r buddiannau ar bondiau a gyhoeddwyd ar ran llywodraeth y Philipinau trwy dai bancio Wall Street.
Wrth gwrs, bydd y super-elw a geirir o’r gwasanaeth argyhoedig hirhoedlog i’r bobl Filipinaidd yn cyfrif fel y buddion sylfaenol i imperialaeth yr Unol Daleithiau.
I deall y Templariaid, rhaid i chi ddeall y cyd-destun a arweinodd at greu'r urdd.
Mae'r oes y digwyddodd y digwyddiadau ynddi'n cael ei galw'n gyffredin yn Oesoedd Canol Uwch, y cyfnod o hanes Ewropeaidd yn yr 11fed, 12fed, a 13eg ganrif (AD 1000–1300).
Rhagwedwyd yr Oesoedd Canol Uwch gan yr Oesoedd Canol Cynnar, ac y dilynwyd hwy gan yr Oesoedd Canol Diweddar, sydd, trwy ddefnydd, yn dod i ben tua 1500.
Determiniaeth dechnolegol yw term sy'n cynnwys amrywiaeth eang o syniadau mewn ymarfer, o annerbyniad technelegol neu'r goruchafiaeth dechnolegol i ymdeimlad cryf bod dyfodol dynol yn ei harwain gan logic sy'n islynu gyda chyfraith y wyddoniaeth a'i ymddangosiad mewn dechnoleg.
Mae mwyafrif o ddehongliadau'r penodwedd technolegol yn rhannu dau syniad cyffredinol: bod datblygiad y technoleg ei hun yn dilyn llwybr sydd, i raddau mawr, y tu allan i ddylanwad diwylliannol neu wleidyddol, a bod y technoleg, yn ei dro, yn cael "effeithiau" ar gymdeithasau sy'n fewnol, hy a ddarparir gan ei natur, na'i bod yn amodol ei ffurfio gan gymdeithas.
Er enghraifft, gallai rhywun dweud bod y car modur yn arwain yn ofynnol at ddatblygiad ffyrdd.
Fodd bynnag, ni fyddai rhwydwaith ffyrdd cenedlaethol yn economaidd haiddgar dim ond am ychydig o gerbydau, felly datblygir dulliau newydd o gynhyrchu i leihau cost meddiannu ceir.
Mae mwnychiaeth mass o gâr hefyd yn arwain at ddigwyddiadau mwy o ddamwain ar y ffyrdd, sydd yn arwain at ddarganfod technegau newydd mewn gofal iechyd ar gyfer atgyweirio corffau niweidiol.
Roedd gan Romantigiaeth elfen sylweddol o ddeterminio diwylliannol, a gafwyd o awduron fel Goethe, Fichte, a Schlegel.
Mewn nghyd-destun Rhamantwaith, siapiodd daearyddiaeth yr unigolion, ac dros amser, codwyd arferion a diwylliant sy’n perthyn i’r daearyddiaeth honno, ac mae’r rhain, wrth fod yn unol â lle’r gymdeithas, yn well na chyfreithiau a osodwyd ar hap.
Ym mha ffordd y mae Paris yn adnabyddus fel prifddinas ffaeth y byd cyfoes, daeth Caergystennin i'w ystyried fel prifddinas ffaeth Ewrop feiuddal.
Daeth ei enwogrwydd am fod yn canolfan o moethder i’r golau tua 400 O.C. a daeth i ben tua 1100 O.C.
Dyrchafodd ei statws yn ystod y 12fed ganrif, yn bennaf oherwydd bod Croesgadwyr wedi dychwelyd â rhochion fel sedail a sbeisiau a oedd yn werth chwerth nag yr oedd marchnadoedd Byzantiwn yn cynnig.
Roedd ar y cyfnod hwn y cafodd trosglwyddo teitl Prifddinas Ffasiwn o Constantinople i Baris ei wneud.
Daeth y steil Gothig i'w copa rhwng y 10eg a'r 11eg canrif a'r 14eg canrif.
Ar ddiwedd y dechrau, bu dylanwad mawr gan diwylliant Byzantium yn y dwyrain ar y wisg.
Fodd bynnag, oherwydd y cyfryngau cyfathrebu araf, gallai dulliau yng ngorllewin Cymru lag behind am 25 i 30 mlynedd.
Tuag at ddiwedd yr Oesoedd Canol, dechreuodd gorllewin Ewrop ddatblygu ei steil ei hun. Un o’r datblygiadau mwyaf o’r cyfnod, fel canlyniad i’r croisgadedd, dechreuodd pobl ddefnyddio botwmau i geisio dillad.
Mae amaethyddiaeth gansfodol yn amaethyddiaeth a geirir ar ei chyfer cynhyrchu digon o fwyd i ddiwallu anghenion yr amaethwr a'i deulu, dim mwy.
Mae amaethyddu byw yn system syml, yn aml organig, sy'n defnyddio hadau a arcedwyd sy'n frodorol i'r eco-rhanbarth, ynghyd â chylchdroi cnydau neu dechnegau eraill sydd yn gymharol syml, er mwyn mwyafogi'r cynnyrch.
Hanesgallu, mae’r rhan fwyaf o ffermwyr wedi bod yn ymgysylltu â ffermio cynnal y bywyd, ac mae hyn yn dal i fod yn wir mewn llawer o wledydd sy’n datblygu.
Mae diwylliannau dan-ddir yn casglu unigolion sy'n deall ei gilydd sy'n teimlo'n anghofiedig gan safonau cymdeithasol ac yn caniatáu iddynt ddatblygu ymdeimlad o identiad.
Gall is-ddiwylliannau fod yn nodedig oherwydd oedran, ethnigrwydd, dosbarth, lleoliad, a/neu rhyw yr aelodau.
Mae'r nodweddion sy'n pennu diwylliant is-ddiwylliannol fel un unigol yn gallu bod yn ieithyddol, esthetig, crefyddol, gwleidyddol, rhywiol, daearyddol, neu gyfuniad o ffactorau.
Mae aelodau subdiwylliadau'n aml yn nodi'u perthyniad trwy ddefnydd nodweddiadol a symbolaidd o arddull, sy'n cynnwys ffrâmau, ymdrechion, a iaith argot.
Un o'r dulliau mwyaf cyffredin a ddefnyddir i ddangos pwysigrwydd cymdeithasu yw tynnu ar y few achosion diwrnodol o blant a, trwy anghofio, dirwy, neu gam-ddefnydd gwnaethol, ni chafodd cymdeithasu gan oedolion tra oeddent yn tyfu.
Mae plant fellyna'n cael eu galw'n "gwyllt" neu "diewir". Mae rhai plant gwyllt wedi bod yn gyfyngedig gan bobl (fel arfer eu rhieni eu hunain); mewn rhai achosion, roedd y mabwysiadu plant hwn yn oherwydd gwrthod rhieni am anablrwydd difrifol o fewnintellectol neu gorfforol y plentyn.
Gall plant gwyllt wedi profi cam-ddefnydd difrifol neu trauma ar blant cyn cael eu gadael neu redeg i ffwrdd.
Ceir cysylltiad bod eraill wedi'u magu gan anifeiliaid; mae rhai'n honni bod eraill wedi byw ymhellach ar eu pennau eu hunain.
Pan mae plentyn gwyllt yn cael ei fagdi bob gwbl gan anifeiliaid nad ydynt yn ddynol, mae'n dangos ymddygiadau (o fewn terfynau ffisegol) sy'n debyg iawn i ymddygiadau'r anifail gofal penodol, megis ei ofn o, neu ddiffyg diddordeb mewn, dynion.
Er nad yw dysgu seiliedig ar brofion yn ei gwneud yn haws ac yn fwy diddynnol, mae strwythur cymorth yn mynd un cam ymlaen.
Nid math o ddysgu yw sgerbwd, ond hyderiad sy'n darparu cefnogaeth i unigolion sy'n profi profiad dysgu newydd, megis defnyddio rhaglen gyfrifiadurol newydd neu ddechrau prosiect newydd.
Gall esgair fod yn rhithwir neu’n anwir, yn ôl geiriau eraill, mae athro yn fath o esgair ond mae dyn bach clip papur ym Microsoft Office hefyd.
Mae sgerbynnau digidol wedi'u mewnfynd yn y meddalwedd, a'u bwriad yw cwestiynu, arwain, ac esbonio gweithdrefnau a allai fod yn rhy heriol i'r dysgwr eu trin ar ei ben ei hun.
Mae plant yn cael eu lleoli mewn gofal fóst am amryw o resymau sy'n amrywio o anghofio, i gamddefnydd, ac hyd at geisio arian trwy geiriau bygus.
Ni ddylai unrhyw blant erioed i dyfu mewn amgylchiad nad yw'n nythu, gofalus, ac addysgol, ond maent yn gwneud.
Rydym yn gweld y system gofal fóst yn safle diogel i'r plant hyn.
Mae ein system gofal maeth yn bwriadu darparu cartrefi diogel, gofalwyr caru, addysg sefydlog, a gofal iechyd dibynadwy.
Mae'n disgwylid o ofal y dŷ i ddarparu pob angenrheidiad a oedd yn eisiau yn y cartref y cafwyd eu cymryd ohono.
Mae'r Interliw yn cyfuno elfennau o gyfathrebu màs a chyfathrebu personol.
Mae nodweddion penodol yr Interwnet yn arwain at ddimensiynau ychwanegol o ran y ddeallfa defnydd a boddhad.
Er enghraifft, mae “dysgu” a “cymdeithasoli” yn awgrymu fel ysbrydion pwysig ar gyfer defnyddio’r rhyngwyneb (James et al., 1995).
“Ymgais personol” a “perthynasau parhaus” hefyd a adnabyddwyd fel elfennau newydd o ysboda gan Eighmey a McCord (1998) wrth eu hymchwiliaeth i adweithiau’r ddarllenwyr i wefannau.
Mae defnyddio recordio fideo wedi arwain at ddarganfyddiadau pwysig mewn dehonglu micro-fynegiant, symudiadau wynebnol sy’n para ychydig eiliadwaith.
Yn benodol, ceir y dywedir y gallwch chi ganfod a yw person yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol yn gwirioneddol
Yn ei erthygl 'Araith yr Arlywydd', nododd Oliver Sacks sut gall pobl na allent ddeall lleferydd oherwydd difrod i'r iawn yn dal i asesu gwirionedd yn gywir.
Mae'n awgrymu hyd yn oed y gallai sawl dealliad o ymddygiad dynol gael ei rannu gan anifeiliaid, megis cŵn domestig.
Dangosodd ymchwil o’r 20fed ganrif boddau sydd dwy phwll o amrywiad genetig: cudd a mynegwyd.
Mae mutation yn ychwanegu amrywiaeth genedigol newydd, ac mae detholiad yn ei ddiddymu o'r pwll o amrywiaeth a fynegiant.
Mae segregiad ac ailgyfuno yn drosi amrywiaethau'n ôl a'i chwith rhwng y ddau grŵp gyda pob cenhedlaeth.
Ar y sawanna, mae'n anodd i brîm o ran systemau digestionol sydd fel ein systemau ni, fodl ei ofynion am asidau amino o'r adnoddau planhigion sydd ar gael.
Ar ben hynny, mae methu â gwneud hynny yn cael perigonau difrifol: gwanedd twf, maediad swyddogol, ac o'r diwedd, marwolaeth.
Y planhigion y byddai'n hawddaf cael mynediad at eu hadnau oedd y proteinau sydd ar gael mewn dail a phlegion, ond mae'n anodd i rhai primates fel ein gwaith ein hunain eu treulio oni bai bod nhw'n gogedig.
Ar y llaw arall, nid yn unig mae bwydydd anifeiliaid (gweunydd, termit, wyau) yn hawdd eu digestio, ond maent hefyd yn darparu proteinau o ansawdd uchel sy'n cynnwys yr asidau amino hanfodol oll.
Wedi ymddisgwylio pob peth, ni ddylid ein synnu os mai ein hynafiaethau ni eu hunain a ddatrysodd eu “problem protein” yn yr un ffordd, bron, ag y mae ceirw ar y sawanna yn ei wneud heddiw.
Mae toriad i'r cysgod yn y broses o gael eich deffro yn fwriadol yn ystod eich cyfnod cysgod arferol ac aeddu i gysgod eto ar ôl cyfnod byr (10–60 munud).
Gallai hynny ei wneud yn hawdd trwy ddefnyddio cloc galarm disglair iawn i'ch dymchwel i ymwybyddiaeth heb eich deffro'n llwyr.
Os byddwch chi'n eich galoni'n ailosod y cloc wrth goddi, gall ei leoli ar yr ochr arall o'r ystafell, gan eich gorfodi i godi o'r gwely i'w dwyffio.
Mae opsiynau eraill sy'n seilio ar bio-rythm yn cynnwys yfed llawer o hylif (dŵr neu de yn benodol, sy'n diwretig hysbys) cyn cysgu, gan orfodi rhywun i godi i druenu.
Mae'r faint o heddwch mewnol sydd gan unigolyn yn cyfateb yn wrthwyneb i faint y tension ym mherthynas a'i gorff a'i enaid.
Is llai’r tensiwn, is gryfach y nerth bywyd sy’n bresennol. Mae gan bob person y potensial i ddod o hyd i heddwch a pharchusrwydd llwyr.
Gall pawb gyrru ymlaen at ddeallusion. Yr unig wrthdrawiad i'r nod hwnnw yw ein tensiwn a negydweiriau ein hunain.
Mae'r Bwdhaeth Tibetanaidd yn seiliedig ar addysgeion y Buddha, ond ychwanwyd atynt gan lwybr Mawrjana o gariad ac ar nifer o dechnegau o Yoga Indiaidd.
Ar benrheiniad, mae'r Bwdhaeth Tibetanaidd yn syml iawn. Mae'n cynnwys Yoga Kundalini, mynegiant a llwybr cariad hollgynhyrchu.
Gyda Yoga Kundalini, mae'r egni Kundalini (egni gwybod) yn cael ei deipio trwy ymarferion yoga, ymarferion anadl, mantra a gwelediadau.
Mae canolfannau’r ymchwyddiad Tibetanaidd yn cynnwys Yoga’r Duwiau. Trwy weledoliad duwiau amrywiol, caiff sianelau’r egni’n glanhau, mae’r chakrau’n byrhoeddi, ac mae ymwybyddiaeth dyrchafol yn cael ei greu.
Roedd yr Almaen yn enemi cyffredin yn y Rhyfel Byd Diwain, gan arwain at gydweithredu rhwng yr USSR a'r USA. Gyda diwedd y rhyfel, arweiniodd y gwrthdrawiadau mewn systemau, prosesau a diwylliant at ddod yn diddymu'r gwladau.
Wedi dwy flynedd ar ôl diwedd y rhyfel, daeth yr allyrion cynharach yn enemi, a dechreuodd y Rhyfel Oer.
Roedd i ddisgwyl iddo barhau am y 40 mlynedd nesaf, ac ymladdwyd y rhyfel, drwy luoedd dirysgol, ar faeonau brwydr o Affrica i Asia, yn Afghanistan, Cuba a llawer o leoedd eraill.
Erbyn 17 Medi 1939, torrwyd amddiffynfa Gwlad Pwyl efo’i gwaeled, ac yr un gobaith oedd ymchwilio ac ail-drefnu ar hyd pen daear Romania.
Fodd bynnag, daeth y cynlluniau hynny’n hen erbyn nos, pan ymosodwyd ar ranbarthau dwyreiniol Gwlad Pwyl gan dros 800,000 o soldwyr o Fyddin Goch yr Undeb Sofietaidd, gan greu’r rhanbarthau Belarwsaidd ac Wcrainaidd ar ôl torri Cytundeb Heddwch Riga, Cytundeb Di-ymgynnal rhwng yr Undeb Sofietaidd a Gwlad Pwyl, ac eraill o gytundebau rhyngwladol, deuaidol a lluosochrog.
Defnyddio llongau i gludo nwyddau yw'r ffordd fwyaf effeithiol, o bell fawr, i symud nifer fawr o bobl a nwyddau dros drawfor.
Mae swyddllwyth llyngesau, traddodiadol, wedi bod i sicrhau bod eich gwlad yn cadw'r gallu i symud eich pobl a'ch nwyddau, tra bod, ar yr un pryd, yn mynegi arallu'ch gelyn i symud ei bobl a'i nwyddau.
Un o'r enghraifftiau diweddaraf nodedig o'r fath oedd y ymgyrch Gogledd Atlantig yn y Rhyfel Bydol Diwain. Roedd yr Americanwyr yn ceisio symud dynion a deunyddiau dros Drawennau'r Cefnfor Atlantig i helpu Prydain.
Ar yr un pryd, roedd llynges yr Almaen, gan ddefnyddio llong danforol yn bennaf, yn ceisio stopio'r traffig hon.
Os oedd y Cynghreiriaid wedi methu, mae’n probable i’r Almaen fod wedi gallu gorchfygu Prydain fel iddi godi ar weddill Ewrop.
Mae ceirw yn ymddangos i gael eu domestigeddu gyntaf tua 10,000 o flynyddoedd yn ôl ym Mynyddoedd Zagros, Iran.
Dechreuodd diwylliannau hen a thribau eu cadw am hawl dros milk, gwallt, cig, a chroen.
Roedd defaid domestig yn cael eu cadw'n gyffredinol mewn heidiau a oedd yn gweithredu ar frynion neu ardalau pori eraill, ac yn aml wedi'u gofalu gan feirdd defaid oedd yn aml blant neu dros-deiliaid, yn debyg i'r bugail mwy adnabyddus. Mae'r dulliau o gychwyn heidiau hyn yn dal i gael eu defnyddio heddiw.
Adroddwyd llwybrau wagonau yng Nghymru mor cynnar â'r 16fed ganrif.
Er nad oedd llwybrau wagon ond prenau paralel, roeddynt yn caniatáu i geffylau tynnu cargo cyflymach a llwythau mwy nag ar fforddion y cyfnod, oedd ychydig yn rhwymus.
Defnyddwyd cysylltau croest yn gynnar i ddal y traciau ar leo. Ar ôl dewis, fodd bynnag, sylweddwyd y byddai traciau yn fwy effeithiol os byddai ganddynt stribed o haearn ar ben.
Daeth hyn yn arferiad cyffredin, ond achosodd y haearn fwy o wisg ar gychod pren y ceir.
Yn ostateg, disodlwyd cychodyn o bren gan gychodyn o haearn. Yn 1767, cyflwynwyd y rheilffyrdd haearn llawn cyntaf.
Y trafnidiaeth gyntaf a wyddys oedd cerdded, dechreuodd dynion gerdded yn syth dros filiwn o flynyddoedd yn ôl gyda’r ymddangosiad o *Homo Erectus* (sy’n golygu ‘dyn syth’).
Eu rhagflaenwyr, y *Australopithecus*, ni chodent yn eu gwirfodd fel arfer.
Mae ymchwilion sy’n ymwneud â chodwch bypedal yn cael eu darganfod mewn ffosilau Australopithecus sy’n dyddio’n ôl i 4.2–3.9 miliwn o flynyddoedd yn ôl, er y gallai Sahelanthropus wedi cerdded ar ddwy goes mor cynnar â saith miliwn o flynyddoedd yn ôl.
Gallwn ddechrau byw’n fwy cyfeilliol i’r amgylchedd, gallwn ymuno â’r mudiad amgylcheddol, ac efallai y gallwn fod yn weithredwyr er mwyn lleihau dioddefaint y dyfodol ychydig.
Mae hyn yn debyg i drin symptomau mewn llawer o achosion. Fodd bynnag, os nad yw ein bwriad yn un am ddatrysiad dros dro, yna dylem ddarganfod gwreiddiau'r problemau, ac yna dylem'i ddiffodd.
Mae’n amlwg digon bod y byd wedi newid llawer oherwydd datblygiadau gwyddonol a technolegol y dynolryw, ac mae problemau wedi mynd yn fwy oherwydd poblogaeth drosbell a’i ffordd o fyw ymreiddiol.
Ar ôl ei fabwysiad gan y Congress ar y 4fed o Orffennaf, anfonwyd drafft llaw-ysgrifennedig, a arwyddwyd gan Lywydd y Congress, John Hancock, a’r ysgrifennydd, Charles Thomson, yna i siop argraffu John Dunlap, dim ond ychydig blocau o bell.
Drwy'r nos, rhwng 150 a 200 o gopïau a wnaed, a adnabyddir bellach fel "dogfennau llyfrynnol Dunlap".
Darllenwyd y ddogfen gyhoeddus gyntaf gan John Nixon yn llysfaen Independence Hall ar y 8fed o Orffennaf.
Anfonwyd un i George Washington ar y 6fed o Orffennaf, a gwnaeth e'i ddarllen i'w luoedd yn Efrog Newydd ar y 9fed o Orffennaf. Cyrhaeddodd copi London ar y 10fed o Awst.
Mae'r 25 o flaenflwyddion Dunlap sydd yn hysbys o fodoli yn parhau i fod yn y copi hynaf o'r ddogfen. Nid yw'r copi llawysgrif gwreiddiol wedi goroesi.
Mae llawer o balentolegwyr heddiw yn credu bod un grŵp o ddinosaurau wedi goroesi ac maent yn fyw heddiw. Rydym yn eu galw adar.
Mae llawer o bobl ddim yn meddwl am danau fel dinosauriaid oherwydd bod ganddynt plu a gallent hedfan.
Ond mae llawer o bethau am adar sydd byth yn edrych fel dinosaur.
Mae ganddynt draed gyda sgaleu a dreglennau, maent yn dod â wyau, ac maent yn cerdded ar eu coesau cefn fel T-Rex.
Y mae'r mwyafrif o gyfrifiaduron sy'n cael eu defnyddio heddiw yn seiliedig ar geisio gwybod gwybodaeth sydd wedi'i chodi trwy ddigoleuni rhifau binariaidd.
Gall rhif binadol gael un o ddau werth yn unig, sef 0 neu 1, ac fe gelwir y rhifau hyn yn digidau binadol – neu biciau, i ddefnyddio jargon cyfrifiadurol.
Poison mewnol efallai nad yw'n amlwg ar unwaith. Mae symptomau, megis chwydu, yn gyffredinol iawn nes bod diagnosis ar unwaith yn amhosibl ei wneud.
Mae'r arwyddiadau gorau o gwenwyniad mewnol efallai yn cynnwys presenoldeb cynhwysydd agored o feddyginiaeth neu gemegau tŷ gwenwynig.
Gwiriwch y label am gyfarwyddydion cyntaf aid penodol ar gyfer y pwyson penodol hwnnw.
Defnyddir y term 'bug' gan entomolegwyr mewn ystyr ffurfiol ar gyfer y grŵp o anghrifyfion hwn.
Mae'r term hwn yn tarddu o gyfarwyddrwydd henafol â gwên-llyg, sy'n côn i anadlu ar ddynion yn benodedig.
Mae'r gwyfyn llofruddion ac wyfynau'r gwely'n nidicolaidd, wedi ymddeoli i fyw mewn nwyfannau neu dŷ eu nwydau.
Dros yr Unol Daleithiau America, ceir tua 400,000 o achosion i'w hysbysu o Sclerois Mulddog (SM), gan ei wneud yn y clefyd neuroligol blaenaf ymhlith pobl ifanc a chyn-oedolion.
Mae MS yn clefyd sy'n effeithio'r system nerfol ganolog, sydd wedi'i ffurfio o'r mesur, y cefn-aran a'r nerf optig.
Mae ymchwil wedi dangos bod menywod yn debyddach dauwaith i gael sclero siswneuol na dynion.
Gall couple benderfynu nad yw’n eu budd gorau, nac yn budd eu plentyn, magu babi.
Gallai'r coupliau hyn ddewis gwneud cynllun mabwysiadio ar gyfer eu plentyn.
Mewn mabwysiad, mae'r rhieni genetig yn rhoi terfyn ar eu hawliau rhieniolaethol er mwyn i gwpwl arall ofalu am y plentyn.
Prif nod y gwyddoniaeth yw deall sut mae’r byd yn gweithio trwy’r dethod науковий. Y ddedethod науковий hwn, mewn gwirionedd, yn tywysio’r rhan fwyaf o’r ymchwil wyddonol.
Dydy o ddim ar ei ben ei hun fodd bynnag, mae ymchwil, ac mae ymchwil yn brawf a ddefnyddir i ddileu un neu ragor o’r gwibweddau posibl, gofyn cwestiynau, a gwneud sylweddau hefyd yn tywys ymchwil wyddonol.
Ymchwilwyr natur a ffiliosoffion oedd yn canolbwyntio ar destunau clasurol, ac ar y Beibl yn Lladin yn benodol.
Derbynwyd safbwyntiau Aristotl ar bob mater o wyddoniaeth, gan gynnwys seicoleg.
Wrth i'r gwybodledd o'r Aeleg ddiflannu, canfu'r Gorllewin ei hun yn torri oddi ar ei wreiddiau ffalsophol a gwyddonol Groegaidd.
Llawer o rythmau a welir mewn ffyzioleg a chymdeithas yn dibynnu'n hollbwyslyr ar bresenoldeb cylchlyddion endogen a'u cynhyrchu trwy oriau biolegol.
Rhythmau cyfnodol, nad ydynt yn atebion syml i arwyddion cyfnodol allanol, wedi cael eu dogfennu ar gyfer mwyafrif o greaduriaethau byw, gan gynnwys bacteria, ffungi, planhigion, ac anifailod.
Clochau biolegol yw osglwyddwyr sy'n ceisio cynnal eu hunain, a fydd yn parhau cylchdiant rhedeg-rydd hyd yn oed mewn absenoldeb arwyddion allanol.
Roedd yr arbrofion Hershey a Chase yn un o'r awgrymiadau arweiniol mai DNA oedd deunydd genetig.
Defnyddiodd Hershey a Chase ffaigion, neu firysau, i fewnblannu eu DNA eu hunain i’r bacterion.
Cyflawnt nhw dau arbrofyn, gan nodi naill ai’r DNA yn y ffaejau gyda ffosffor radioactif neu’r protein o’r ffaejau gyda sulfur radioactif.
Gall mutasiyonau gael amrywiaeth o effeithiau gwahanol, yn dibynnu ar y math o mutasiwn, pwysigrwydd y darn o ddeunydd genetig sydd wedi effeithio, a sut ydy’r celloedd sydd wedi effeithio’n cellau germ-lein.
Dim ond niwriadau mewn celloedd y llinell germ allai gael eu pasio ymlaen i blant, tra gall niwriadau mewn mannau eraill achosi marwolaeth celloedd neu gancr.
Mae twristiaeth seiliedig ar natur yn denu pobl sy'n ddiddor mewn ymweld â thirweddau naturiol er mwyn mwynhau'r golygfeydd, gan gynnwys bywyd planhigion ac anifeiliaid.
Enghraifft o weithgareddau ar y safle yw hela, pysgodfeydd, ffotograffi, gwylio adar, ymweld â pharcau, ac astudio gwybodaeth am yr ecosystem.
Enghraifft yw ymweld, llunio, ac addysgu am orangwtanaid ym Mwrneo.
Bob dydd yma, mae pobl yn gadael trefi bach gwledig mewn ceir i fynd at eu gwaith, ac maent yn cael eu pasio gan eraill y mae eu man gwaith yn lle y maent newydd adael.
Mewn chwaraeon cludiant dwynameg hwn, mae pawb yn gysylltiedig â, ac yn cefnogi, system drafnidiaeth sy'n seiliedig ar geir preifat.
Mae’r gwyddoniaeth yn dangos bellach bod yr economi carbon mawr hon wedi disodli’r biosffer o un o’i sefydrau sefydlog a fu’n cefnogi esgyniad dynol dros y ddwy filiwn o flynyddoedd diwethaf.
Mae pawb yn cyfrannu i'r gymdeithas ac yn defnyddio systemau cludiant. Mae bron pob un yn cwyno am systemau cludiant.
Mewn gwledydd datblygedd, ni chlywir yn aml cwynion o'r un math am ansawdd dŵr neu pontydd yn cwympo.
Pam mae systemau cludiant yn creu cymaint o gwynion, pam maent yn methu bob dydd? Ydy peirianwyr cludiant yn anghywir yn unig? Neu a yw rhywbeth mwy sylfaenol yn digwydd?
Mae Llif Trafnidiaeth yn yr astudiaeth o symudiad gyrwyr ac offerynnau unigol rhwng dau bwynt, a’r rhyngweithio sy’n digwydd rhwng nhw.
Ddim yn ddigwydd bod astudiaeth flwyddyn trafod yn anodd oherwydd ni ellir rhagamcanu ymddygiad y gyrwyr gyda sicrwydd deg-can-miliwm.
Yn ffodus, mae gyrwyr yn ymddyblu fel arfer o fewn amrediad dosbarthol digon cyson; felly, mae llifiau traffig yn tendio i gael rhywfaint o gysonrwydd resymegol a gellir eu cynrychioli'n groser yn mathemategol.
Er mwyn cynrychioli llif traffig yn well, sefydlwyd cysylltiadau rhwng y tri nodwedd brif: (1) llif, (2) dwyster, a (3) cyflymder.
Mae'r berthnasau hyn yn helpu wrth gynllunio, dylunio, a gweithredu cyfleusterau ffordd.
Roedd côn iawn ydy'r cyfryw anifeiliaid i ddechrau hedfan. Gallodd eu gallu i hedfan eu helpu i osgoi'r enemi'n haws ac i ddod o hyd i fwyd a phartnerion yn effeithlonach.
Mae mwyafrif yr anweledion yn cael y fantais o allu plio’u adenydd yn ôl ar hyd y corff.
Mae hyn yn rhoi iddynt ystod ehangach o leoedd bychain i guddio rhag gwayfodydd.
Heddiw, yr unig brychion nad ydynt yn gallu plygu'u adenydd yn ôl yw'r goleuon arian a'r neidiau.
Milenniaolaethau yn ôl, dywedodd dyn o'r enw Aristarchus fod y System Solar yn cylchdroi o amgylch y Haul.
Roedd rhai pobl yn meddwl ei fod yn iawn, ond credai llawer o bobl yn ei gilydd; mai'r System Solar oedd yn cylchdroi o amgylch y Ddaear, gan gynnwys yr Haul (ac hyd yn oed y serennau eraill).
Mae hyn yn ymddangos yn sensig, oherwydd nad yw’r Ddaear yn teimlo’n bod yn symud, ‘de?
Mae Afon Amazon yn ail-hiliau a'r afon fwyaf ar y Ddaear. Mae'n cario dros 8 gwaith mwy o ddŵr na'r ail-fwyaf.
Mae'r Amazon hefyd yn afon ehangaf y Ddaear, weithiau chwe milltir o led.
Mae 20 y cant o'r dŵr sy'n llifo allan o afonydd y byd i'r cerydd yn dod o Amazon.
Mae Afon Amazon prif yn 6,387 km (3,980 milltir). Mae'n casglu dŵr o filoedd o afonydd llai.
Er na pharhaodd adeiladu pyramidau o garreg tan diwedd y Deyrnas Hynaf, ni chyflawnwyd pyramidau Giza mewn maint na mewn rhagoriaeth technegol eu hadeiladu.
Gwychwyd yr Aifftiaid cynhenid o'r Teyrnas Newydd ar henebion eu rhagflaenwyr, oedd bellach dros fil o flynyddoedd oed.
Mae poblogaeth Dinas y Fatican tua 800. Yw hi'r wlad annibynnol leiaf yn y byd, a'r wlad â'r poblogaeth isaf.
Mae Dinas y Fatican yn defnyddio Eidaleg yn ei deddfwriaeth a chyfathrebiadau swyddogol.
Eidaleg hefyd yw'r iaith bob dydd a ddefnyddir gan y rhan fwyaf o'r rhai sy'n gweithio yn y wlad, tra bod Lladin yn cael ei defnyddio'n aml mewn seremoniâu crefyddol.
Mae pob dinesydd o Fatican City yn Gatholig Rhufeinig.
Mae pobl wedi bod yn ymwybodol am elfennau cemegol basig megis aur, arian, a chalc o hen amseroedd, gan y gall eu darganfod yn natur eu hunain ac maent yn hawdd eu cloddio gyda pheiriannau syml.
Aristotl, athro, a ddyganodd mai dim ond cymysgedd o un neu fwy o bedwar elfennau y mae popeth wedi'i wneud. Y rhai oedd y ddaear, dŵr, awyr, a tân.
Roedd hynny'n fwy tebyg i'r pedwar cyflwr o fater (yn yr un trefn): solwt, hylif, nwy, a plasma, er y theoriwyd hefyd fod nhw'n newid i sylweddau newydd i ffurfio'r hyn a welwn.
Mae alloyon yn gymysgedd o ddwy neu fwy o metelau, fel arfer. Peidiwch â chael anghofio bod nifer o elfennau ar y tabl cyfnodol.
Mae elfennau fel calch a potasiwm yn metalau. Wrth gwrs, mae metalau fel arian ac aur hefyd.
Gallwch hefyd gael alwminiums sy'n cynnwys symiau bychain o elfennau nad ydynt metel fel carbon.
Pob peth yn y Bytholwyd yw o ddeunydd. Mae pob deunydd yn cynnwys gronynnau bach iawn sy'n cael eu galw'n atomau.
Mae atomau mor feiddgar hyd yn oed y gallai triliynau ohonyn nhw fynd i mewn i'r dot ar ddiwedd y frawddeg hon.
Felly, cyfaill da oedd y pensil i lawer o bobl pan ddaeth allan.
Ddim yn ddrwg, wrth i ddefnyddiau ysgrifenedig newyddach ymddangos, mae'r pensil wedi cael ei rwystro i statws a defnyddiau llai.
Mae pobl yn ysgrifennu negeseion ar sgriniau cyfrifiaduron nawr, heb erioed angen dod agos at ddyrchwr.
Does dim ond meddwl pa fath o beth fydd y bysellfwrdd pan ddaw rhywbeth newydd i’r safle.
Mae'r bom niwclear (sgoriad) yn gweithio ar yr egwyddor bod yn costni egni i ddarparu craen gyda llawer o protonau a niwtronau.
Mewn rhyw ffordd fel rhedeg cart trwm i fyny bryn. Mae rhannu'r craidd eto yn rhyddhau rhai o'r egni honno.
Mae rhai atomau yn cael craiddiau ansefyl, sy'n golygu bod ganddyn nhynt y tendens i ddadwneud gydag ychydig neu dim o gyffwrdd.
Mae wyneb y Lleuad wedi'i wneud o greigiau a llwch. Gelwir y haen allanol o'r Lleuad yn y crust.
Mae'r crust tua 70 km o drwch ar y ochr agos a 100 km o drwch ar y ochr bell.
Mae hi'n denhau o dan y maria ac yn trwchus o dan y tir uchel.
Efallai y bydd mwy o maria ar yr ochr agosach oherwydd mae’r crust yn denau. Doedd hi’n haws i lava ddod i’r wyneb.
Mae theoriau cynnwys yn canolbwyntio ar ddarganfod beth sy'n ysgogi pobl neu'n apelio atynt.
Mae'r damcaniaethau hyn yn awgrymu bod gan bobl angenion neu dymuniadau penodol sydd wedi'u fewnoli wrth iddyn nhw aros yn oedolion.
Mae'r damcaniaethau hyn yn edrych ar beth sydd yn gwneud rhai pobl yn dymuno'r pethau sy'n eu gwneud, a beth yn eu hamgylchfyd a fydd yn eu gwneud neu'n eu hatal rhai pethau.
Mae dwy theori cynnwys poblogaidd yn nhŷ Maslow o Angenwirioneddau a theori Ffactorau Dŵn Hertzberg.
Ar bennod, mae dwy ymddygiad yn gallu ymddangos wrth i reolwyr ddechrau arwain eu cyn-gyfeillion. Un pen o'r sbectrwm yw ceisio parhau i fod yn "un o'r dynion" (neu'r merched).
Mae gan y math hwn o reolwr anhawster mewn gwneud penderfyniadau anghpopular, cymhwyso camgymeriadau, gwerthuso perfformiad, neilltuo cyfrifoldeb, a chadw pobl yn atebol.
Ar ben arall y sbectrwm, mae un yn newid i berson annibychol sy'n teimlo iddo neu iddi orffen newid popeth a bu'r tîm yn ei wneud a'i wneud yn ei eiog.
Ar ôl pob peth, mae'r arweinydd yn atebol, yn y pen draw, am lwyddiant a methiant y tîm.
Mae'r ymddygiad hwn yn arwain at ffrau rhwng yr arweinyddion a gweddill y tîm yn aml.
Mae’r un safonau o ardderchogwch yn berthnasu i dîmau gwirtual a thîmau traddodiadol, ond ceir gwahaniaethau difrifol.
Mae aelodau tîm dros glo yn swyddogi fel y pwynt cyswllt ar gyfer eu grŵp corfforol uniongyrchol.
Mae ganddynt yn aml mwy o awdurdod na chyfranwyr tîm confensiynol, gan fod eu timau’n cyfarfod yn ôl amserlennau gwahanol sydd efallai ddim yn cael eu deall gan eu rheolwyr lleol.
Mae presenoldeb "tîm annweladwy" gwirioneddol (Larson a LaFasto, 1989, t. 109) hefyd yn gydran unigryw o dîm virtual.
Mae'r "tîm annysblwydd" yn dîm rheoli y mae pob aelod yn adrodd iddo. Mae'r tîm annysblwydd yn gosod y safonau i bob aelod.
Pam yr byddai sefydliad eisiau mynd trwy'r broses amser-yn-defnyddio o sefydlu sefydliad dysgu? Un nod wrth osod syniadau dysgu sefydliadol i arweinyddiaeth ymarferol yw dyfeisgarwch.
Pan gaiff yr adnoddau ar gael eu defnyddio'n effeithiol ar draws adrannau swyddogaethol sefydliad, gall creawrwydd a dyfeisgarwch ddigwydd.
Yn sgil hynny, gall y broses o sefydliad yn gweithio gyda'i gilydd i drosglwyddo rhwystr arwain at broses newydd arloesol i ateb gofynion y cwsmer.
Cyn i sefydliad allu bod yn arloesol, rhaid i'r arweinyddiaeth greu diwylliant o arloesedd, chwarae gwybodaeth, ac addysg sefydliadol.
Angel (2006) yw'r un sydd yn esbonio dull y Parc Continuum fel dull a ddefnyddir i helpu sefydliadau i gyrraedd lefel uwch o berfformiad.
Mae data neurobiologol yn darparu tystiolaeth fysigol i agosodiad theoretigol i'r ymchwiliad o gognition. Felly, mae'n cyfyngu ar faes yr ymchwil ac yn ei wneud yn fwy cywir iawn.
Mae'r cysylltiad rhwng patholeg y brain a'r ymddygiad yn cefnogi'r gwyddonwyr yn eu hymchwil.
Mae'n nhadychol ers amser maeth na cheir gwahanol fathau o niwed i'r brain, trauma, lesionau, a thymorau i effeithio ymddygiad ac achosi newidiadau mewn rhai swyddogaethau meddwl.
Mae'r eholiad o dechnolegau newydd yn caniatáu i ni weld ac ymchwilio i strwythurau a phrosesuau'r brain nad ydym erioed wedi'i weld cyn.
Mae hwn yn darparu llawer o wybodaeth a deunydd i adeiladu modelau simulation sy’n ein helpu i ddeall prosesau yn ein meddwl ni.
Er nad yw AI yn gyson â chysgod ffuglen wyddonol, mae AI yn ffurfio branch pwysig iawn o wyddor gyfrifiadurol, sy'n ymdrin â chymdeithas, dysgu ac addasu'n deallus mewn peiriant.
Mae ymchwil mewn AI yn cynnwys gwneud peiriannau i awtomeiddio tasgau sy'n gofyn am ymddygiad deallus.
Enghraifft o'r rhain yw rheoli, cynllunio a drefnu, y gallu i ateb diagnosis a chwestiynau cwsmeriaid, ynghyd â adnabod llawysgrif, llais a wyneb.
Mae sawl peth o'r math yma wedi dod yn berthnasau ar wahan, sy'n canolbwyntio ar ddarparu datrysiadau i broblemau bywyd real.
Mae'r system AI bellach yn cael ei ddefnyddio'n aml ym meysydd economi, meddyginiaeth, peirianeg a'r fyddin, a hefyd wedi'i ymgorffori mewn sawl cymhwysiad meddalwedd cyfrifiadur cartref a gemau fideo.
Mae ymyrch meysydd yn rhan helaeth o unrhyw dosbarth. Yn aml byth bydd athrawes yn hoffi cymryd ei disgyblion i leoedd nad yw teithio ar fys yn opsiwn.
Mae technoleg yn cynnig y datrysiad gyda thripiau maes gwirtual. Gall myfyrwyr edrych ar artefactau amgueddfa, ymweld â chanolfan aquariam, neu gasglu ar gelf hardd tra bo nhw'n eistedd gyda'u dosbarth.
Rhannu taith cae ysgol yn virtual hefyd yw ffordd wych i edrych yn ôl ar daith a rhannu profiadau gyda dosbarthion yn y dyfodol.
Er enghraifft, bob blwyddyn mae myfyrwyr o Ysgol Bennet yn Gogledd Carolina yn dylunio gwefan am eu taith i brifddinas y wladwriaeth, bob blwyddyn caiff y wefan ei hadeiladu'n newydd, ond ceir cynlluniau hen ar-lein i weini fel llyfr atgofion.
Gall blogiau hefyd helpu i wella ysgrifennu’r myfyrwyr. Er bod myfyrwyr yn dechrau’u profiad blogio fel arfer gyda gramadeg a sillio gwael, mae presenoldeb cynulleidfa yn newid hynny fel arfer.
Er bod myfyrwyr yn aml y gynulleidfa fwyaf beirniadol, mae'r ysgrifennydd blog yn dechrau ymgais i wella'r ysgrifenedigaeth i osgoi beirniadaeth.
Mae blogio hefyd yn “gwneud i fyfyrwyr ddod yn fwy hyderus am y byd o'u cwmpas.” Mae'r angenneth o fodl ddiddordeb y gynulleidfa yn ysbarchu myfyrwyr i fod yn deallus ac yn ddiddorol (Toto, 2004).
Mae blogio yn offeryn sy'n ysbrydoli cydweithredu, ac yn annog myfyrwyr i ehangu'r dysgu i lawer pellach nag y dydd ysgol traddodiadol.
Gall defnydd priodol o blogiau “grymuso myfyrwyr i ddod yn mwy dadansoddiol a chritigol; trwy ymateb yn weithredol i ddeunyddiau’r rhyngrwyd, gall myfyrwyr bennu eu safbwyntiau ymhellach o safbwyntiau ysgrifau eraill, ac olinellu eu hymweliau eu hunain ar faterion penodol” (Oravec, 2002).
Ottawa yw prifddinas Canada, sy'n hyfryd a dwyieithog, ac mae ganddi nifer o olinelli celf a chylchgwyddorau sy'n arddangos hanes Canada, gorffennol a phresennol.
Bellach i'r de ceir Rhewfall Niagara, ac mae'r gogledd yn gartref i harddwch naturiol ddi-ddefnydd Muskoka a thu hwnt.
Mae'r pethau hyn oll, a mwy o ran hynny, yn nodi Ontario fel y mae ychydig o bobl o dan y wlad yn ei ystyried yn Ganadol iawn.
Mae ardaloedd mawr pellach i'r gogledd yn brin boblog, ac mae rhai yn anialwch gwahanol, bron yn ddigwest.
Am gymhariaeth o boblogaeth sydd yn synnu llawer: mae mwy o Affricanaidd-Americwyr yn byw yn yr UDA na phob dyn a phob dynes sy'n ddinasyddion Canadaidd.
Mae'r Ynysoedd Dwyreiniaf Affrica yn awr ym Môr India, oddan arfordir dwyreiniol Affrica.
Madagasgar yw'r mwyaf o bell, ac unbennaeth ei hun o ran bywyd gwyllt.
Mae mwyafrif yr ynysoedd bychain yn cenedl annibynnol, neu'n gysylltiedig â Ffrainc, ac yn nodedig fel cymudau traeth llusg.
Daeth yr Arabiaid hefyd â Islam i'r tiroedd, a daeth i rannu'n helaeth yn y Comoros a Mayotte.
Dechreuodd dylanwad Ewropeaidd a threisoliaeth yn y 15fed ganrif, pan ganfu'r môr-longwr Portiwgaleg Vasco da Gama Lôn y Penrhyn o Ewrop i India.
Yn y gogledd, mae'r ranbarth yn ffioeddio'r Sahel, ac yn y de a'r gorllewin gan yr Iwerydd.
Menywod: Argymhellir i unrhyw fenywion sy'n teithio ddweud eu bod yn briod, waeth beth yw eu cyflwr priodol.
Mae'n ddefnyddiol hefyd gwisgo modrwy (dim un sy'n edrych yn rhy ddrut, dim ond.)
Dylai merched sylweddoli y gall gwahaniaethau diwylliannol arwain at beth a fydden nhw yn ei ystyried fel arwain yn rhywiol, ac nid yw’n anghommon o gweld dynion yn eu dilyn, yn eu dalo ar eu breich, ac yn y fath.
Cadarnhewch wrth wrthod dynion, a nodwch peidio â chael ofn o sefyll eich cae (nad yw'r gwahaniaethau diwylliannol yn gwneud hi'n iawn!).
Sefydlwyd dinas Casablanca modern gan pysgodfeydd Berbera yng nghantafed gan BCE, a defnyddwyd hi gan y Feniswyr, y Rhufeiniaid, a'r Merenidion fel porthlan strategol o'r enw Anfa.
Distrywodd y Portiwgaliaid hi ac ailadeilodd hi dan yr enw Casa Branca, ond i'w gadael ar ôl daeargryn yn 1755.
Ailadeilodd y sultan Moroccaidd yr ddinas fel Daru l-Badya, a rhoddwyd yr enw Casablanca arni gan fasnachwyr Sbaenaidd a sefydlodd canolfannau masnach yno.
Casablanca yw un o’r lleoedd lleiaf diddordebol i siopa yng nghylch Morocco gyfan.
O'i chwarae'n hawdd dod o hyd i lefydd yn gwerthu nwyddau Morocanaidd traddodiadol o amgylch y Medina hen, megis taginau, ceramgwaith, nwyddau llydr, hookahau, ac amrediad cyflawn o ffylwion, ond mae'r holl beth yn fwyaf i'r twristiaid.
Goma yw dinas twristaidd yn Weriniaeth Ddemocrataidd Congo, i'r dwyrain eithaf ger Rwanda.
Yn 2002, dinistriwyd Goma gan lava o volcano Nyiragongo, a chludodd mwyafrif strydoedd y tref, yn enwedig canolfan y dref.
Er bod Goma yn ddiogel iawn, dylid ymchwilio am unrhyw ymweliad y tu allan i Goma i ddeall cyflwr y gwrthdaro sy'n parhau yn nhalaith Gogledd Kivu.
Mae'r ddinas hefyd yn sail i ddringo Mynydd Nyiragongo, ynghyd â rhai o olion gorchfynegiad Mynydd Gorila lleiaf poblogaidd yn Affrica.
Gallwch ddefnyddio boda-boda (tacsi motosiklet) i symud o gwmpas Goma. Mae'r pris arferol (leol) tua 500 Franc Congolesaidd am y daith fer.
Gyda'i anghysbellwch cymharol, mae "Timbuktu" wedi dod i'w defnyddio fel metafor am wledydd ecsotig, pell.
Heddiw, mae Timbuktu yn dref dlawd, er ei chyd-destun sy'n ei wneud yn deniadlen i dwristiaid, ac mae ganddo maes awyr.
Yn 1990, ychwanwyd hi at y rhestr o safleoedd trethiant byd-eang sydd mewn peril, oherwydd y bygythiad gan tywynau'r anialwch.
Roedd yn un o'r stopiau mawr ar gyfer rhaglen arbennig Wonders of the African World gan Henry Louis Gates ar PBS.
Mae'r ddinas yn cynnwrf yn ei gwbl i'r dinasoedd eraill yn y wlad, oherwydd mae ganddi fwy o ddelfryd Arabaidd na o ddelwaith Affricanaidd.
Mae Parc Cenedlaethol Kruger (PCK) wedi’i lleoli yn y gogledd-ddwyrain De Affrica ac mae'n rhedeg ar hyd y ffin â Mozambique yn y dwyrain, Simbabwe yn y gogledd, a'r ffin ddeheuol yw Afon Crocodil.
Mae'r parc yn cwmpasu 19,500 km² ac wedi'i rannu'n 14 eco-son amryw, pob un yn cefnogi bywyd gwyllt gwahanol.
Mae hi'n un o'r atyniadau pennaf o Dde Affrica, ac fe'i ystyrir fel baner Parciau Cenedlaethol De Affrica (SANParks).
Fel mân gydag awr ymgeisio parc cenedlaethol De Affrica, mae yna ffee ymweld a chodiad diwrnodol ar gyfer y parc.
Gallai hefyd fod yn fuddion i un brysio Card Gwyllt, sy'n darparu mynediad i ddewis o barciau yng Nghyngor De Affrica neu i'r holl Barciau Cenedlaethol De Affrica.
Mae'n o'r ynys Hong Kong y mae tiriogaeth Hong Kong yn ei enw, ac ydy'r lle y mae llawer o dwristiaid yn ei ystyried fel prif ganolfan.
Mae defnydd wedi'i wneud o'r barodrwydd o adeiladau sy'n ffurfio gorwel Hong Kong fel graff bar glasuol sy'n ymddangos oherwydd presenoldeb dyfroedd Harbwr Victoria.
I gweld y golygfeydd gorau o Hong Cong, gadael yr ynys a mynd at arfordir Kowloon gyferbyn.
Mae'r rhan fwyaf o ddatblygiad trefol Ynys Hong Kong wedi'i ddwyshau ar dir wedi'i ailennu ar hyd arfordir y gogledd.
Dyma’r lle y cipiodd y drechwyr Brydeinig a wnaethant yn eu hathro, ac felly os ydych chi’n chwilio am dystiolaeth o gorffennol drethfaol y tir, mae hwn yn lle da i ddechrau.
Mae Sundarbans yn cysgod mwyaf o goed mân litoral yng Nghymru, gan ymestyn 80 km (50 milltir) i fewn tir Bangladesh ac India o’r arfordir.
Mae Sundarbans wedi'i enwi'n Safle Trethynnol o bwysedd rhyngwladol gan UNESCO. Mae'r rhan o'r goedwig o fewn tiriogaeth India yn cael ei galw'n Parc Cenedlaethol Sundarbans.
Nid dim ond morfaen dyfrol yw'r coedwigoedd, fodd bynnag—mae'n cynnwys rhai o'r last o gerddi coed mawr cryfion a orchuddiodd gwlad Gangetic unwaith.
Mae'r Sundarbans yn cwmpasu arwynebedd o 3,850 km², lle mae tua un-drwydded yn gorchuddio dŵr/gwlyptiroedd.
Ers 1966, mae'r Sundarbans wedi bod yn santuari difyrwild, ac amcangyfrir y ceir heddiw dros 400 o deigrod Bengal Brenhinol a thua 30,000 o geirw glas ynddi.
Mae bysiau'n cyrhaedd yr orsaf fysiau rhwng llyfrau (ar draws y afon) trwy gydol y dydd, ond mae'r rhan fwyaf, yn enwedig y rhai sy'n mynd i'r dwyrain ac i Jakar/Bumthang, yn cyrhaedd rhwng 06:30 a 07:30.
Gan mai fel arfer mae bysiau rhwng ardaloedd yn llawn, mae'n ddoeth prynu tocchi chiwarae ychydig ddyddiau ymlaen llaw.
Mae'r rhan fwyaf o'r ardaloedd yn cael eu gwasanaethu gan fwsiau Coaster Japaneaidd bach, sy'n gyffyrddus a chadarn.
Mae tacsis rhannu yn ffordd gyflym a chyffordus i deithio i lefydd gerllaw, megis Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Mae pont ar gae pont y dyfrgyn oer Oyapock. Mae’n croesi Afon Oyapock i gysylltu dinasoedd Oiapoque ym Mrasil a Saint-Georges de l'Oyapock yn Ffrainc Guyana.
Mae'r ddwy thŵr yn codi i uchder o 83 metr, mae'n 378 metr o hyd ac mae ganddo ddwy lane 3.50 metr o led.
Mae uchder fertigol dan y bont yn 15 metr. Cawyd y constrwyction yn Awst 2011, ond ni chafodd ei hagosu i'r traffig tan Mawrth 2017.
Mae’r bont ar faes drosedd i fod yn llawn weithredol ym mis Medi 2017, pan mae disgwyl i’r swyddfeydd tollau Brasiliaidd orffen.
Y Gwaraní oedd y grŵp brodorol mwyaf pwysig oedd yn byw yn yr ardal sy'n awr Dwyrain Paragwaỳ, yn byw fel helaethwyr lled-nomadaidd a oedd hefyd yn ymarfer amaethyddiaeth gynhaliaethol.
Roedd rhanbarth y Chaco yn gartref i grwpiau eraill o lwythau brodorol, megis y Guaycurú a'r Payaguá, a oedd yn byw trwy hela, casglu a physgodfeydd.
Yn yr 16fed ganrif, Paragwae, a oedd yn cael ei alw gynt yn "Talaith Gaeafol yr Indiaid", a enedigodd fel canlyniad i gwrdd gwladychwyr Sbaenaidd â grwpiau brodorol lleol.
Dechreuodd y Sbaenwyr cyfnod y drechdomedigaeth a barodd am dri canrif.
Ers sefydlu Asunción yn 1537, mae Paraguay wedi llwyddo i gadw llawer o'i nodweddion a'i identiad gwreiddiol.
Mae Argentina yn enwog am gael un o'r timau a'r chwaraewyr polo gorau yn y byd.
Mae'r twrnament mwyaf o'r flwyddyn yn digwydd ym mis Rhagfyr ym meysydd polo Las Cañitas.
Gellir gweld twrnameintiau a gemau llai yma hefyd ar adegau eraill o'r flwyddyn.
Am newyddion am twrnameintiau a ble i brynu tocynnau ar gyfer gemau polo, gwyliwch Asociacion Argentina de Polo.
Mae'r arian swyddogol ynyr Falklands yn pound Falklands (FKP) y mae ei werth yn cael ei osod cyfwerth i werth un pound Prydeinig (GBP).
Gellir cyfnewid arian yn yr un banc sydd yn yr ynysoedd, sy'n lleoli yn Stanley gyferbyn â siop FIC West.
Mae pwndau Prydeinig yn cael eu derbyn, fel arfer, mewn unrhyw le yn ynysoedd, ac yndod Stanley ceir hefyd y bydd cardiau credyd a thaliadau o doleri'r Unol Daleithiau'n cael eu derbyn yn aml.
Ar yr ynysoedd pellaf, mae'n dibynnu beth a dderbynir, felly mae'n bur fodd bynnag nad ydy cardiau credyd yn cael eu derbyn, ond gallwch chi adael arian Prydain neu'r Unol Daleithiau; gwnewch yn siŵr i wirio gyda'r perchnogion ymlaen llaw i bennu pa ddyddedd talu a dderbynnir.
Mae'n bron yn amhosibl cyfnewid arian ynysoedd Falklands y tu allan i'r ynysoedd, felly cyfnewch arian cyn gadael yr ynysoedd.
Oherwydd mae Montevideo i'r de o'r Cyhydedd, mae'n haf yno pan fo gaeaf yn Hemisffer Gogleddol, a geiriau'n gwreiddiol.
Mae Montevideo yn awr-dwythwr, ac yn y misoedd haf, mae tymhereddau uwch na +30°C yn cyffredin.
Gall y gaeaf fod yn rhewllyd yn ddwyswrth: prin y mae'r tymheredd yn disgyn islaw'r rhew, ond mae'r gwynt a'r lleithder yn uno i'w gwneud i deimlo'n oerach na'r hyn y mae'r thermomedr yn ei ddweud.
Nid oes gwersyllau "glawfawr" neu "sych" penodol: mae'r faint o law yn aros bron yn yr un fath trwy gydol y flwyddyn.
Er mai llawer o anifeiliaid y parc yn arferedig i weld dynion, mae’r byd gwyllt yn gwyllt o hyd ac ni ddylid bwydo neu ddisturbu’r anifeiliaid.
Yn ôl awdurdodau’r parc, aroswch o leiaf 91 medr (100 iard) i ffwrdd o’r carnau a’r llwynogion, a 23 medr (25 iard) o’r anifeiliaid gwyllt eraill!
Pa mor llwydion y gallant ymddangos bynnag, gall bison, elyrch, mainc, bear, a bron pob anifail mawr ymosod.
Bob blwyddyn, mae degau o ymweldwyr yn cael eu hanafu oherwydd nad ydynt wedi cadw pellter priodol. Mae'r anifailod hyn yn mawr, gwyllt, a gallent fod yn peryglus, felly rhoi iddynt eu lle.
Yn ogystal, gweledigwch fod aroglion yn denu meddygon a gwyllt arall, felly peidiwch â chloddi neu goginio bwydydd sy'n aroglus a chadwch gwersyll glân.
Apia yw prifddinas Samoa. Mae'r tref ar ynys Upolu, ac mae ei phoblogaeth tua 40,000.
Sefydlwyd Apia yn y 1850au, ac mae wedi bod yn brifddinas swyddogol Samoa ers 1959.
Roedd y harbwr yn safle gwrthdaro môr mawr enwog yn 1889 pan wrthododd saith llong o’r Almaen, yr Unol Daleithiau, a’r Prydain adael y harbwr.
Llambudwyd yr holl longau, gan na chafodd un croeswr Prydeinig ei achub. Collwyd bron i 200 o fywydau Americanaidd a Germaneg.
Yn ystod y frwydr am annibyniaeth a threfnwyd gan mudiad Mau, arweiniodd cyfarfod heddwch yn y tref at ladd y pennaeth uchel Tupua Tamasese Lealofi III.
Mae llawer o draethau, oherwydd bod Auckland yn gorwedd ar draws dau harbwr. Mae'r rhai mwyaf poblogaidd yn ymhlith tri ardal.
Mae traethau Gogledd y Lan (mewn ardal Harbwr Gogledd) ar Gefnfor Tawel ac maent yn ymestyn o Long Bay i'r gogledd i Devonport i'r de.
Maent yn bron pob tra yn traethau tywyn gyda nofio diogel, ac mae mawr o’r rhain yn cynnwys cysgod a ddarparir gan goed pohutukawa.
Mae traethau Tamaki Drive ar Harbwr Waitemata, yn is-drefi uchelgeisiol Mission Bay a St Heliers ym mhentref canolog Auckland.
Mae'r rhain yn chwedlau teuluol sy'n weithiau'n ddwys, gyda chyfrandd o siopau'n llinellu'r arfordir. Mae nofio'n ddiogel.
Mae 'Rhif Un' yn y gwrw leol pennaf, nid yw'n gwrw cymhleth, ond mae'n blesiant a dihir. Mae'r gwrw leol arall yn 'Manta'.
Mae llawer o winau Ffrangeg i'w gael, ond efallai y byddwinau Seland Newydd ac Awstralia'n teithio'n well.
Mae dŵr y tap lleol yn ddiogel iawn i'w yfed, ond mae dŵr botel yn hawdd ei gael os wyt ti'n ofni.
Ar gyfer Awstraliaid, mae'r syniad o gaffi 'flat white' yn estraniol. 'Espresso' yw 'coffeg du byr', mae capuccino yn dod gyda llawer o hufen (dim ewyn), a gellir gwasanaethu te heb laeth.
Mae'r sioclad poeth yn cyrraedd safonau Belgiaidd. Mae sudd ffrwythau'n ddrud, ond ardderchog.
Mae nifer o ymweliadau â'r rif yn cael eu gwneud trwy gydol y flwyddyn, ac mae anafiadau oherwydd unrhyw un o'r achosion hyn ar y rif yn brin.
Fodd bynnag, cymryd cyngor gan awdurdodau, dilynwch yr holl arwyddion, a talwch sylw penodol i rybuddion diogelwch.
Mae medusâu bocs yn digwydd ger traethau ac ger aberau afonydd o Hydref i Ebrill i'r gogledd o 1770. Gellir eu gweld o bryd i'w gilydd y tu allan i'r cyfnodau hyn.
Mae meirwg yn bodoli, ond prin y byddant yn ymosod ar ddynolion. Mae’r rhan fwyaf o’r meirwg yn ofni dynolion ac ydynt yn nofio i ffwrdd.
Nid yw Crocodilau Dŵr Hallt yn byw'n weithredol yn y môr, mae eu cyrfaolion prifol yn aberfyrddwyau i'r gogledd o Rockhampton.
Archebu ymlaen llaw yn rhoi heddwch meddwl i'r teithiwr bod ganddyn nhy bed i gysgu unwaith maen nhw'n cyrraedd eu cyrchfan.
Mae asiantau teithio'n cynnwys bargennau gyda hotels penodol yn aml, er y gallwch chi ddarganfod bod hi'n bosibl archebu mathau eraill o lety, fel campfannau, trwy asiant teithio.
Mae asiantau teithio yn cynnig pecynnau, fel arfer, sy'n cynnwys bwyta brechfast, trefniadau cludiant i/o'r maes awyr, neu hyd yn oed pecynnau teithio sy'n cymhino hedfan a llety.
Gallant hefyd ddal y paratoadau ar eich cyfer os oes angen amser i chi feddwl am y cynnig neu gael dogfennau eraill ar gyfer eich cyrchfan (e.e. visa).
Efallai y byddwch yn gwneud newidiadau neu gaisiau, ond dylech eu pasio trwy'r asiant teithio yn gyntaf, ac nid yn uniongyrchol gyda'r gwestai.
Am rai gwyliau, mae'r mwyafrif o'r sy'n mynychu gwyliau cerddoriaeth yn penderfynu gwersylla ar y safle, ac mae'r rhan fwyaf o'r mynychwyr yn ystyried mai rhan hanfodol o'r profiad yw.
Os byddwch chi eisiau bod ger yr digwyddiad, byddwch chi'n rhaid mynd yn gynnar i gael safle campio ger y cerddoriaeth.
Cofiwch, er nad yw’r cerddoriaeth ar y prif lwyfannau wedi gorffen, efallai y bydd adrannau o’r ŵyl yn parhau i chwarae cerddoriaeth hyd yn hwyr y nos.
Mae rhai gwyliau yn cael mannau campio arbennig i deuluoedd gyda phlant bach.
Os ydych chi’n croesi’r Baltig Gogleddol yn y gaeaf, gwiriwch lleoli’r caban, gan fod mynd trwy’r rhew yn achosi sŵn ofnadwy iawn i’r rhai sy’n cael effaith fwyaf.
Mae croesieid Sain Pterburg yn cynnwys amser yn y tref. Mae teithwyr y croesieid yn cael eu rhyddhau o ofynion visa (gwiriwch y telerau).
Mae casinos yn gwneud llawer o ymdrechion fel arfer i fwyafogi amser arian a dreulir gan ymwelwyr. Yn aml, ni welir ffenestri neu oriau, a gall allfyrddau fod yn anodd i'w canfod.
Maent yn cynnwys bwyd, diod a chyfleustodion adloniant arbennig fel arfer, i gadw gwesteion yn hapus ac i'w cadw ar y tir.
Mae rhai lleoedd yn cynnig diodion alcoholaidd am ddim. Fodd bynnag, mae methiant yn niweidio barn, ac mae pob chwaraewr da yn gwybod pwysigrwydd parhau'n sobri.
Dylai unrhyw un sy'n bwriadu gyrru mewn latitude uchel neu dros basiau mynyddol ystyried y posibilrwydd o eira, rhew, neu dymheredd oeri.
Ar ffyrdd cysgodlyd a chefnllyd, mae'r ffrithiant yn isel ac ni allwch yrru fel pe bai chi ar asffalt diog.
Mewn storm o eira, gall digon o eira i’ch gwahoddi ddrychu i lawr mewn amser byr iawn.
Gall y gorwel hefyd gael ei gyfyngu gan neuadd ddaear neu eira chwyddedig neu drwy gyddwyfoldeb neu rhew ar ffenestri ceir.
Ar y llaw arall, mae tywydd oer a chefnllyd yn normal mewn llawer o wledydd, ac mae'r traffig yn parhau'n ddi-dorchudd bob amser, fel arfer.
Mae safaris, efallai, yn deniad daeargydoliaeth mwyaf Affrica a'i bwynt uchaf i lawer o ymwelwyr.
Mae'r term 'safari' wrth ei ddefnyddio'n gyffredinol yn cyfeirio at deithio tir i weld bywyd gwyllt Affrica sy'n hyfryd, yn enwedig ar y sawanna.
Mae rhai anifailod, fel ceirfysogion a jirafa, yn neilltuo i agos at ceir a bydd y ddyfais safonol yn caniatáu gweld da.
Llioniaid, llewod bach a leopardiaid sy'n gywirion weithiau, a byddwch yn eu gweld yn well gyda chylffrynnau.
Mae safari cerdded (a elwir hefyd yn "taith coedwig", "safari cerdded", neu mynd "ar draed") yn cynnwys cerdded, naill ai am ychydig awr neu nifer o ddiwrnodau.
Bydd y Paralympics yn digwydd o'r 24fed o Awst hyd at y 5fed o Fedi 2021. Bydd rhai o'r digwyddiadau yn cael eu cynnal mewn lleoedd eraill ledled Japan.
Tokyo fydd yr unig ddinas Asiaidd i gael cynnal dau Gemau Olympaidd Haf, ar ôl cynnal y gemau yn 1964.
Os buoch chi wedi archebu eich hedfanau a'ch llety yn 2020 cyn cyhoeddi'r oedi, efallai bod gennych sefyllfa anodd.
Mae polisïau canslo'n amrywio, ond ar ddiwedd Mawrth, mae'r rhan fwyaf o bolisïau canslo sy'n seiliedig ar y coronafirws ddim yn ymestyn i Gorffennaf 2020, pan oedd y Gemau Olympaidd wedi'i bwmpio.
Disgwylir y bydd mwyafrif o tocynnau'r digwyddiadau yn costio rhwng ¥2,500 a ¥130,000, gyda tocynnau nodweddiadol yn costio tua ¥7,000.
Gellir helpu dillad gwlyb i sychu trwy'i gofio. Mae llawer o otelau yn cael haearn ac arfau gofio ar gael i'w benthyg, hyd yn oed os nad ydynt yn bresennol yn y ystafell.
Os nad oes haearn ar gael, neu os nad yw eich calon yn dymuno gwisgo socau wedi’u gofio, yna gallwch geisio defnyddio sychwr, os yw ar gael.
Gofalwch i beidio galluogi i'r ffabrig ddod yn rhy boeth (a gall achosi shrinkiad, neu, mewn achosion eithriadol, llosgi).
Mae yna ffyrdd gwahanol o lanhau dŵr, rhai’n fwy effeithiol wrth ymateb i fygythiadau penodol.
Mewn rhai ardal, digon yw berwi dŵr am funud, mewn rhai eraill mae angen sawl munud.
Mae sawoderau'n amrywio o ran effaith, a os byddwch chi'n poeni, yna dylech chi ystyried prynu eich dŵr mewn botel wedi'i selio o gwmni sydd â enw da.
Gall teithwyr galw ar niwladwyr anifeilaidd nad ydynt yn eu hadnabod yn eu rhanbarthau cartref.
Gall plwyfion ddwyn bwyd, achosi annwyd, neu, mewn achos gwaeth, achosi alergeddau, lledaenu gwenwyn, neu drosglwyddo heintiau.
Clefydau'n hedfan yntau, neu anifeiliaid periglious sydd gallu clwyfo neu ladd pobl trwy grym, ddim fel arfer yn cyfrif fel niwl.
Siaradwaith diwygio (neu siopau diwygio) yw'r cyfle i brynu nwyddau sy'n rhydd o drethion ac awyrgeiriau mewn lleoliadau penodol.
Gall teithwyr sy'n mynd i wledydd gyda threisiau uchel ar eiriau achosi arbed sylweddol o arian, yn enwedig ar nwyddau fel diodynolaeth ac ysgafn.
Mae’r streicwn rhwng Point Marion a Fairmont yn cyflwyno’r amodau gyrru mwyaf heriol ar Ffordd Buffalo-Pittsburgh, gan basio’n aml trwy dirwedd cefn gwlad ar wahân.
Os nad yw eich arfer i yrru ar ffordd wledig, cadwch eich meddwl yn gweiddi: mae graddau serth, llaneu cyfyngedig, a chrwciau caeth yn blaenorol.
Mae terfynau cyflymder wedi'u postio'n hynod o is nag yn y rhannau blaenorol a diweddarach – fel arfer 56-64 km/h (35-40 m.y.f.) – ac mae ymchwilyd llym â nhw'n bwysicach nag arferiad.
Ddirwyad, fodd bynnag, mae gwasanaeth ffôn symudol yn llawer gryfach yma nag ar nifer o rannau eraill o'r llwybr, e.e. y Pennsylvania Wilds.
Mae pastris Almaenig yn dda iawn, ac yn Bavaria, maent yn eglur a amryddol, tebyg i rai eu cyfneighl ddeheuol, Awstria.
Mae pasteis ffrwythau'n cyffredin, gyda mefys yn cael eu coginio i mewn i pastéis trwy'r flwyddyn, ac mae cherrys a phryfion yn ymddangos yn ystod y haf.
Mae llawer o fwydau a baratŵd o’r Almaen yn cynnwys almondau, cnau melyn, a chnau coeden eraill hefyd. Mae ceinciau poblogaidd yn cyfatebu’n arbennig o dda â chwp o goffi cryf.
Os hoffechwch bake’n bychan ond cyfoethog, ceisiwch yr hyn a elwir, yn ôl y rhanbarth, Berliner, Pfannkuchen neu Krapfen.
Mae curri yn planhigion a sbeisws-sail, gyda màs neu verdureg ynddo.
Gall curry fod yn "sych" neu "llawn hylif" dibynnu ar faint o hylif sydd ynddo.
Mewn rhanbarthau mewnol Gogledd India a Phacistan, mae iogwrt yn cael ei ddefnyddio'n gyffredin mewn currys; mewn De India a rhai rhanbarthau arfordirol eraill o'r is-gyfandir, mae llyfr coch yn cael ei ddefnyddio'n gyffredin.
Gyda 17,000 o ynysoedd i dewis ohono, mae bwyd Indonesiaidd yn term cyffredinol sy'n cwmpasu amrywiaeth enfawr o geginoedd rhanbarthol a geir ledled y wlad.
Ond, os caiff ei ddefnyddio heb ymhellach o safbwyntiau, mae'r term yn ymddangos fel y bwyd a darddir o ran ganolog a dwyreiniol yr ynys brif, Jafa.
Bellach, wedi dod ar gael ledled yr ynysoedd, mae cegin Jawaidd yn cynnwys amrywiaeth o brydau a flaswyd yn syml, gyda daioni'r blasyn a hoffter y Jawaidd yn cynnwys cnau, chili, siwgr (yn enwedig siwgr coco Jawaidd) a nifer o sbeisau aromadol.
Mae stirrups yn cefnogion ar gyfer traed y rwystr sy'n crogi i lawr ar y ddwy ochr i'r sedd.
Maent yn darparu mwy o sefydlogrwydd i'r rheithiwr ond gallent cael pryderon diogelwch oherwydd y potensial i throedion y rheithiwr suddo ynddynt.
Os caiff rheithiwr ei ddiswyddo o geffyl ond mae ei droed yn weddill mewn steren, gallent gael eu tynnu os bydda'r ceffyl yn rhedeg i ffwrdd. I leiafsu'r risg hon, gall nifer o ragofaleddion diogelwch eu cymryd.
Yn gyntaf, mae’r rheidlwyddion mwyaf yn gwisgo botiau marchog gyda heel a sole llyfn, tebyg olyg, ac eithaf tynn.
Nesa, mae rhai seddi, yn enwedig seddi Saesneg, yn cael bariau diogelwch sy’n caniatáu i’r llythrau stirrup syrffio i ffwrdd o’r sedd os caiff eu tynnu’n ôl gan reidiwr sy’n cwympo.
Dyffryn Cochamó - y goruchaf o leoedd dringo Chile, adnabyddus fel ‘Yosemite’ De America, gyda nifer o muriau creig a chlogdydd mawr o granod.
Mae brigau'n cynnwys golygfeydd sy'n ysgydau o'r copaon. Mae dringwyr o bob rhan o'r byd yn parhau i sefydlu llwybrau newydd ymhlith ei wallau di-ben.
Chwaraeon eira sy'n cynnwys sgïo a snowboardio yw chwaraeon poblogaidd sy'n cynnwys sleidio i lawr tir wedi'i gorchuddio â eira gyda sgïod neu fwrdd snowboard wedi'i glynu at eich troedfedd.
Sioe ski yw gweithgaredd teithio mawr gyda llawer o frwydrodwyr, weithiau’n hysbys fel “diogion ski,” yn cynllunio gwyliau cyfan o’i gwmpas i sgio mewn lle penodol.
Mae'r syniad o sgio yn hen iawn – mae paentiadau ogof yn dangos skierion sy'n dyddio'n ôl mor bell â 5000 CC!
Mae sgïo disgyrchol fel chwaraeon yn mynd i ôl i’r 17fed ganrif ar o leiaf, a ym 1861 agorwyd y clwb sgïo hamdden cyntaf gan Norwyegion yn Awstralia.
Cerdded â mochila ar sgi: Gelwir y gweithgaredd hwn hefyd yn sgiio'n ôl, teithio ar sgi, neu gerdded ar sgi.
Mae'n gysylltiedig â hi, ond fel arfer heb gynnwys teithio ski arddel neu ddringo'r mynyddoedd arddel, y rhai diwethaf yn cael eu gwneud mewn tir terfynlyd ac yn gofyn am skis a chynhyrfuoedd llawer cryfach.
Ystyriwch lôn ysgeirio fel lôn cerdded tebyg.
Mewn cyflwr da byddwch chi'n gallu cwmpasu pellach na thramuo – ond yn aml iawn dim byddwch chi'n cyrraedd cyflymderau sgio croes-wlad heb fag dwys ar draciau parhaol.
Mae Ewrop yn cyfandir sy’n wedig bychan ond gyda llawer o wledydd annibynnol. O dan amgylchiadau normal, bydd teithio trwy sawl wlad yn olygu bod yn rhaid mynd trwy geisiadau visa a rheoli pasport dro ar ôl tro.
Mae'r diwydrannu Schengen, fodd bynnag, yn gweithio'n rhywun fel un gwlad yn hyn o ran.
Gyda chi'n aros yn y parth hwn, gallwch, fel arfer, groesi ffiniau heb fynd trwy bwyntiau gwirio pasport eto.
Teimladwch yn debyg, trwy gael visa Schengen, ni fyddwch angen ymgeisio am visâu i bob un o wledydd aelod Schengen ar wahân, gan arbed amser, arian a phapurwaith.
Nid oes diffiniad cyffredinol ar sut y mae eitemau wedi'u cynhyrchu yn dod yn hen gwrageddion. Mae rhai asiantaethau treth yn diffinio nwyddau sy'n hŷn na 100 mlynedd fel hen gwrageddion.
Mae’r diffiniad yn amrywio’n daearyddol, lle gall y terfyn oedran fod yn fyrrach mewn lleoedd fel Gogledd America nag yn Ewrop.
Gall prodadwyriaethau gael eu diffinio fel hen hwnion, er eu bod yn iau na nwyddau teflon cyffredinol tebyg.
Mae magu carw yn bywoliaeth bwysig ymhlith y Sámi, a’r diwylliant sy’n ei amgylchu hefyd yn bwysig i lawer sydd â swyddi eraill.
Hyd yn oed yn draddodiadol, fodd bynnag, nid pob Sámi oedd wedi ymgymryd â magu carw mewn ar raddfa fawr, ond bu’n byw o bysgodfeydd, hela, a’i debyg, gan ddefnyddio carw’n bennaf fel anifeiliaid tynnol.
Heddiw, mae llawer o Samiaid yn gweithio mewn masnachu modern. Mae twristiaeth yn incwm pwysig ym Mhapï, tiriogaeth y Samiaid.
Er ei ddefnyddiad eang, yn enwedig ymhlith y rhai nad ydynt o Romani, mae'r gair "Gypsy" yn cael ei ystyried yn anfodlon gan amlaf oherwydd ei gysylltiadau â stereoteipau negyddol a pherceptions anghywir o'r Romani.
Os bydd y wlad rydych chi'n bwriadoli ymweld â hi yn destun cyngor teithio, gall eich yswiaduron iechyd teithio neu eich yswiaduron diddymu teithio gael effaith arnynt.
Efallai byddwch hefyd yn dymuno ymgynghori â chyngor llywodraethau eraill na'ch llywodraeth chi, ond mae eu cyngor wedi'i fwriadlu ar gyfer eu dinasyddion nhw.
Fel un enghraifft, gall dinesion Americanaidd ymhlith y Dwyrain Canol wynebu sefyllfaoedd gwahanol i Ewropeaid neu Arabiaid.
Mae rhybuddion dim ond yn grynodeb byr o'r sefyllfa wleidyddol mewn un gwlad.
Mae'r safbwyntiau a gyflwynir yn aml yn arwynebol, cyffredinol ac yn simplio'r mater dros ben yn o gymharu â'r gwybodaeth mânach sydd ar gael elswi.
Tywydd difrifol yw'r term cyffredinol ar gyfer unrhyw fenomena wefridd peryglus sydd â'r potensial i achosi difrod, toriad mawr i gymdeithas, neu golled bywyd dynol.
Gall tywydd garw ddigwydd ym mhob man yn y byd, ac mae gwahanol fathau ohono, sydd gallu dibynnu ar daearyddiaeth, topograffi, a chyflwr y tymosfer.
Gwyntoedd uchel, hail, glanhau gormodol, a thanau bydlyd yn fathau ac effeithiau o’r tywydd garw, fel hefyd taranau, twylltoriau, twyllyd dŵr, a chyclonau.
Mae’n cynnwys gwylltstormiau, stormiau eira, stormiau rhew, a stormiau llwch, y gweithrediadau tywydd difrifol rhanbarthol a thymhorol.
Mae crynodeuron yn cael cyngor cryf i ymwybod o unrhyw risg o tywydd gwaelodrus sy'n effeithio ar eu maes, gan iddo allai effeithio ar unrhyw gynllunion teithio.
Pawb sy'n cynllunio ymweld â gwlad y gallai ei ystyried yn maes rhyfel dylai gael hyfforddiant proffesiynol.
Mae chwyddor ar yr Interlynet am 'cwrs amgylchedd gwrthwrth' yn ôl pob golwg yn darparu cyfeiriad cwmni lleol.
Mae cwrs fel arfer yn gwmpasu pob un o'r materion a drafodwyd yma yn fawr iawn, fel arfer gyda phrofiad ymarferol.
Bydd y cyrs ddo fel arfer yn para 2-5 diwrnod ac yn cynnwys chwarae rôl, llawer o gychwynnol driniaeth, a weithiau hyfforddiant arfau.
Llyfrau a chylchgrifau sy'n ymdrin â goroesi ym mynyddoedd/banio’r gwyllt yw’r cyffredin, ond mae cyhoeddiadau sy'n ymdrin â thiroedd rhyfel yn brin.
Mae teithwyr sy'n cynllunio llawdriniaeth newid rhyw yn dramor yn dymuno sicrhau bod eu dogfennau'n ddilys ar gyfer y daith adref.
Mae’r willingness gan lywodraethau i ryddhau pasportau gyda rhyw anghynhanedig (X) neu ddogfennau wedi’u diweddarhau i bortreadu enw a rhyw disgwyliedig yn amrywio.
Parhausrwydd llywodraethau tramor i anrhydeddu'r dogfennau hyn yw'r un mor amrywiol.
Mae chwilio yn y manau diogelwch hefyd wedi dod yn llawer mwy intrusif yn ôl diwedd mis Medi 11, 2001.
Nid dylai pobl trans, cyn y llawdriniaeth, ddisgwyl pasio trwy’r sganners heb eu preifatrwydd a’u hurddas yn cadw.
Mae cerryntau tôn adlais yn y flwch sy’n dychwelyd o donnau’n torri oddi ar y traeth, yn aml ger gwrol neu ryw fath o fuddiau tebyg.
Oherwydd topoleg y dyfnder, mae'r llif gwrthdroadol yn crynhoi mewn rhai adrannau dyfnach, a gall llif cyflym i ddyfder mawr ffurfio yno.
Mae'r rhan fwyaf o'r marwolaethau yn digwydd oherwydd gwaeledd wrth geisio nofio'n ôl erbyn y cerrynt, a gall fod yn amhosibl.
Cyn belled â chodwch allan o'r cerrynt, nid yw nôfio'n ôl yn fwy anodd na fel arfer.
Ceisiwch nodi rhywle nad yw'n hawdd eich dal eto, neu, yn dibynnu ar eich sgiliau a pha mor amlwg rydych, efallai byddwch am aros am achub.
Mae sioc dychwelyd yn digwydd yn fyrrach na sioc diwylliannol (mae llai o gyfnod mwynhaol), yn para’n hirach, a gall fod yn ddifrifolach.
Teithwyr a oedd yn dod o hyd i ddaeargryn addasu i'r diwylliant newydd weithiau'n cael problemau anodd iawn wrth ad-addasu i'u diwylliant ei hunain.
Pan ddychwelir adref ar ôl byw dramor, wedi bod yn addasu i'r diwylliant newydd a colli rhai o'ch arferion o'ch diwylliant cartref.
Pan went i ffordd y tu allan gyntaf, mae’n tebyg bod pobl wedi bod yn amyneddgar a deallgar, gan wybod bod teithwyr mewn gwlad newydd angen addasu.
Efallai nad yw pobl yn disgwyl bod amynedd a dealltwriaeth hefyd yn ofynnol i deithwyr sy'n dychwelyd adref.
Mae sioe golau a sain y pyramid yn un o'r pethau mwyaf diddostwch yn y maes ar gyfer plant.
Gallwch weld y pyramidau yn y tywyllwch, a gallwch weld nhw'n dawel cyn i'r sioe ddechrau.
Fel arfer clywir sŵn turistiaid a gwerthwyr. Mae stori'r sŵn a'r golau'n debyg i lyfr stori.
Mae'r Sffincs yn ei gosod fel cefndir a narator stori hir.
Mae'r golygon yn cael eu dangos ar yr pyramidau, ac mae'r pyramidau gwahanol yn golau.
Ynysoedd Shetland y De, a ddarganfuwyd yn 1819, sydd â hawl gan sawl cenedl ac mae ganddynt y mwyaf o sylfaenau, gyda deg ar hugain yn weithredol yn 2020.
Mae'r ynysoedd yn gorwedd 120 km i'r gogledd o'r Penrhyn. Yn mwyaf, mae Ynys George Brenhinol gyda'r dref o Villa Las Estrellas.
Mae eraill yn cynnwys Ynys Livingston, ac Ynys Dychrynllyd lle mae caldera gollwng o volcano dal i weithredu yn darparu harbwr naturiol gwych.
Mae Tir Ellsworth yn y rhanbarth deheuol o'r Penrhyn, wedi'i amgylchu gan y Môr Bellingshausen.
Mae mynyddoedd y Penrhyn yma yn cyfuno i'r platiau, yna'n ail-ymddangos i ffurfio'r caden 360 km o Mynyddoedd Ellsworth, a'i rhwydhau gan Glasier Minnesota.
Mae'r rhan ogledd-orllewinol neu'r Sentinel Range yn cynnwys mynyddoedd uchaf Antarctica, sef Vinson Massif, sy'n cyrraedd 4892m ar gopa Mount Vinson.
Mewn lleoedd anghysbell, heb gwestiwn ffôn symudol, gall ffôn lloeren fod yn eich unig opsiwn.
Mae ffon satellit ddim fel arfer yn gymal â ffon symudol, oherwydd mae angen bod yn awyr agol gyda golwg uniongyrchol i'r lloeren i wneud galwad ffôn.
Mae'r gwasanaeth yn cael ei ddefnyddio'n aml gan llongau, gan gynnwys cwchbach, a hefyd gan dosbarthu sydd angen data a lleisiau bell.
Dylai eich darparwr gwasanaeth ffôn lleol allu rhoi mwy o wybodaeth am gysylltu â'r gwasanaeth hwn.
Mae teithio a dysgu yn opsiwn sy’n dod yn boblogaidd am y rheini sy’n cynllunio gap-flwyddyn.
Mae hyn yn boblogaidd iawn gyda’r ysgolion newyddion, gan eu galluogi i gymryd gap year cyn y brifysgol, heb osgoi eu addysg.
Mewn llawer o achosion, gall cofrestru ar gwrs gap-blwyddyn dramor wella eich cyfleoedd o symud i addysg uwch yn ôl yn eich gwlad enedigol.
Fel arfer bydd ffi ysgoleniad i fewnfon mewn rhain rhaglenau addysgol.
Mae'r Ffinland yn destinasiad gwych i chychod. Mae gan "Tir y Mil Llyn" filoedd o ynysoedd hefyd, yn y llynnoedd ac yn yr ynysoedd arfordirol.
Mewn ynysoedd ac arllwysgau ddim o reidrwydd mae angen hwylio.
Er na fydd yr ynysoedd arfordirol a'r llynnoedd mwyaf digon mawr ar gyfer unrhyw hwylio, mae cwchbach neu hyd yn oed caiaw yn cynnig profiad gwahanol.
Mae bådio yn pas-amser cenedlaethol yn y Ffinland, gyda chychod i bob saith neu wyth o bobl.
Mae hyn yn cyfateb i Norwy, Sweden a Seland Newydd, ond ar ben hynny, mae'n unigryw iawn (e.e., yn yr Iseldiriau mae'r cyfrif yn un i ddeg).
Mae mwyafrif o grysiau unigryw Gwlad Baltig yn cynnwys aros estynedig yn St. Petersburg, Rwsia.
Dynoda hyn y gallwch chi ymweld â’r dinas hanesyddol am ddau ddiwrnod llawn, gan ddychwelyd a cysgu ar y llong y nos.
Os byddwch chi'n disodru ar dir gan ddefnyddio teithiau llong-bord yn unig, ni fydd angen visa ar wahân arnoch chi (fel y nodwyd ym 2009).
Mae rhai croeslyd yn cynnwys Berlin, yr Almaen yn y brochure. Fel y gallwch chi weld o'r map uchod, nid yw Berlin yn agos i'r môr, ac nid yw ymweld â'r ddinas wedi'i gynnwys yn pris y croeslyd.
Gall teithio mewn awyren fod yn brofiad iawn ofnus i bobl o bob oedran a phob cefndir, yn enwedig os nad ydynt wedi hedfan cyn neu wedi profi digwyddiad aruthrol.
Nid peth i gael malu ydy, nid yw'n wahanol i ofnau personol a disgleiriau eraill sydd gan lawer o bobl.
I rhai, gall deall rhywfaint am sut mae awyrennau'n gweithio a beth sy'n digwydd yn ystod hedfan helpu i oresgyn ofn sy'n seiliedig ar yr anhysbys neu ar beidio â bod yn rheoli.
Talfyrddwyd cwmnïau post yn dda am ddarparu pethau'n gyflym. Yn aml, mae amser yn bwysig iawn gyda dogfennau busnes, nwyddau neu rhannau sbâr ar gyfer atgyweiriad argyfwng.
Ar rhai llwybrau, mae cwmnïoedd mwy yn cael eu heiraeon eu hunain, ond ar gyfer llwybrau eraill a chwmnïoedd llai, roedd problem.
Os oeddent yn anfon pethau trwy gludair awyr, ar rai llwybrau efallai y byddai wedi cyfradd degwm o ddiwrnodau i basio trwy dadlwytho a thollau.
Yr un ffordd i'w gyrraedd'n gyflymach oedd anfonwch fel bagiau a archwiliwyd. Ni fydd rheoliadau’r cwmnïau awyr yn caniatáu iddynt anfon bagiau heb brawfwr, ac yna rydych chi’n dod i mewn i’r ddelwedd.
Y ffordd amlwg i hedfan mewn dosbarth cyntaf neu dosbarth busnes yw talu swm mawr o arian am y fraint (neu, hyd yn well, cael eich cwmni i'w dalu drosto chi).
Fodd bynnag, does dim yn rhad yma: fel rheolion brislyd, gallwch ddisgwyl i dalu hyd at bedair gwaith y ffafr economi arferol am ddosbarth busnes, ac un ar ddeg gwaith am y dosbarth cyntaf!
Ar bennod, ni cheir pwynt mewn chwilio am ddisgwnt ar seddau busnes neu dosbarth cyntaf ar hedfanion uniongyrchol o A i B, fel arfer.
Mae cwmnïau awyr yn gwybod iawn bod yna grŵp craidd o deithwyr sy'n barod talu pris uchel am y fraint o gyrraedd rhywle yn gyflym ac mewn comfort, ac maent yn codi tâl yn unol â hynny.
Prifddinas Moldofa yw Chişinău. Mae’r iaith leol yn Rwmaneg, ond caiff Rwsieg ei defnyddio’n helaeth.
Moldofa yw weriniaeth aml-ethnig sydd wedi dioddef o gynnfynefau ethnig.
Yn 1994, arweiniodd y gwrthdaro hwn at greu’r Weriniaeth Transnistria hunan-d declaredig yn nwyrain Moldofa, sydd â’i llywodraeth ei hun a’i arian cyfredol ond nid yw’n cael ei gydnabod gan unrhyw aelod o’r Cenhedl Unedig.
Mae cysylltiadau economaidd wedi'u ail-sefydlu rhwng y rhanau hyn o Moldofa er gwaethaf methiant y trafodaethau gwleidyddol.
Y crefydd mwyaf nodedig ym Moldofa yw'r Christian Orthodocs.
Izmir yw'r ail-fwyaf porthladd yn Nhwrci ar ôl Istanbul, dinas drydedd mwyaf gyda phoblogaeth o tua 3.7 miliwn, a chysgod drosglwyddo traethawd da iawn.
Gyda'i chysgod yn gorffennol yn ninas Smyrna hynafol, mae'n awr canolfan fasnachol modern, datblygedig a brysur, wedi'i lleoli o amgylch bae mawr ac wedi'i amgylchu gan fynyddoedd.
Mae'r prosiectau mawr, adeiladau sy'n agos â gwydr, a chanuolion siopa modern yn llenwi â toeau coch traddodiadol, y farchnad 18fed ganrif, a mosgwau a theulai hen, er bod gan y ddinas awyrgylch sy'n debycach i Ewrop y Canolbwynt na Twrci traddodiadol.
Mae pentref Haldarsvík yn cynnig golygfeydd o'r ynys agos Eysturoy ac mae ganddo eglwys octagonol anghyffredin.
Yn y beddargae, ceir cerfluniau marbl diddorol o colomenau dros ram o beddau.
Mae'n werth chwarter awr i gerdded o amgylch y pentref diddorol.
I'r gogledd ac o fewn cyrraedd hawdd mae tref ramantus a diddorol Sintra, a daeth yn enwog ymhlith dramorwyr ar ôl i Lord Byron recordio cofnod gwynfydol o'i harddwch.
Mae Bws Scotturb 403 yn teithio'n rheolaidd i Sintra, gan stopio ym Mhen Roca.
I hefyd i'r gogledd, ewch i Santuario Mawr Eglwys y Fam o Fátima (Sanctwary), lle mae ymddangosiadau Marian enwog led-led y byd.
Cofiwch, os gwelwch yn dda, bod chi'n ymweld, yn gwirioneddol, â bedd gronfaol, yn ogystal â safle sydd â gwerth anghyfrifwy o ran ystyr i ran sylweddol o boblogaeth y byd.
Mae yna lawer o ddynion a merched byth yma heb eu marw, a llawer mwy sydd wedi caru rhai a lladdwyd neu a weithiodd hyd at farwolaeth yno, Iddewon ac an-Iddewon yr un fath.
Caelwch ddelio â'r safle gydag oll goddefaint, solemnity a pharch y mae'n ei haeddu. Peidiwch â gwneud jôcs am yr Holocost neu'r Natsiaid.
Peidiwch â dymchwel y safle drwy ysgrifennu neu graffitïo ar adeiladau.
Mae ieithoedd swyddogol Barcelona yn Catalaneg a Sbaeneg. Mae tua hanner yn hoffi siarad Catalaneg, mae mwyafrif helaeth yn deall y iaith, ac mae bron pob un yn gwybod Sbaeneg.
Fodd bynnag, mae'r rhan fwyaf o arwyddion yn cael eu nodi yn Cataloneg yn unig, oherwydd ydyw'n sefydledig wrth gyfraith fel yr iaith swyddogol cyntaf.
Fodd bynnag, mae Sbaeneg hefyd yn cael ei defnyddio'n helaeth mewn trafnidiaeth cyhoeddus ac ataliadau eraill.
Mae cyhoeddiadau rheolaidd ar y Metro yn cael eu gwneud yn Gatalaneg yn unig, ond mae newidiadau anrhychiadwy yn cael eu cyhoeddi gan system awtomatig mewn amrywiaeth eang o ieithoedd gan gynnwys Sbaeneg, Saesneg, Ffrangeg, Arabeg a Japaneaidd.
Mae’r Parisiaid yn cael ei henw gorfforaidd am fod yn hunan-ganolog, brwstylus a hyderus.
Er nad dyma’n dduwiol ddisgleiriau anghwir bob tro, y ffordd orau i fynd i’r galon yn Paris ydi parhau i ymddygiad da, fel rhywun sy’n “bien élevé” (a gafwyd addysg dda). Bydd yn gwneud teithio’n llawer hawsach.
Mae awgrymiadau cyflym Parisiaid yn darfadwy'n gyflym os byddwch chi'n dangos llycour basig.
Mae parc cenedlaethol Llynau Plitvice yn bosg daeargoedog iawn, i raddau mawr gyda beech, spruce, a ffir, ac mae'n cynnwys cymysgedd o florweddau'r Alpau a'r Môr Canoldir.
Mae ganddo/ganni amrywiaeth adnabyddus o gymunedau planhigion, oherwydd ei yrwydd o micro-hinsawdd, pridd o wahanol fathau, ac amrywiadau mewn uchder. **(Note: "Ganddo" is used if the subject is masculine, "ganni" if feminine. Without context, both are valid. I've included both.)**
Mae'r ardal hefyd yn gartref i amrywiaeth eang iawn o rywogaethau anifeilaidd a bird.
Gellir ceisio nifer o anifeiliaid prin yno, megis y carw brown Ewropeaidd, y llwynog, yr eryr, y tŵr, y lyncs, y gath gwyllt, a’r sgiath-dâr, ynghyd â llawer o rywogaethau cyffredin eraill.
Wrth ymweld â'r mynegai, mae'n ofynnol i fenywod wisgo sgwirteiau sy'n cwmpasu'r penochion ac mae angen iddynt gael eu nodau hefyd.
Mae mwyafrif y mynechoedd yn darparu gwragedd i fenywod sy'n dod heb baratoi, ond os byddwch chi'n dod â'ch eich chi, yn enwedig un gyda lliwiau llachar, byddwch chi'n derbyn chwerthin gan y mynach neu'r nymod wrth y drws.
Ar yr un llinell, mae gwŷr yn cael eu gorfod gwisgo dillad basged sy'n cwmpasu'r penlinio.
Gallwch hefyd ddisodlau hyn o'r stoc wrth y mynedfa, ond ni ychwanegir y dillad hwnnw ar ôl pob defnyddiwr, felly efallai na fyddwch yn teimlo'n gyffyrddus wrth wisgo'r ffineu hyn. Un maint i bawb i'r dynion!
Cuisine Majorca, fel cuisine ardalau tebyg ym Môr y Canoldir, yn seiliedig ar bara, llysiau a chig (yn enwedig porc), ac yn defnyddio olew olif yn ei holl foddau.
Dinner syml a phoblogaidd, yn enwedig yn ystod y haf, yw Pa amb Oli: Bara gyda olew olewydd, tomato, ac unrhyw arswydau sydd ar gael, fel caws, ton a mwy.
Mae’n rhaid dechrau pob enw, ochr yn ochr â’r gair “chi” (Sie), gyda llythyren fawr bob amser, hyd yn oed ymhell ar hyd y brawddeg.
Mae hwn yn ffordd bwysig i wahaniaethu rhwng rhai gweithredoedd a chyfryw.
Mae'n gwneud darllen yn haws, efallai, ond mae ysgrifennu yn rhywfaint o gymhlethwch oherwydd angen darganfod a defnyddir gair fel ferb neu ddosbarthiad, pan fo'n cael ei ddefnyddio fel enw.
Mae'r ynganiad yn hawdd iawn yn Eidaleg, oherwydd mae mwyafrif y geiriau yn cael eu ynganu'n union fel y'u ysgrifennir.
Llythrennau penodol i sylwi arnynt yw c a g, oherwydd mae eu cyhoeddiad yn amrywio yn ôl y llysenw sy'n dilyn.
Also, gochynnwch yn sicr i ymgymryd â’r ‘r’ a’r ‘rr’ ar wahanol fuddion: mae ‘caro’ yn golygu ‘garu’ (neu ‘annwyl’), tra bod ‘carro’ yn golygu ‘ceir’.
Mae gan Fersaeg ramadeg sy'n hawdd a rheolaidd i raddau helaeth.
Felly, bydd darllen y llyfryn gramadeg hwn yn eich helpu i ddysgu llawer am ramadeg Persia ac i ddeall ymsodau'n well.
Ni fydd yn rhywbeth sy'n anghyffredin, os bydd gennych chi wybodaeth am iaith Romant, bydd hi'n haws i chi ddysgu Portiwgaleg.
Fodd bynnag, gall pobl sy'n gwybod ychydig o Sbaeneg gasglu'n gyflym bod Portiwgaleg yn gymesur oherwydd nad yw'n rhaid ei astudio'n arwahanol.
Mae observatorïau cyn-modern fel arfer yn anghaeleg heddiw, ac maent yn parhau fel neuaddlwyfannau, neu safleoedd addysg.
Gan nad oedd llyruddiaeth golau yn eu heyday o'r math o broblem ydyw heddiw, fe'i lleolir fel arfer mewn dinasoedd neu ar campysau, yn haws eu cyrraedd na'r rhai a adeiladwyd yn oes modern.
Mae mwyafrif o deleduropau ymchwil modern yn cyfleusterau enfawr mewn ardaloedd bellaf gyda chyflwrion atmosfferig ffafriol.
Mae gwylio blodau tseri, a elwir yn hanami, wedi bod yn rhan o ddiwylliant Japaniol ers y 8fed ganrif.
Daw'r syniad o Tsina, lle mae blodau priflysiau yn y flodau a ddewiswyd.
Yn Japan, cynhaliwyd y cyngherddau blodeuyn ceri cyntaf gan yr ymerawdwr dim ond ar ei gyfer a chyfer aelodau eraill o’r uchelwyr o amgylch Llys yr Ymerawdwr.
Mae planhigion yn edrych yn eu gorau pan maent mewn amgylchedd naturiol, felly ymlenhewch y tentâ i ddileu hyd yn oed un enghraifft "dim ond un".
Os y byddwch chi'n ymweld â gerdd a drefnwyd yn ffurfiol, bydd casglu "samplau" hefyd yn eich cael chi i gael eich allbwyta, heb drafodaeth.
Mae Singapôr yn gyffredinol yn le dros ben gweithredol diogel i fod, ac yn hawdd iawn i'w dirlunio, ac gallwch chi brynu bron popeth ar ôl cyrraedd.
Ond gan bod wedi’i leoli yn y “trofannau uchel” ychydig graddau i’r gogledd o’r cyhydedd, byddwch chi’n angen ymdopi â gwres (bob amser) a haul gryf (pan mae’r nef yn ddwys, yn llai cyffredin).
Mae yna hefyd ychydig o fysiau'n mynd i'r gogledd i Hebron, safle cladd traddodiadol patriarchiaid Beiblaidd Abraham, Isaac, Jacob, a'u gwragedd.
Gwirio mai’r bws rydych chi’n meddwl ei ddefnyddio’n mynd i Hebron, ac nid i’r ymsefydliad Iddewig cyfagos o Kiryat Arba yn unig.
Gall llwybrau dŵr mewnlawndd fod yn thema da i seilio gwyliau arni.
Er enghraifddiad, ymweld â chastellau ym Mrythoniad y Loire, neu Ddyfryn y Rhein, neu gymryd croesfan i ddrefi diddordeb ar yr Danube, neu hwylio ar hyd Camlas Erie.
Maent hefyd yn diffinio llwybrau ar gyfer llwybrau cerdded a beicio poblogaidd.
Nadolig yw un o'r gwyliau mwyaf pwysig yng Nghristioniaeth, ac fe'i dathlir fel pen-blwydd Iesu.
Mae llawer o'r traddodiadau sy'n cylchu'r ŵyl wedi cael eu mabwysiadu gan ddi-gredinwyr hefyd mewn gwledydd Cristnogol, ac gan bobl sydd ddim yn Gristionwyr ledled y byd.
Mae'n draddodiad treulio nos y Pasg yn weddill mewn man agored i weld yr wawr.
Mae yna, wrth gwrs, egluradau diwinyddol Cristnogol am y draddodiad hwn, ond gallai fod yn rituel pre-Gristnogol o'r gwanwyn a ffrwyngroedd hefyd.
Mae eglwysi mwy traddodiadol yn cynnal Gylchdydd y Pasg ar nos Sadwrn yn ystod penwythnos y Pasg yn aml, gyda'r cymundebau'n dymchwel i ddathlu ar ôl hanner nos i ddathlu adroddiad Crist.
Mae’r holl anifailiad sydd a ddaeth i’r ynysoedd yn wreiddiol yma drwy nofio, hedfan neu ffloto.
Oherwydd y pellter mawr o'r cyfandir, ni allai mamaliau gwblhau'r daith, gan wneud y tortoigaig gegur mawr yn brif anifail pori yn y Galapagos.
Ers i ddoddedd dyn i’r Galapagos, mae nifer o anifaleion mamalia wedi cael eu cyflwyno, gan gynnwys geifr, meirch, buwch, llyswyr, cathod a chŵn.
Os byddwch yn ymweld â thirweddau'r Arctig neu'r Antarctig yn y gaeaf, byddwch yn profi'r nos polar, sy'n golygu nad yw'r haul yn codi uwchben y gorwel.
Mae hyn yn cynnig cyfle da i weld y goleuogydd auroraidd, gan y bydd y nefoedd yn dywyll mwy neu lai bob amser.
Gan fod y tiroedd yn brin boblog, ac felly ni fydd lluminoliad goleuo'n broblem yn aml, byddwch chi'n gallu mwynhau'r sêr hefyd.
Mae diwylliant gwaith Japan yn fwy hierarchol a ffurfiol na’r hyn y mae’r Gorllewinwyr yn arfer ei weld.
Mae siwtiau yn y wisg busnes safonol, ac mae cydweithwyr yn galw ar eu gilydd ar ôl eu cyfenwau neu ar ôl teitlau swydd.
Mae harmoni gweithle yn hanfodol, gan bwysleisu ymdrech grŵp yn hytrach na gwychdoliaeth cyrhaeddiadau unigol.
Rhaid i weithwyr yn aml gael cymeradwyaeth eu rheolwyr ar gyfer unrhyw benderfyniadau a wneir, ac mae disgwylid arnynt ymchwilhau i gyfarwyddydau eu rheolwyr heb gwestiynu.
