"Nu har vi 4 måneder gamle mus, som ikke er diabetiske, men som tidligere var det," tilføjede han.
Dr. Ehud Ur, professor i medicin ved Dalhousie University i Halifax, Nova Scotia og formand for den kliniske og videnskabelige division af Canadian Diabetes Association advarede om, at forskningen stadig er på et tidligt stadie.
Ligesom nogle andre eksperter er han skeptisk over for, om diabetes kan helbredes, og bemærker, at disse resultater ikke har nogen relevans for folk, der allerede har type 1-diabetes.
På mandag offentliggjorde Sara Danius, den svenske akademis faste sekretær for Nobelkomitéen for Litteratur, i et radioprogram på Sveriges Radio i Sverige, at komitéen, ude af stand til at nå Bob Dylan direkte i forbindelse med tildelingen af Nobelprisen i Litteratur 2016, havde opgivet forsøget på at kontakte ham.
Danius sagde: "Lige nu laver vi ingenting. Jeg har ringet og sendt e-mails til hans nærmeste samarbejdspartner og har modtaget meget venlige svar. Foreløbig er det bestemt nok."
Tidligere udtalte Ring's CEO, Jamie Siminoff, at virksomheden startede, fordi hans dørklokke ikke kunne høres fra hans værksted i garagen.
Han byggede en WiFi-dørklokke, sagde han.
Siminoff sagde, at salget steg efter hans optræden i et afsnit af Shark Tank i 2013, hvor panelet afviste at investere i startup'en.
I slutningen af 2017 optrådte Siminoff på shopping-tv-kanalen QVC.
Ring indgik også et forlig i en retssag med konkurrerende sikkerhedsfirma, ADT Corporation.
Mens en eksperimentel vaccine ser ud til at kunne reducere dødeligheden af Ebola, er der indtil videre ikke blevet påvist nogen medicin, der klart er egnet til at behandle eksisterende infektion.
Et antistofcocktail, ZMapp, viste i første omgang lovende resultater, men formelle studier indikerede, at det havde mindre gavn end ønsket i at forhindre død.
I PALM-forsøget fungerede ZMapp som kontrol, hvilket betyder, at forskerne brugte det som et udgangspunkt og sammenlignede de tre andre behandlinger med det.
USA Gymnastik støtter USA's Olympiske Komités brev og anerkender det absolutte behov for, at den olympiske familie fremmer et sikkert miljø for alle vores atleter.
Vi er enige med USOC's udtalelse om, at vores atleters og klubbers, samt deres sportsgrenes, interesser, muligvis bedst varetages ved at gå fremad med meningsfulde ændringer inden for vores organisation, frem for afvikling af vores godkendelse.
USA Gymnastik støtter en uafhængig undersøgelse, der kan kaste lys over, hvordan misbrug i det omfang, som overleverne efter Larry Nassar så modigt har beskrevet, kunne være gået uopdaget så længe, og omfavner alle nødvendige og passende ændringer.
USA Gymnastik og USOC har det samme mål – at gøre gymnastiksporten, og andre sportsgrene, så sikker som muligt for atleter, så de kan forfølge deres drømme i et sikkert, positivt og styrkende miljø.
Gennem 1960'erne arbejdede Brzezinski for John F. Kennedy som hans rådgiver og senere for Lyndon B. Johnsons administration.
Under valgkampen i 1976 rådgav han Carter om udenrigspolitik, og fungerede derefter som National Security Advisor (NSA) fra 1977 til 1981, hvor han efterfulgte Henry Kissinger.
Som national sikkerhedsrådgiver (NSA) assisterede han Carter med diplomatisk at håndtere globale anliggender, såsom Camp David-aftalerne i 1978, normaliseringen af forholdet mellem USA og Kina i slutningen af 1970'erne, den iranske revolution, der førte til gidselkrisen i Iran i 1979, og den sovjetiske invasion af Afghanistan i 1979.
Filmen, med Ryan Gosling og Emma Stone i hovedrollerne, modtog nomineringer i alle de store kategorier.
Gosling og Stone modtog nomineringer for henholdsvis Bedste Mandlige Hovedrolle og Bedste Kvindelige Hovedrolle.
De andre nomineringer inkluderer Bedste Film, Bedste Instruktør, Bedste Fotografi, Bedste Kostumedesign, Bedste Klipning, Bedste Originale Musik, Bedste Produktionsdesign, Bedste Lydredigering, Bedste Lydmix og Bedste Originalmanuskript.
To sange fra filmen, *La La Land* ("The Fools Who Dream" og "City of Stars"), modtog nomineringer for bedste originale sang. Lionsgate-studiet modtog 26 nomineringer – flere end noget andet studie.
Sent søndag aften meddelte USA's præsident Donald Trump, via en udtalelse fremsat af pressesekretæren, at amerikanske tropper vil forlade Syrien.
Meddelelsen blev udsendt efter, at Trump havde haft en telefonsamtale med Tyrkiets præsident Recep Tayyip Erdoğan.
Tyrkiet ville også overtage vagten over fangede ISIS-krigere, som erklæringen oplyste, at europæiske nationer har nægtet at hjemtage.
Ikke alene bekræfter dette, at mindst nogle dinosaurer havde fjer, en teori der allerede var udbredt, men det giver også detaljer, som fossiler generelt ikke kan, såsom farve og tredimensionel arrangement.
Forskere siger, at denne animals fjerdragt var kastanjebrun på oversiden med en lys eller karotenoidfarvet underside.
Fundet giver også indsigt i udviklingen af fjer hos fugle.
Fordi dinosaurernes fjer ikke har en veludviklet stilk, kaldet en rachis, men til gengæld har andre egenskaber ved fjer – grene og dun – udledte forskerne, at rachis sandsynligvis var en senere evolutionær udvikling end disse andre egenskaber.
Fjerenes struktur antyder, at de ikke blev brugt til flyvning, men snarere til temperaturregulering eller udstilling. Forskerne foreslog, at selvom dette er halen af en ung dinosaur, viser prøven voksen fjerdragt og ikke en unges dun.
Forskerne foreslog, at selvom dette er halen af en ung dinosaur, viser prøven voksenfjerdragt og ikke en unges dun.
En bilbombe eksploderede i går morges ved politihovedkvarteret i Gaziantep, Tyrkiet, og dræbte to politibetjente og sårede mere end tyve andre mennesker.
Guvernørens kontor oplyste, at nitten af de tilskadekomne var politibetjente.
Politiet oplyste, at de mistænker en formodet ISIL-kriger (eller Daesh-militant) for at stå bag angrebet.
De fandt ud af, at Solen fungerede efter de samme grundlæggende principper som andre stjerner: Aktiviteten hos alle stjerner i systemet blev fundet at være drevet af deres lysstyrke, deres rotation og intet andet.
Lysstyrken og rotationen bruges sammen til at bestemme en stjernes Rossby-tal, som er relateret til plasmaflow.
Jo mindre Rossby-tallet er, desto mindre aktiv er stjernen med hensyn til magnetiske vendinger.
Under sin rejse stødte Iwasaki på problemer ved flere lejligheder.
Han blev røvet af pirater, angrebet i Tibet af en gal hund, undgik ægteskab i Nepal og blev arresteret i Indien.
802.11n-standarden opererer på både 2,4 GHz og 5,0 GHz frekvenserne.
Dette vil muliggøre bagudkompatibilitet med 802.11a, 802.11b og 802.11g, forudsat at basisstationen har duale radioer.
Hastighederne for 802.11n er væsentligt hurtigere end sine forgængeres med en maksimal teoretisk gennemstrømning på 600 Mbit/s.
Duvall, der er gift og har to voksne børn, gjorde ikke et stort indtryk på Miller, som historien blev fortalt til.
Da han blev bedt om en kommentar, sagde Miller: "Mike snakker meget under høringen... jeg var i gang med at gøre mig klar, så jeg hørte egentlig ikke, hvad han sagde."
"Hu udtalte, at man vil bestræbe sig på at reducere udledningen af kuldioxid per enhed af BNP med en betydelig margin inden 2020, sammenlignet med niveauet i 2005."
Han fastsatte ikke et beløb for nedskæringerne og sagde, at de vil blive foretaget på baggrund af Kinas økonomiske produktion.
Hu opfordrede udviklingslandene til "at undgå den gamle vej med først at forurene og så rydde op bagefter."
Han tilføjede, at "de dog ikke bør blive bedt om at påtage sig forpligtelser, der overstiger deres udviklingsstadie, ansvar og evner."
Irak-studiegruppen fremlagde sin rapport kl. 12.00 GMT i dag.
Den advarer om, at ingen kan garantere, at nogen handling i Irak på dette tidspunkt vil stoppe sekterisk krigsførelse, stigende vold eller et glid mod kaos.
Rapporten åbner med en opfordring til åben debat og dannelsen af en konsensus i USA om politikken over for Mellemøsten.
Rapporten er yderst kritisk over for næsten alle aspekter af den nuværende politik fra ledelsen over for Irak, og den opfordrer til et øjeblikkeligt retningsskifte.
Først blandt de 78 anbefalinger er, at et nyt diplomatisk initiativ bør iværksættes inden årets udgang for at sikre Iraks grænser mod fjendtlige indgreb og genoprette diplomatiske forbindelser med dets nabolande.
Den nuværende senator og Argentinas førstedame, Cristina Fernández de Kirchner, annoncerede sit præsidentkandidatur i aftes i La Plata, en by 50 kilometer (31 miles) fra Buenos Aires.
Fru Kirchner meddelte sin intention om at stille op til præsidentvalget i Teatro Argentino, samme sted som hun brugte til at starte sin kampagne for Senatet i 2005 som medlem af delegationen fra Buenos Aires-provinsen.
Debatten blev sat i gang af kontroverser omkring udgifterne til nødhjælp og genopbygning efter orkanen Katrina, hvilket nogle finansielt konservative humoristisk har kaldt "Bushs New Orleans-aftale".
Liberale kritikpunkter af genopbygningsindsatsen har fokuseret på tildelingen af genopbygningskontrakter til formodede Washington-insidere.
Over fire millioner mennesker tog til Rom for at deltage i begravelsen.
Antallet af fremmødte var så stort, at det ikke var muligt for alle at få adgang til begravelsen på Peterspladsen.
Flere store tv-skærme blev installeret forskellige steder i Rom, så folk kunne se ceremonien.
I mange andre byer i Italien og resten af verden, især i Polen, blev der etableret lignende ordninger, som blev set af et stort antal mennesker.
Historikere har kritiseret tidligere FBI-politikker for at fokusere ressourcer på sager, der er lette at løse, især biltyverier, med den hensigt at øge agenturets succesrate.
Kongressen begyndte at finansiere initiativet mod obscønt materiale i regnskabsåret 2005 og specificerede, at FBI skulle afsætte 10 agenter til voksenpornografi.
Robin Uthappa lavede det højeste antal løb i kampen, 70 løb på kun 41 bolde ved at slå 11 firere og 2 seksere.
Mellemrums-battersne, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, præsterede godt og lavede et hundrede-løbs-partnerskab.
Men efter at have mistet kaptajnens wicket lavede Indien kun 36 løb og tabte 7 wickets for at afslutte inningsen.
USA's præsident George W. Bush ankom til Singapore morgenen den 16. november og indledte dermed en ugelang rejse i Asien.
Han blev budt velkommen af Singapores vicepremierminister Wong Kan Seng og diskuterede handels- og terrorisme spørgsmål med Singapores premierminister Lee Hsien Loong.
Efter en uge med tab ved midtermvalget fortalte Bush et publikum om udvidelsen af handlen i Asien.
Premierminister Stephen Harper har indvilliget i at sende regeringens 'Clean Air Act' til et udvalg med repræsentanter fra alle partier til gennemgang, inden dets anden behandling, efter tirsdagens 25 minutters møde med NDP-lederen Jack Layton i Statsministeriet.
Layton havde anmodet om ændringer til De Konservatives miljølov under mødet med statsministeren, og bad om en "grundig og komplet omskrivning" af Det Konservative Folksepartis miljølov.
Siden den føderale regering greb ind og overtog finansieringen af Mersey Hospital i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen og nogle føderale parlamentsmedlemmer kritiseret denne handling som et stunt i optakten til det føderale valg, der forventes udskrevet inden november.
Men premierminister John Howard har udtalt, at loven kun havde til formål at beskytte hospitalets faciliteter mod at blive nedgraderet af den tasmanianske regering, ved at give yderligere 45 millioner australske dollars.
Ifølge den seneste meddelelse indikerede havoverfladsmålinger, at en tsunami var blevet genereret. Der blev registreret tydelig tsunamivirksomhed nær Pago Pago og Niue.
Der er ikke rapporteret om større skader eller personskader i Tonga, men strømforsyningen var midlertidigt afbrudt, hvilket angiveligt forhindrede de tonganske myndigheder i at modtage tsunamiadvarslen udsendt af PTWC.
Fjorten skoler i Hawaii, der ligger på eller tæt på kysterne, var lukket hele onsdagen på trods af, at advarslerne var blevet ophævet.
USA's præsident George W. Bush bød meddelelsen velkommen.
Bushs talsmand Gordon Johndroe beskrev Nordkoreas løfte som "et stort skridt i retning af målet om at opnå en verificerbar nedrustning af den koreanske halvø."
Den tiende navngivne storm i Atlantiksæsonen, Subtropisk Storm Jerry, er dannet i Atlanterhavet i dag.
National Hurricane Center (NHC) oplyser, at Jerry på nuværende tidspunkt ikke udgør en trussel mod land.
Det amerikanske ingeniørkorps vurderede, at 15 centimeters regn kunne gennembryde de tidligere beskadigede diger.
Det Niende Distrikt, som oplevede oversvømmelser på op til 20 fod under orkanen Katrina, er i øjeblikket oversvømmet til livet, da den nærliggende dige er blevet overskredet.
Vandet flyder over diget i et afsnit, der er 30 meter bredt. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using meters is more natural in Danish measurements.)
Commons-administrator Adam Cuerden udtrykte sin frustration over sletningerne, da han talte med Wikinews i sidste måned.
Han [Wales] løj dybest set til os fra starten. Først ved at foregive, det var af juridiske årsager. Dernæst ved at lade som om, han lyttede til os, lige indtil hans sletning af kunstværker.
Den offentlige irritation har ført til igangværende bestræbelser på at udarbejde en politik vedrørende seksuelt indhold for sitet, der hoster millioner af åbent licenserede medier.
Arbejdet var for det meste teoretisk, men programmet blev skrevet til at simulere observationer foretaget af Sagittarius-galaksen.
Den effekt, holdet ledte efter, ville blive forårsaget af tidevandskræfter mellem galaksens mørke stof og Mælkevejens mørke stof.
Ligesom Månen udøver en tiltrækning på Jorden, hvilket forårsager tidevand, udøver Mælkevejen også en kraft på Sagittarius-galaksen.
Forskerne kunne konkludere, at mørkt stof påvirker andet mørkt stof på samme måde, som almindelig stof gør.
Denne teori siger, at det meste mørkt stof omkring en galakse befinder sig omkring galaksen i en slags halo, og består af mange små partikler.
Tv-nyheder viser hvid røg stige fra fabrikken.
De lokale myndigheder advarer beboere i nærheden af værket om at blive indendørs, slukke for aircondition og undlade at drikke vand fra hanen.
Ifølge det japanske atomagentur er radioaktivt cæsium og jod blevet identificeret på anlægget.
Myndighederne spekulerer i, at dette indikerer, at containere, der indeholder uranbrændsel på stedet, kan være blevet beskadiget og lækker.
Dr. Tony Moll opdagede ekstremt resistent tuberkulose (XDR-TB) i den sydafrikanske region KwaZulu-Natal.
I et interview sagde han, at den nye variant var "meget bekymrende og alarmerende på grund af den meget høje dødelighed."
Nogle patienter kan være blevet smittet med sygdommen på hospitalet, mener dr. Moll, og mindst to var sundhedsansatte på hospitalet.
Om et år kan en smittet person potentielt smitte 10 til 15 nære kontakter.
Dog ser procentdelen af XDR-TB i hele gruppen af personer med tuberkulose stadig lav ud; 6.000 ud af i alt 330.000 mennesker, der er smittet på et givent tidspunkt i Sydafrika.
Satellitterne, der begge vejede over 453 kg, og som bevægede sig med en hastighed på cirka 28.164 km/t, kolliderede 790 km over Jorden.
Forskere siger, at eksplosionen forårsaget af kollisionen var massiv.
De forsøger stadig at fastslå, hvor omfattende nedslaget var, og hvordan Jorden vil blive påvirket.
Det amerikanske strategiske kommando under det amerikanske forsvarsministerium følger med i affaldet.
Resultatet af plotningsanalysen vil blive offentliggjort på et offentligt websted.
En læge, der arbejdede på Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, vil blive tiltalt for grovt manddrab, efter at hendes mor blev fundet død i bagagerummet på hendes bil onsdag, oplyser myndighederne i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 år, blev fundet i Blue Ash, Ohio, en forstad cirka 24 kilometer nord for Cincinnati, liggende på jorden ved vejsiden iført en T-shirt og undertøj i en tilsyneladende stærkt medicineret tilstand.
Hun instruerede betjentene til sin sorte Oldsmobile Intrigue, der stod 150 meter væk.
Der fandt de liget af Saroja Balasubramanian, 53 år, dækket af blodplettede tæpper.
Politiet oplyste, at liget tilsyneladende havde ligget der i cirka en dag.
De første tilfælde af sygdommen i denne sæson blev rapporteret i slutningen af juli.
Sygdommen overføres af grise, der derefter spreder sig til mennesker via myg.
Udbruddet har fået den indiske regering til at iværksætte foranstaltninger som f.eks. udsendelse af "grisefangere" i hårdt ramte områder, uddele tusindvis af myggenet og sprøjte med pesticider.
Flere millioner doser hjernebetændelsesvaccine er også blevet lovet af regeringen, hvilket vil hjælpe med at forberede sundhedsmyndighederne til næste år.
Planer om at levere vacciner til de historisk mest ramte områder i år blev forsinket på grund af mangel på midler og lav prioritering i forhold til andre sygdomme.
I 1956 flyttede Słania til Sverige, hvor han tre år senere begyndte at arbejde for det svenske postvæsen og blev deres overgraver.
Han fremstillede over 1.000 frimærker til Sverige og 28 andre lande.
Hans arbejde er af så anerkendt kvalitet og detaljerigdom, at han er en af de meget få, der er "kendte navne" blandt filatelister. Nogle specialiserer sig udelukkende i at samle på hans værker.
Hans 1.000'ende frimærke var det storslåede "Store Bedrifter af Svenske Konger" af David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, hvilket er optaget i Guinness' Verdensrekordbog.
Han var også involveret i gravering af pengesedler for mange lande, og nylige eksempler på hans arbejde inkluderer portrætterne af premierministrene på forsiden af de nye canadiske 5- og 100-dollarsedler.
Efter ulykken blev Gibson transporteret til et hospital, men døde kort efter.
Lastbilchaufføren, der er 64 år gammel, kom ikke til skade i ulykken.
Køretøjet blev selv fjernet fra ulykkesstedet omkring kl. 12.00 GMT samme dag.
En person, der arbejdede i en garage nær ulykkesstedet, sagde: "Der stod børn og ventede på at krydse vejen, og de skreg og græd alle sammen."
De løb alle sammen tilbage til, hvor ulykken var sket.
Andre emner på dagsordenen i Bali omfatter bevarelse af verdens resterende skove og deling af teknologier, der kan hjælpe udviklingslande med at vokse på mindre forurenende måder.
FN håber også at færdiggøre en fond til at hjælpe lande, der er ramt af den globale opvarmning, med at håndtere følgerne.
Pengene kunne bruges på oversvømmelsessikre huse, bedre vandforvaltning og diversificering af afgrøder.
Fluke skrev, at forsøgene fra nogle på at overdøve kvinders ytringer om kvinders sundhed var mislykkede.
Hun nåede frem til denne konklusion på grund af den store mængde positive kommentarer og opmuntring, hun modtog fra både kvinder og mænd, der opfordrede til, at præventionsmedicin bør betragtes som en medicinsk nødvendighed.
Da kampene ophørte, efter at de sårede var blevet transporteret til hospitalet, blev omkring 40 af de resterende indsatte i gården og nægtede at vende tilbage til deres celler.
Forhandlerne forsøgte at rette op på situationen, men fængsledees krav er ikke klare.
Mellem kl. 22:00 og 23:00 MDT antændte fangerne en brand i gården.
Snart trængte betjente udstyret med optøjsudstyr ind på gården og trængte de indsatte op i en krog med tåregas.
Brandvæsenet fik til sidst slukket branden kl. 23:35.
Efter at dæmningen blev bygget i 1963, blev de sæsonbestemte oversvømmelser, der tidligere spredte sediment i hele floden, stoppet.
Denne sediment var nødvendig for at skabe sandbanker og strande, som fungerede som levesteder for dyrelivet.
Som et resultat er to fiskearter blevet uddøde, og to andre er blevet truet, herunder pukkelhalet malle.
Selvom vandstanden kun vil stige et par fod efter oversvømmelsen, håber embedsmændene, at det vil være nok til at genoprette eroderede sandbanker nedstrøms.
Der er ikke udsendt tsunamivarsel, og ifølge det geofysiske agentur i Jakarta vil der heller ikke blive udsendt noget tsunamivarsel, da jordskælvet ikke opfyldte kravet om en magnitude på 6,5.
På trods af at der ikke var tsunami-trussel, begyndte beboerne at gå i panik og forlod deres forretninger og hjem.
Selvom Winfrey var tårerne i øjnene under sin afsked, gjorde hun det klart over for sine fans, at hun vil vende tilbage.
Det her bliver ikke et farvel. Det er afslutningen på et kapitel og åbningen af et nyt.
Endelige resultater fra Namibias præsident- og parlamentsvalg har vist, at den siddende præsident, Hifikepunye Pohamba, er blevet genvalgt med stort flertal.
Det regerende parti, South West Africa People's Organisation (SWAPO), beholdt også et flertal ved parlamentsvalget.
Koalitions- og afghanske tropper rykkede ind i området for at sikre stedet, og andre koalitionsfly er blevet sendt for at hjælpe.
Styrtet skete højt oppe i bjergrigt terræn, og menes at være forårsaget af fjendtlig beskydning.
Forsøg på at finde frem til crashstedet mødes af dårligt vejr og vanskeligt terræn.
Den medicinske velgørenhedsorganisation Mangola, Læger Uden Grænser og Verdenssundhedsorganisationen siger, at det er det værste udbrud, der er registreret i landet.
Talsmand for Læger Uden Grænser, Richard Veerman, sagde: "Angola er på vej mod sit værste udbrud nogensinde, og situationen forbliver meget alvorlig i Angola," sagde han.
Kampene started kl. 10:00 med fantastisk vejr, og bortset fra en kortvarig byge midt på formiddagen, som hurtigt drev over, var det en perfekt dag til 7-mands rugby.
Turneringens topseedede hold, Sydafrika, kom godt fra start, da de vandt komfortabelt 26-00 over 5.-seedede Zambia.
Så udpræget rustne i kampen mod deres søsterhold fra syd, forbedrede Sydafrika sig dog støt, efterhånden som turneringen skred frem.
Deres disciplinerede forsvar, boldhåndtering og fremragende teamwork skilte dem ud, og det stod klart, at de var holdet, man skulle slå.
Embedsmænd fra byen Amsterdam og Anne Frank Museet oplyser, at træet er inficeret med en svamp og udgør en fare for folkesundheden, da de hævder, at det var i overhængende fare for at vælte.
Det var planlagt at blive fældet tirsdag, men blev reddet efter en hasteafgørelse fra retten.
Alle huleindgange, som blev kaldt "De Syv Søstre", har en diameter på mindst 100 til 250 meter (328 til 820 fod).
Infrarøde billeder viser, at temperaturvariationerne mellem nat og dag indikerer, at der sandsynligvis er tale om huler.
De er køligere end overfladen omkring dem om dagen og varmere om natten.
Deres termiske adfærd er ikke så stabil som store huler på Jorden, der ofte opretholder en ret konstant temperatur, men den stemmer overens med, at der er tale om dybe huller i jorden," sagde Glen Cushing fra United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University beliggende i Flagstaff, Arizona.
I Frankrig har afstemning traditionelt været en lavteknologisk oplevelse: Vælgerne isolerer sig i en stemmeboks og putter et fortrykt stykke papir, der angiver deres foretrukne kandidat, i en kuvert.
Efter at embedsmænd har verificeret vælgerens identitet, afleverer vælgeren kuverten i stemmeurnen og underskriver vælgerlisten.
Fransk valglovesgivning kodificerer ret strengt procedurerne.
Siden 1988 skal stemmeurnerne være transparente, så vælgere og observatører kan bevidne, at der ikke er nogen kuverter til stede ved afstemningens start, og at der kun tilføjes kuverter fra gyldigt optalte og autoriserede vælgere.
Kandidater kan sende repræsentanter til at overvære alle dele af processen. Om aftenen tælles stemmerne af frivillige under skærpet opsyn, i overensstemmelse med specifikke procedurer.
ASUS Eee PC, der tidligere blev lanceret globalt på grund af omkostningsbesparelser og funktionalitet, blev et varmt samtaleemne under IT-måneden i Taipei i 2007.
Men forbrugermarkedet for bærbare computere vil blive radikalt forskelligt og ændret, efter at ASUS modtog Taiwan Sustainable Award i 2007 af Executive Yuan i Republikken Kina.
Stationens hjemmeside beskriver showet som "old school radioteater med et nyt og skørt, nørdet twist!"
I sine tidlige dage blev programmet udelukkende vist på det langvarige internetradiositet TogiNet Radio, et site med fokus på taleradio.
I slutningen af 2015 etablerede TogiNet AstroNet Radio som en understation.
Showet havde oprindeligt medvirkende amatørskuespillere, der var lokale fra Østtexas.
Udbredt plyndring fortsatte angiveligt natten over, da politiet ikke var til stede på gaderne i Bishkek.
Bishkek blev af én observatør beskrevet som værende på vej ned i en tilstand af "anarki", da bander strejfede rundt i gaderne og plyndrede butikker for forbrugsvarer.
Flere indbyggere i Bisjkek gav demonstranter fra syd skylden for lovløsheden.
Sydafrika har besejret All Blacks (New Zealand) i en Tri Nations rugby union-kamp på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Slutresultatet var en sejr på ét point, 21-20, hvilket satte en stopper for All Blacks’ 15 kampe lange sejrsrække.
For Springboks markerede det slutningen på en serie af fem nederlag i træk.
Det var All Blacks' sidste kamp, efter de allerede havde vundet trofæet for to uger siden.
Seriens sidste kamp spilles i Ellis Park i Johannesburg i næste uge, når Springboks møder Australien.
Et moderat jordskælv rystede det vestlige Montana klokken 22:08 mandag aften.
Der er endnu ikke modtaget umiddelbare rapporter om skader fra United States Geological Survey (USGS) og dets National Earthquake Information Center.
Jordskælvet var centreret cirka 20 km (15 miles) nord-nordøst for Dillon, og cirka 65 km (40 miles) syd for Butte.
Den fugleinfluenza, der er dødelig for mennesker, H5N1, er blevet bekræftet at have smittet en død vildand, der blev fundet mandag, i marskland nær Lyon i det østlige Frankrig.
Frankrig er det syvende land i EU, der er ramt af denne virus; efter Østrig, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grækenland og Italien.
Mistænkte tilfælde af H5N1 i Kroatien og Danmark er fortsat ubekræftede.
Chambers havde sagsøgt Gud for "omfattende død, ødelæggelse og terrorisering af millioner og atter millioner af Jordens indbyggere."
Chambers, en agnostiker, hævder at hans retssag er "grundløs" og "enhver kan sagsøge enhver".
Historien, der præsenteres i den franske opera af Camille Saint-Saëns, handler om en kunstner "hvis liv er dikteret af en kærlighed til stoffer og Japan."
Som et resultat ryger kunstnerne cannabisjoints på scenen, og teatret opfordrer ligefrem publikum til at deltage.
Tidligere formand for Repræsentanternes Hus, Newt Gingrich, Texas' guvernør Rick Perry og kongresmedlem Michele Bachmann endte på fjerde-, femte- og sjettepladsen, respektivt.
Efter at resultaterne var kommet, roste Gingrich Santorum, men havde hårde ord til Romney, på hvis vegne der blev sendt negative valgannoncer i Iowa mod Gingrich.
Perry udtalte, at han ville "vende tilbage til Texas for at vurdere resultaterne af aftenens caucus, afgøre om der er en vej frem for mig selv i dette løb", men sagde senere, at han ville blive i løbet og konkurrere i primærvalget i South Carolina den 21. januar.
Bachmann, der vandt Ames Straw Poll i august, besluttede at indstille sin kampagne.
Fotografen blev transporteret til Ronald Reagan UCLA Medical Center, hvor han efterfølgende døde.
Han var ifølge rapporterne i slutningen af 20'erne. I en udtalelse sagde Bieber: "[M]ens jeg ikke var til stede eller direkte involveret i denne tragiske ulykke, går mine tanker og bønner til ofrets familie."
Underholdningsnyhedssiden TMZ forstår, at fotografen standsede sin bil på den anden side af Sepulveda Boulevard og forsøgte at tage billeder af politistoppet, før han krydsede vejen og fortsatte, hvilket fik betjenten fra California Highway Patrol, der udførte trafikstoppet, til at beordre ham tilbage over vejen to gange.
Ifølge politiet er det usandsynligt, at føreren af køretøjet, der påkørte fotografen, vil blive stillet i strafferetlig tiltale.
Med kun atten medaljer tilgængelige om dagen er flere lande mislykkedes i at nå medaljepodiet.
De omfatter Holland, hvor Anna Jochemsen i går sluttede som nummer ni i kvindernes stå-klasse i Super-G, og Finland med Katja Saarinen, der sluttede som nummer ti i samme konkurrence.
Australiens Mitchell Gourley sluttede som nummer elleve i herrernes stående Super-G. Den tjekkiske deltager Oldrich Jelinek sluttede som nummer seksten i herrernes siddende Super-G.
Arly Velasquez fra Mexico sluttede på femtendepladsen i mændenes siddende Super-G. New Zealands Adam Hall sluttede på niendepladsen i mændenes stående Super-G.
Polens mandlige skiløber med synshandicap, Maciej Krezel, og guide Anna Ogarzynska sluttede som nummer tretten i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park sluttede som nummer fireogtyve i mændenes siddende Super-G.
FN's fredsbevarende styrker, der ankom til Haiti efter jordskælvet i 2010, bliver bebrejdet for spredningen af sygdommen, som startede nær styrkernes lejr.
Ifølge søgsmålet blev affald fra FN-lejren ikke korrekt desinficeret, hvilket førte til, at bakterier spredte sig til en biflod af Artibonite-floden, en af Haitis største.
Før troppernes ankomst havde Haiti ikke haft problemer relateret til sygdommen siden 1800-tallet.
Haitianske Institut for Retfærdighed og Demokrati har refereret til uafhængige studier, der tyder på, at den nepalesiske FN-fredsbevarende bataljon uvidende bragte sygdommen til Haiti.
Danielle Lantagne, en FN-ekspert i sygdommen, udtalte at udbruddet sandsynligvis var forårsaget af fredsbevarende styrker.
Hamilton bekræftede, at Howard University Hospital havde indlagt patienten i stabil tilstand.
Patienten havde været i Nigeria, hvor der er rapporteret tilfælde af Ebola-virus.
Sygehuset har fulgt protokoller for infektionskontrol, herunder at isolere patienten fra andre for at forhindre potentiel smitte.
Før *The Simpsons* havde Simon arbejdet på flere shows i forskellige stillinger.
I løbet af 1980'erne medvirkede han på programmer som Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
I 1989 var han med til at skabe The Simpsons sammen med Brooks og Groening, og han stod for at ansætte programmets første hold af manuskriptforfattere.
På trods af at han forlod showet i 1993, beholdt han titlen som executive producer og fortsatte med at modtage titalls millioner dollars i royalties hver sæson.
Tidligere rapporterede det kinesiske nyhedsbureau Xinhua, at et fly var blevet kapret.
Senere rapporterede man så, at flyet havde modtaget en bombetrussel og blev omdirigeret tilbage til Afghanistan, hvor det landede i Kandahar.
De tidlige rapporter siger, at flyet blev omdirigeret tilbage til Afghanistan, efter at man havde nægtet det en nødlanding i Ürümqi.
Flyulykker er almindelige i Iran, som har en aldrende flyflåde, der er dårligt vedligeholdt både til civile og militære operationer.
Internationale sanktioner har medført, at nye fly ikke kan købes.
Tidligere på ugen dræbte en politihelikopterstyrt tre personer og sårede tre andre.
Sidste måned oplevede Iran sin værste luftkatastrofe i årevis, da et fly på vej til Armenien styrtede ned, og alle 168 ombordværende omkom.
Samme måned skred endnu et passagerfly over landingsbanen i Mashhad og ramte en mur, hvilket kostede sytten mennesker livet.
Aerosmith har aflyst deres resterende koncerter på turnéen.
Rockbandet skulle have turneret USA og Canada indtil den 16. september.
De har aflyst turnéen efter at forsanger Steven Tyler kom til skade, da han faldt af scenen under en koncert den 5. august.
Murray tabte første sæt i et tiebreak, efter at begge spillere havde holdt alle deres server i sættet.
Del Potro havde den tidlige fordel i andet sæt, men også dette krævede et tiebreak efter at være nået til 6-6.
Potro modtog behandling for skulderen på dette tidspunkt, men formåede at vende tilbage til kampen.
Programmet startede kl. 20:30 lokal tid (15:00 UTC).
Berømte sangere fra hele landet fremførte bhajans, eller hengivne sange, ved Shri Shyam's fødder.
Sangeren Sanju Sharma åbnede aftenen, efterfulgt af Jai Shankar Choudhary, som også fremførte chhappan bhog bhajanen. Sangeren Raju Khandelwal akkompagnerede ham.
Derefter tog Lakkha Singh føringen i at synge bhajanerne.
108 tallerkener Chhappan Bhog (inden for hinduismen 56 forskellige spiselige elementer, såsom søde sager, frugter, nødder og retter, som tilbydes en guddom) blev serveret for Baba Shyam.
Lakkha Singh fremførte også chhappan bhog bhajanen. Sangeren Raju Khandelwal ledsagede ham.
Ved torsdagens hovedtale på Tokyo Game Show præsenterede Nintendos præsident, Satoru Iwata, designet af controlleren til virksomhedens nye Nintendo Revolution-konsol.
Lignende en fjernbetjening til et fjernsyn, bruger styreenheden to sensorer placeret nær brugerens fjernsyn til at triangulere dens position i tre dimensioner.
Dette vil give spillere mulighed for at styre handlinger og bevægelser i videospil ved at bevæge enheden gennem luften.
Giancarlo Fisichella mistede kontrollen over sin bil og udgik af løbet kort efter starten.
Hans teamkollega Fernando Alonso lå i spidsen for det meste af løbet, men endte det lige efter sit pitstop, sandsynligvis på grund af et dårligt fastgjort forhjul i højre side.
Michael Schumacher afsluttede sit løb ikke længe efter Alonso, på grund af skader på affjedringen i de mange kampe under løbet.
"Hun er meget sød og synger også ret godt," sagde han ifølge et referat fra pressekonferencen.
Jeg blev rørt hver gang vi øvede dette, inderligt fra hjertet.
Cirka 3 minutter efter opsendelsen viste et kamera ombord adskillige stykker isoleringsskum, der brød af brændstoftanken.
Dog antages det ikke, at de har forårsaget nogen skade på rumfærgen.
NASAs chef for rumprogrammet, N. Wayne Hale Jr., sagde at skummet var faldet "efter det tidspunkt, vi er bekymrede for."
Fem minutter inde i optoget begynder vinden at rulle ind, og cirka et minut senere når vinden op på 70 km/t... så kommer regnen, men så kraftigt og så store dråber, at den slår mod huden som nåle, og derefter falder hagl fra himlen, folk får panik, skriger og løber ind i hinanden.
"Jeg mistede min søster og hendes veninde, og på vej derhen var der to handicappede i kørestole, folk der bare hoppede over dem og skubbede til dem," sagde Armand Versace.
NHK rapporterede også, at Kashiwazaki Kariwa-kernkraftværket i Niigata-præfekturet fungerede normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterede ingen effekter fra jordskælvet, og at reaktor 1 og 2 på deres Shika-atomkraftværk var blevet lukket ned.
Det oplyses, at omkring 9400 hjem i området er uden vand, og cirka 100 er uden strøm.
Nogle veje er blevet beskadigede, togtrafikken er afbrudt i de berørte områder, og Noto Lufthavn i Ishikawa-præfekturet er stadig lukket.
En bombe eksploderede uden for generalguvernørens kontor.
Tre flere bomber eksploderede i nærheden af regeringsbygninger inden for en periode på to timer.
Nogle rapporter angiver det officielle dødstal til otte, og officielle rapporter bekræfter, at op til 30 er blevet såret; men de endelige tal er endnu ikke kendt.
Både cyanursyre og melamin blev fundet i urinprøver fra kæledyr, der døde efter at have spist forurenet dyrefoder.
De to forbindelser reagerer med hinanden og danner krystaller, der kan blokere nyrefunktionen, sagde forskere fra universitetet.
Forskerne observerede krystaller dannet i katteurin ved tilsætning af melamin og cyanursyre.
Sammensætningen af disse krystaller stemmer overens med dem, der findes i urinen fra berørte kæledyr, når de sammenlignes ved hjælp af infrarød spektroskopi (FTIR).
Jeg ved ikke, om du er klar over det eller ej, men de fleste varer fra Centralamerika kom ind i landet uden told.
Alligevel blev 80 procent af vores varer pålagt told i Mellemamerikanske lande. Vi behandler jer godt.
Det gav ikke rigtig mening for mig; det var bestemt ikke fair.
Det eneste jeg siger til folk er, at man behandler os, som vi behandler jer.
Californiens guvernør Arnold Schwarzenegger underskrev en lov, der forbyder salg eller udlejning af voldelige videospil til mindreårige.
Lovforslaget kræver, at voldelige videospil, der sælges i staten Californien, skal mærkes med en etiket med teksten "18", og gør salg til mindreårige strafbart med en bøde på 1000 dollars pr. overtrædelse.
Anklagemyndighedens chef, Kier Starmer QC, udsendte i morges en erklæring om, at både Huhne og Pryce vil blive retsforfulgt.
Huhne har trukket sig, og han vil blive erstattet i regeringen af Ed Davey MP. Norman Lamb MP forventes at overtage posten som erhvervsminister, som Davey forlader.
Huhne og Pryce er planlagt til at møde op i Westminster Magistrates Court den 16. februar.
De omkomne var Nicholas Alden, 25 år, og Zachary Cuddeback, 21 år. Cuddeback havde været føreren.
Edgar Veguilla pådrog sig sår på arm og kæbe, mens Kristoffer Schneider blev efterladt med behov for rekonstruktiv kirurgi i ansigtet.
Ukas våben svigtede, mens det var rettet mod hovedet på en femte mand. Schneider har vedvarende smerter, blindhed på det ene øje, en manglende del af kraniet og et ansigt genopbygget af titanium.
Schneider vidnede via video link fra en USAF-base i sit hjemland.
Ud over onsdagens begivenhed deltog Carpanedo i to individuelle løb ved mesterskaberne.
Hendes første løb var Slalom, hvor hun fik et "ikke gennemført" resultat i sit første gennemløb. 36 ud af de 116 konkurrenter fik det samme resultat i det løb.
Hendes anden disciplin, kæmpe slalom, så hende slutte som nummer ti i kvindernes siddende gruppe med en samlet tid på 4:41,30, 2:11,60 minutter langsommere end vinderen, østrigske Claudia Loesch, og 1:09,02 minutter langsommere end nummer ni, Gyöngyi Dani fra Ungarn.
Fire skiløbere i kvindernes siddende gruppe fuldførte ikke deres løb, og 45 ud af de 117 deltagende skiløbere i storslalom kom ikke på resultatlisten.
Politiet i Madhya Pradesh genvandt den stjålne bærbare computer og mobiltelefon.
Viceinspektør D K Arya udtalte: "Vi har anholdt fem personer, der voldtog den schweiziske kvinde, og vi har genfundet hendes mobiltelefon og laptop."
De tiltalte er identificeret som Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Politiinspektør Chandra Shekhar Solanki oplyste, at de tiltalte mødte op i retten med dækkede ansigter.
Selvom der var tre personer inde i huset, da bilen ramte det, kom ingen af dem til skade.
Dog pådrog chaufføren sig alvorlige hovedskader.
Vejen, hvor ulykken skete, var midlertidigt spærret, mens redningsmandskabet befriede føreren fra den røde Audi TT.
Han blev indlagt på James Paget Hospital i Great Yarmouth i første omgang.
Han blev efterfølgende flyttet til Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya er sidenhen blevet fremstillet i Edinburgh Sheriff Court, sigtet for at have dræbt sin søn.
Hun er varetægtsfængslet i afventen af tiltale og retssag, men eventuelle vidneudsagn kan være farvede, da hendes billede er blevet bredt offentliggjort.
Dette er almindelig praksis andre steder i Storbritannien, men det skotske retssystem fungerer anderledes, og domstolene har betragtet offentliggørelse af billeder som potentielt skadeligt.
Professor Pamela Ferguson fra University of Dundee bemærker, at "journalister synes at balancere på en farlig grænse, når de offentliggør billeder osv. af mistænkte."
Anklagemyndigheden, som har det overordnede ansvar for anklager, har meddelt journalister, at der ikke vil blive afgivet yderligere kommentarer, i hvert fald indtil tiltale er rejst.
Ifølge lækagen vil dokumentet referere til grænsestriden, som Palæstina ønsker baseret på grænserne før Mellemøstkrigen i 1967.
Andre emner, der angiveligt blev behandlet, omfattede Jerusalem, som er hellig for begge nationer, og spørgsmålet om Jordan-dalen.
Israel kræver en fortsat militær tilstedeværelse i dalen i ti år efter en aftale er underskrevet, mens PA accepterer at tillade en sådan tilstedeværelse kun i fem år.
Skyttetrænere i det supplerende skadedyrsbekæmpelsesforsøg skulle overvåges nøje af rangers, da forsøget blev overvåget og dets effektivitet evalueret.
I et partnerskab mellem NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. blev kvalificerede frivillige rekrutteret under Sporting Shooters Associations jagtprogram.
Ifølge Mick O'Flynn, fungerende direktør for Park Conservation and Heritage i NPWS, modtog de fire skytter, der var udvalgt til den første skydning, omfattende sikkerheds- og træningsinstruktion.
Martelly indsatte i går et nyt Provisional Electoral Council (CEP) bestående af ni medlemmer.
Det er Martellys femte CEP på fire år.
I sidste måned anbefalede en præsidentiel kommission den tidligere CEP's fratræden som en del af en pakke af foranstaltninger for at bevæge landet mod nye valg.
Kommissionen var Martellys svar på udbredte anti-regeringsprotester, der startede i oktober.
De til tider voldelige protester blev udløst af manglende afholdelse af valg, hvoraf nogle har været forfaldne siden 2011.
Omkring 60 tilfælde af defekte iPods, der overopheder, er blevet rapporteret, hvilket har forårsaget i alt seks brande og efterladt fire personer med mindre forbrændinger.
Japans Ministerium for Økonomi, Handel og Industri (METI) oplyste, at de havde været bekendt med 27 ulykker relateret til enhederne.
I sidste uge meddelte METI, at Apple havde informeret dem om 34 yderligere overophedningshændelser, som virksomheden betegnede som "ikke-alvorlige".
Ministeriet svarede ved at kalde Apples udsættelse af rapporten "virkelig beklagelig."
Jordskælvet ramte Mariana kl. 07:19 lokal tid (kl. 21:19 GMT fredag).
Nordmarianernes beredskabsstyrelse udtalte, at der ikke var rapporteret om skader i landet.
Også Stillehavets Tsunami Advarselscenter udtalte, at der ikke var nogen indikation af tsunami.
En tidligere filippinsk politibetjent har taget Hong Kong-turister som gidsler ved at kapre deres bus i Manila, Filippinernes hovedstad.
Rolando Mendoza affyrede sin M16-riffel mod turisterne.
Flere gidsler er blevet befriet, og mindst seks er bekræftet døde indtil videre.
Seks gidsler, inklusive børn og ældre, blev løsladt tidligt, ligesom de filippinske fotografer.
Fotograferne afløste senere en ældre dame, da hun skulle på toilettet. Mendoza blev skudt ned.
Liggins fulgte i sin fars fodspor og begyndte en karriere inden for medicin.
Han uddannedes som jordemoderlæge og begyndte at arbejde på Auckland's National Women's Hospital i 1959.
Mens han arbejdede på hospitalet, begyndte Liggins at undersøge for tidlig fødsel i sin fritid.
Hans forskning viste, at hvis et hormon blev administreret, ville det fremskynde fosterets lungeudvikling.
Xinhua rapporterede onsdag, at regeringsundersøgere har bjærget to 'sorte bokse' fra flyoptagere.
Medwrestlere hyldede også Luna.
Tommy Dreamer sagde: "Luna var den første Extreme-dronning. Min første manager. Luna døde i natten med to måner. Ret unik, ligesom hende. Stærk kvinde."
Dustin "Goldust" Runnels kommenterede, at "Luna var lige så mærkelig som mig...måske endda mere...elsker hende og vil savne hende...forhåbentlig er hun et bedre sted nu."
Af de 1.400 personer, der blev spurgt før det føderale valg i 2010, var der en stigning på 8 procent i antallet af dem, der er imod, at Australien bliver en republik, siden 2008.
Midlertidig premierminister Julia Gillard udtalte under valgkampen til det føderale valg i 2010, at hun mente, Australien burde blive en republik ved udgangen af dronning Elizabeth II's regeringstid.
34 procent af dem, der deltog i meningsmålingen, deler denne holdning og ønsker, at Dronning Elizabeth II skal være Australiens sidste monark.
I den ene yderlighed af meningsmålingen mener 29 procent af de adspurgte, at Australien bør blive en republik så hurtigt som muligt, mens 31 procent mener, at Australien aldrig bør blive en republik.
Den olympiske guldvinder skulle have svømmet 100m og 200m crawl samt tre holdkapper ved Commonwealth Games, men på grund af hans klager er hans form blevet sat i tvivl.
Han har ikke kunnet tage den medicin, der er nødvendig for at lindre hans smerte, da den er forbudt ved legene.
Curtis Cooper, en matematiker og professor i datalogi ved University of Central Missouri, har opdaget det største kendte primtal til dato den 25. januar.
Flere personer bekræftede opdagelsen ved hjælp af forskellig hardware og software inden begyndelsen af februar, og den blev offentliggjort tirsdag.
Kometer har muligvis været en kilde til vandtilførsel til Jorden sammen med organisk materiale, der kan danne proteiner og understøtte liv.
Forskere håber at forstå, hvordan planeter dannes, især hvordan Jorden blev dannet, da kometer kolliderede med Jorden for længe siden.
Cuomo, 53 år, tiltrådte som guvernør tidligere på året og underskrev i sidste måned en lov, der legaliserer ægteskab mellem personer af samme køn.
Han omtalte rygterne som "politisk sladder og tåbeligheder".
Der spekuleres i, at han vil stille op til præsidentvalget i 2016.
NextGen er et system, som FAA hævder vil give fly mulighed for at flyve kortere ruter og spare millioner af gallons brændstof om året og reducere CO2-udledningen.
Den anvender satellitbaseret teknologi i modsætning til ældre jordradarbaseret teknologi for at give flyveledere mulighed for at lokalisere fly med større præcision og give piloter mere præcise informationer.
Der sættes ingen ekstra transport ind, og overground-tog vil ikke stoppe ved Wembley, og parkering og park-og-kør-faciliteter er ikke tilgængelige ved stadion.
Bekymringer over manglende transport rejste muligheden for, at kampen ville blive tvunget til at blive spillet bag lukkede døre uden holdets tilhængere.
En undersøgelse offentliggjort torsdag i tidsskriftet Science rapporterede om dannelsen af en ny fugleart på de ecuadorianske Galápagosøer.
Forskere fra Princeton Universitetet i USA og Uppsala Universitet i Sverige rapporterede, at den nye art udviklede sig på blot to generationer, selvom man tidligere havde troet, at processen ville tage meget længere tid, på grund af avl mellem en endemisk Darwinfink, *Geospiza fortes*, og den indvandrede kaktusfink, *Geospiza conirostris*.
Guld kan bearbejdes til alle mulige former. Det kan rulles ud i bittesmå figurer.
Det kan trækkes ud til tynd tråd, som kan tvistes og flettes. Det kan hamres eller rulles ud til plader.
Det kan gøres meget tyndt og fastgøres til andre metaller. Det kan gøres så tyndt, at det til tider blev brugt til at dekorere håndmalede billeder i bøger, der kaldes "illuminerede manuskripter".
Dette kaldes en kemisk substances pH-værdi. Du kan lave en indikator ved hjælp af rødkålssaft.
Kålsaften ændrer farve afhængigt af, hvor sur eller basisk (alkalisk) kemikaliet er.
pH-værdien angives af mængden af hydrogenioner (H'et i pH) i det testede kemikalie.
Hydrogenioner er protoner, der har fået deres elektroner fjernet (da hydrogenatomer består af én proton og én elektron).
Rør de to tørre pulvere sammen, og klem dem derefter til en kugle med rene, våde hænder.
Fugten på dine hænder vil reagere med de yderste lag, hvilket vil føles mærkeligt og danne en slags skal.
Byerne Harappa og Mohenjo-daro havde et skyllet toilet i næsten hvert hus, tilsluttet et sofistikeret kloaksystem.
Rester af kloaksystemer er blevet fundet i husene i de minoiske byer på Kreta og Santorini i Grækenland.
Der var også toiletter i det gamle Egypten, Persien og Kina. I den romerske civilisation var toiletter til tider en del af offentlige badeanstalter, hvor mænd og kvinder var sammen i blandet selskab.
Når du ringer til en person, der er tusindvis af kilometer væk, bruger du en satellit.
Satellitten i rummet modtager opkaldet og reflekterer det derefter ned igen, næsten øjeblikkeligt.
Satellitten blev sendt ud i rummet med en raket. Videnskabsfolk bruger teleskoper i rummet, fordi Jordens atmosfære forvrænger noget af vores lys og udsyn.
Det kræver en kæmpe raket på over 30 meter for at sætte en satellit eller et teleskop i rummet. (Note: I converted "100 feet" to "30 meters" for a more natural Danish phrasing. Danes generally use the metric system.)
Hjulet har forandret verden på utrolige måder. Det største, hjulet har gjort for os, er at give os meget lettere og hurtigere transport.
Det har bragt os toget, bilen og mange andre transportmidler.
Under dem er flere mellemstore katte, der lever af mellemstor bytte, der spænder fra kaniner til antiloper og hjorte.
Endelig er der mange små katte (herunder løse kæledyrskatte), der spiser langt flere små byttedyr som insekter, gnavere, øgler og fugle.
Hemmeligheden bag deres succes er konceptet om nichen – et særligt job hver kat har, som forhindrer den i at konkurrere med andre.
Løver er de mest sociale katte, der lever i store grupper kaldet stoltheder.
Stoltheder består af én til tre beslægtede voksne hanner, sammen med op til tredive hunner og unger.
Hunnerne er typisk tæt beslægtede med hinanden, ofte en stor familie af søstre og døtre.
Løveflokke opfører sig meget lig ulve- eller hundeflokke, dyr der overraskende nok ligner løver (men ikke andre store katte) i adfærd, og er også meget dødelige over for deres bytte.
En alsidig atlet, tigeren kan klatre (dog ikke særlig godt), svømme, springe store afstande og trække med fem gange så stor kraft som et stærkt menneske.
Tigeren tilhører samme gruppe (slægten *Panthera*) som løver, leoparder og jaguare. Disse fire katte er de eneste, der kan brøle.
Tigerens brøl er ikke som løvens rungende brøl, men mere som en sætning af knurrende, råbte ord.
Ocelotter kan lide at spise små dyr. De vil fange aber, slanger, gnavere og fugle, hvis de kan. Næsten alle de dyr, som ocelotten jager, er langt mindre end den er.
Forskere mener, at ocelotter følger og finder dyr at spise (bytte) ved hjælp af lugtesansen, hvor de snuser efter, hvor de har været på jorden.
De kan se rigtig godt i mørke med nattesyn, og bevæge sig meget snigende også. Ocelots jager deres bytte ved at smelte sammen med omgivelserne og derefter springe over dem.
Når en lille gruppe af levende organismer (en lille population) bliver adskilt fra den stammebestand, de kom fra (som hvis de flytter over et bjergområde eller en flod, eller hvis de flytter til en ny ø, så de ikke let kan vende tilbage), vil de ofte befinde sig i et andet miljø, end det de var i før.
Dette nye miljø har forskellige ressourcer og forskellige konkurrenter, så den nye population vil have brug for andre egenskaber eller tilpasninger for at være en stærk konkurrent, end dem de havde brug for tidligere.
Den oprindelige befolkning har slet ikke ændret sig, de har stadig brug for de samme tilpasninger som før.
Med tiden, efterhånden som den nye befolkning begynder at tilpasse sig deres nye omgivelser, begynder de at ligne den anden befolkning mindre og mindre.
Til sidst, efter tusinder eller endda millioner af år, vil de to populationer se så forskellige ud, at de ikke længere kan kaldes samme art.
Vi kalder denne proces artsdannelse, hvilket ganske enkelt betyder dannelsen af nye arter. Artsdannelse er en uundgåelig konsekvens og en meget vigtig del af evolutionen.
Planter producerer ilt, som mennesker indånder, og de optager kuldioxid, som mennesker udånder (det vil sige, puster ud).
Planter laver deres føde fra solen gennem fotosyntese. De giver også skygge.
Vi bygger vores huse af planter og laver tøj af planter. De fleste af de fødevarer, vi spiser, er planter. Uden planter kunne dyr ikke overleve.
Mosasaurus var tidsperiodens top-rovdyr, så den frygtede intet, bortset fra andre mosasaurer.
Dens lange kæber var besat med over 70 barberbladsskarpe tænder, samt et ekstra sæt i ganen, hvilket betød, at der ikke var nogen flugt for noget, der krydsede dens vej.
Vi ved det ikke med sikkerhed, men det kan have haft en kløvet tunge. Dets kost bestod af skildpadder, store fisk, andre mosasaurer, og det kan endda have været kannibal.
Den angreb også alt, der kom i vandet; selv en kæmpe dinosaur som T. rex ville være chanceløs mod den.
Selvom størstedelen af deres mad ville være bekendt for os, havde romerne også deres andel af mærkelige eller usædvanlige festretter, herunder vildsvin, påfugl, snegle og en type gnaver kaldet en springmus.
En anden forskel var, at mens de fattige og kvinden spiste deres mad siddende på stole, foretrak de rige mænd at holde banketter sammen, hvor de lå på siden, mens de spiste deres måltider.
Oldromerske måltider kunne ikke have inkluderet fødevarer, der kom til Europa fra Amerika eller fra Asien i senere århundreder.
For eksempel havde de hverken majs, tomater, kartofler eller kakao, og ingen oldtidsromer smagte nogensinde en kalkun.
Babylonerne byggede hver af deres guder et primært tempel, der blev betragtet som gudens hjem.
Folk ville bringe ofre til guderne, og præsterne ville forsøge at imødekomme gudernes behov gennem ceremonier og festivaler.
Hver tempel havde en åben tempelgård og derefter et indre helligdom, som kun præsterne kunne komme ind i.
Nogle gange blev der bygget særlige pyramideformede tårne, kaldet ziggurater, som en del af templerne.
Tårnets top var et særligt helligdom for guden.
I det varme klima i Mellemøsten var huset ikke så vigtigt.
Størstedelen af den hebraiske families liv foregik udendørs.
Kvinderne stod for madlavningen i gården; butikkerne var blot åbne diske, der kiggede ud mod gaden. Sten blev brugt til at bygge huse.
Der var ikke store skove i Kanaans land, så træ var ekstremt dyrt.
Grønland blev sparsomt beboet. I de norrøne sagaer fortæller man, at Erik den Røde blev landsforvist fra Island for mord, og da han rejste længere mod vest, fandt han Grønland og gav det navnet Grønland.
Men uanset hans opdagelse, boede eskimostammer allerede der på det tidspunkt.
Selvom hvert land var 'skandinavisk', var der mange forskelle mellem befolkningen, kongerne, skikkene og historien i Danmark, Sverige, Norge og Island.
Hvis du har set filmen National Treasure, tænker du måske, at et skattekort var skrevet på bagsiden af Uafhængighedserklæringen.
Dog er det ikke sandt. Selvom der står noget på bagsiden af dokumentet, er det ikke et skattekort.
På bagsiden af Uafhængighedserklæringen stod der med ordene "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksten fremstår nederst på dokumentet, på hovedet.
Selvom ingen ved med sikkerhed, hvem der skrev den, er det kendt, at det store pergamentdokument (det måler 75,6 cm x 62,2 cm) i sin tidlige historie blev rullet sammen til opbevaring.
Så er det sandsynligt, at notationen blot blev tilføjet som en betegnelse.
D-dags landinger og de efterfølgende kampe havde befriet Nordfrankrig, men Sydfrankrig var stadig ikke frit.
Den blev styret af det "Vichy"-franske regime. Det var franskmænd, der havde indgået fred med tyskerne i 1940 og samarbejdede med besættelsesmagten i stedet for at bekæmpe dem.
Den 15. august 1940 invaderede de allierede Sydfrankrig, og invasionen blev kaldt "Operation Dragoon".
På blot to uger havde amerikanerne og de Frie Franske styrker befriet det sydlige Frankrig og var ved at vende sig mod Tyskland.
En civilisation er en unik kultur, der deles af en stor gruppe mennesker, som lever og arbejder sammen, et samfund.
Ordet civilisation stammer fra det latinske *civilis*, der betyder borgerlig, og er beslægtet med *civis*, der betyder borger, og *civitas*, der betyder by eller bystat, og det definerer også på en måde samfundets størrelse.
By-stater er forgængerne til nationer. En civilisationskultur indebærer overlevering af viden på tværs af flere generationer, et varigt kulturelt aftryk og retfærdig spredning.
Mindre kulturer forsvinder ofte uden at efterlade relevante historiske spor og anerkendes ikke som fuldgyldige civilisationer.
Under Den Amerikanske Revolution dannede de tretten stater først en svag centralregering – med Kongressen som dens eneste bestanddel – under Konføderationsartiklerne.
Kongressen manglede enhver magt til at pålægge skatter, og da der hverken var en national eksekutiv eller retsvæsen, var den afhængig af delstaternes myndigheder, som ofte var uvillige til at håndhæve alle dens beslutninger.
Det havde heller ingen beføjelse til at tilsidesætte skattelove og tariffer mellem staterne.
Artiklerne krævede enstemmig godkendelse fra alle stater, før de kunne ændres, og staterne tog den centrale regering så let, at deres repræsentanter ofte var fraværende.
Italiens fodboldlandshold, sammen med det tyske fodboldlandshold, er det næst mest succesfulde hold i verden og var FIFA World Cup-mestre i 2006.
Populære sportsgrene omfatter fodbold, basketball, volleyball, vandpolo, fægtning, rugby, cykling, ishockey, rulleskøjteløbshockey og Formel 1-løb.
Vintersport er mest populært i de nordlige regioner, hvor italienere konkurrerer i internationale lege og olympiske begivenheder.
Japan består af næsten 7.000 øer (den største er Honshu), hvilket gør Japan til den 7. største øgruppe i verden!
På grund af den øgruppe Japan består af, omtales Japan ofte, ud fra et geografisk synspunkt, som en "øgruppe" (eller "skærgård").
Taiwans historie begyndte allerede i det 15. århundrede, hvor europæiske søfolk, der sejlede forbi, nedskrev øens navn som Ilha Formosa, eller smukke ø.
I 1624 etablerede Det Hollandske Ostindiske Kompagni en base i det sydvestlige Taiwan, hvilket indledte en forandring i de oprindelige folks kornproduktionsmetoder og ansatte kinesiske arbejdere til at arbejde på dets rismarker og sukkerplantager.
I 1683 tog Qing-dynastiet (1644-1912) kontrol over Taiwans vestlige og nordlige kystområder og erklærede Taiwan som en provins i Qing-imperiet i 1885.
I 1895, efter nederlaget i den Første Sino-Japanske Krig (1894-1895), underskrev Qing-regeringen Traktaten om Shimonoseki, hvorved den afstod suveræniteten over Taiwan til Japan, som herskede over øen indtil 1945.
Machu Picchu består af tre hovedstrukturer, nemlig Intihuatana, Soltemplet og Rummet med de Tre Vinduer.
De fleste bygninger i udkanten af området er blevet genopbygget for at give turister et bedre indtryk af, hvordan de oprindeligt så ud.
Ved 1976 var tredive procent af Machu Picchu blevet restaureret, og restaureringen fortsætter den dag i dag.
For eksempel er det mest almindelige stillbilledformat i verden 35mm, hvilket var det dominerende filmformat i slutningen af den analoge filmæra.
Den produceres stadig den dag i dag, men vigtigere er det, at dens billedformat er blevet arvet af digitale kameraers billedsensorformater.
35mm-formatet er faktisk, og en smule forvirrende, 36mm i bredden og 24mm i højden.
Forholdet mellem bredde og højde for dette format (ved division med tolv for at opnå det simpleste forhold mellem hele tal) siges derfor at være 3:2.
Mange almindelige formater (f.eks. APS-familien af formater) er lig med eller tæt på dette billedformat.
Den ofte misbrugte og latterliggjorte tredjedelsregel er en simpel rettesnor, der skaber dynamik samtidig med, at den bevarer en vis orden i et billede.
Det fremgår, at det mest effektive sted for hovedmotivet er i krydsfeltet af linjer, der deler billedet i tredjedele vertikalt og horisontalt (se eksempel).
I løbet af denne periode af europæisk historie kom den katolske kirke, som var blevet rig og magtfuld, under beskrivelse.
I over tusind år havde den kristne religion bundet europæiske stater sammen på trods af forskelle i sprog og skikke.
Dens allestedsnærværende magt påvirkede alle fra konge til bondemand.
En af de centrale kristne dogmer er, at rigdom bør bruges til at lindre lidelse og fattigdom, og at kirkens midler er øremærket netop til dette formål.
Kirkens centrale autoritet havde været i Rom i over tusind år, og denne magt- og pengebundt førte til, at mange begyndte at betvivle, om dette princip blev overholdt.
Kort efter krigsudbruddet iværksatte Storbritannien en søblokade af Tyskland.
Strategien viste sig effektiv, idet den afskar vitale militære og civile forsyninger, selvom denne blokade stred mod almindeligt accepteret international lov, som er nedfældet i adskillige internationale aftaler gennem de seneste to århundreder.
Storbritannien minerede internationalt farvand for at forhindre skibe i at sejle ind i hele havområder, hvilket skabte fare for selv neutrale skibe.
Da der var begrænset respons på denne taktik, forventede Tyskland en lignende reaktion på sin ubegrænsede ubådskrigsførelse.
I 1920’erne var den fremherskende holdning hos de fleste borgere og nationer præget af pacifisme og isolation.
Efter at have set krigens rædsler og grusomheder under Første Verdenskrig ønskede nationerne at undgå en sådan situation igen i fremtiden.
I 1884 flyttede Tesla til USA for at acceptere et job hos Edison Company i New York City.
Han ankom til USA med kun 4 cent på lommen, en digtsamling og en anbefalingsbrev fra Charles Batchelor (hans chef i hans tidligere job) til Thomas Edison.
Det antikke Kina havde en unik måde at vise forskellige tidsperioder på; hvert trin i Kinas historie eller hver familie, der var ved magten, var et særpræget dynasti.
Ligeledes var der mellem hver dynasti en ustabil periode med splittede provinser. Den mest kendte af disse perioder var Tre Kongerigers epoke, som varede i 60 år mellem Han- og Jin-dynastiet.
I løbet af disse perioder fandt der voldsomme kampe sted mellem mange adelsmænd, der kæmpede om tronen.
De Tre Kongeriger var en af de blodigste perioder i det gamle Kinas historie, og tusindvis af mennesker døde i kampen om at indtage det højeste sæde i det storslåede palads i Xi'an.
Der er mange sociale og politiske konsekvenser, såsom brugen af metersystemet, et skift fra absolutisme til republikanisme, nationalisme og troen på, at landet tilhører folket og ikke en enkelt hersker.
Også efter Revolutionen var stillinger åbne for alle mandlige ansøgere, hvilket tillod de mest ambitiøse og succesfulde at trives.
Det samme gælder militæret, for i stedet for at rangordningen var baseret på klasse, var den nu baseret på kaliber.
Den franske revolution inspirerede også mange andre undertrykte arbejdere i andre lande til at starte deres egne revolutioner.
Muhammad var dybt interesseret i spørgsmål, der strakte sig ud over dette verdslige liv. Han plejede at besøge en hule, der blev kendt som "Hira‘" på Bjerget "Noor" (lys), for at meditere.
Selve hulen, der overlevede tiden, giver et meget levende billede af Muhammeds åndelige tilbøjeligheder.
Liggende på toppen af et af bjergene nord for Mekka er hulen fuldstændig isoleret fra resten af verden.
Faktisk er det slet ikke let at finde, selvom man vidste, at det eksisterede. Når man først er inde i hulen, er det fuldstændig isolation.
Intet kan ses andet end den klare, smukke himmel ovenover og de mange omkringliggende bjerge. Meget lidt af denne verden kan ses eller høres inde fra hulen.
Den Store Pyramide i Giza er den eneste af de syv verdensunderværker, der stadig står i dag.
Bygget af ægypterne i det tredje århundrede f.Kr. er Den Store Pyramide en af mange store pyramidekonstruktioner, der blev bygget for at ære døde faraoer.
Giza-plateauet, eller "Giza Nekropol" i den egyptiske Dødens Dal, indeholder flere pyramider (hvoraf Den Store Pyramide er den største), flere små grave, flere templer og den store Sfinx.
Den store pyramide blev skabt for at ære farao Khufu, og mange af de mindre pyramider, grave og templer blev bygget for at ære Khufus hustruer og familiemedlemmer.
"Opstrejksmærket" ligner et V, og "nedstrejksmærket" ligner en hæftemaskineklamme eller en firkant, der mangler sin nederste side.
Op betyder, at du skal starte ved spidsen og skubbe buen, og ned betyder, at du skal starte ved frosten (hvor din hånd holder buen) og trække buen.
En opslagsbue genererer typisk en blødere lyd, mens en nedslagsbue er stærkere og mere bestemt.
Du er velkommen til at notere dine egne fortegn, men husk at de trykte bueføringer er der af en musikalsk årsag, og bør derfor normalt respekteres.
Den forskrækkede Kong Ludvig XVI, Dronning Marie Antoinette, deres to unge børn (11-årige Marie Therese og fire-årige Louis-Charles) og Kongens søster, Madam Elizabeth, blev den 6. oktober 1789 tvunget tilbage til Paris fra Versailles af en hob af markedskoner.
I en vogn vendte de tilbage til Paris, omgivet af en pøbel, der skreg og råbte trusler mod kongen og dronningen.
Pøbelen tvang Kongen og Dronningen til at have vinduerne i deres vogn vidt åbne.
På et tidspunkt viftede et medlem af pøbelen med hovedet af en kongelig garde, der var blevet dræbt i Versailles, foran den forskrækkede dronning.
Krigsudgifterne for amerikansk imperialisme i erobringen af Filippinerne blev betalt af filippinerne selv.
De var tvunget til at betale skat til den amerikanske koloniregering for at dække en stor del af udgifterne og renterne på obligationer, der var udstedt i Filipinernes regerings navn gennem Wall Street-bankerne.
Selvfølgelig ville de enorme overskud, der stammer fra den langvarige udnyttelse af det filippinske folk, udgøre de grundlæggende gevinster for amerikansk imperialisme.
For at forstå tempelridderne må man forstå den kontekst, der fik ordenen til at blive oprettet.
Den tidsperiode, hvor begivenhederne fandt sted, refereres almindeligvis til som Højmiddelalderen, perioden i europæisk historie i det 11., 12. og 13. århundrede (år 1000–1300).
Den Høje Middelalder fulgte efter den Tidlige Middelalder og blev efterfulgt af den Senere Middelalder, som efter konvention slutter omkring år 1500.
Teknologisk determinisme er et udtryk, der omfatter en bred vifte af ideer i praksis, fra teknologi-driv eller det teknologiske imperativ til en striks opfattelse af, at menneskets skæbne er drevet af en underliggende logik forbundet med naturlove og deres manifestation i teknologi.
De fleste fortolkninger af teknologisk determinisme deler to generelle ideer: at udviklingen af teknologi i sig selv følger en vej, der i vid udstrækning er uafhængig af kulturelle eller politiske påvirkninger, og at teknologi til gengæld har "effekter" på samfund, der er iboende, snarere end socialt betingede.
For eksempel kunne man sige, at automobilen nødvendigvis fører til udviklingen af veje.
Dog er et landsdækkende vejnet ikke økonomisk rentabelt for blot en håndfuld biler, så der udvikles nye produktionsmetoder for at reducere omkostningerne ved bilejerskab.
Massiv bilejerskab fører også til en højere forekomst af ulykker på vejene, hvilket resulterer i opfindelsen af nye teknikker inden for sundhedsvæsenet til at reparere beskadigede kroppe.
Romantikken havde et stort element af kulturel determinisme, inspireret af forfattere som Goethe, Fichte og Schlegel.
I romantikkens kontekst formede geografien individerne, og over tid opstod skikke og kultur relateret til den geografi, og disse, i harmoni med samfundets sted, var bedre end vilkårligt pålagte love.
På samme måde som Paris i dag er kendt som den moderne verdens modehovedstad, blev Konstantinopel betragtet som modehovedstaden i feudaleuropa.
Dens ry for at være et epicenter for luksus begyndte omkring år 400 e.Kr. og varede indtil omkring år 1100 e.Kr.
Dens status faldt i det tolvte århundrede, primært fordi korsfarere vendte tilbage med gaver som silke og krydderier, der blev værdsat højere end det, de byzantinske markeder tilbød.
Det var på dette tidspunkt, at overførslen af titlen som modehovedstad fra Konstantinopel til Paris fandt sted.
Gotisk stil nåede sit højdepunkt i perioden mellem det 10. og 11. århundrede og det 14. århundrede.
I begyndelsen var påklædningen stærkt påvirket af den byzantinske kultur i øst.
Dog kunne vestens mode være 25 til 30 år bagud på grund af langsomme kommunikationskanaler.
Mod slutningen af middelalderen begyndte Vesteuropa at udvikle sin egen stil. En af de største udviklinger i tiden, som følge af korstogene, var at folk begyndte at bruge knapper til at lukke tøj med.
Subsistenslandbrug er landbrug, der drives for at producere nok føde til blot at dække landmandens og dennes families behov.
Subsistenslandbrug er et simpelt, ofte økologisk system, der anvender gemt, lokalt tilpasset frø kombineret med sædskifte eller andre relativt simple teknikker for at maksimere udbyttet.
Historisk set var de fleste landmænd beskæftiget med selvforsyningslandbrug, og det er stadig tilfældet i mange udviklingslande.
Subkulturer samler ligesindede individer, der føler sig forsømte af samfundets normer, og lader dem udvikle en følelse af identitet.
Subkulturer kan være særprægede på grund af medlemmernes alder, etnicitet, klasse, lokation og/eller køn.
De kvaliteter, der definerer en subkultur som særskilt, kan være lingvistiske, æstetiske, religiøse, politiske, seksuelle, geografiske eller en kombination af faktorer.
Medlemmer af en subkultur signalerer ofte deres tilhørsforhold gennem en distinkt og symbolsk brug af stil, hvilket inkluderer mode, manerer og slang.
En af de mest almindelige metoder til at illustrere socialiseringens betydning er at henvises til de få uheldige tilfælde af børn, der gennem forsømmelse, ulykke eller forsætlig mishandling ikke blev socialiseret af voksne, mens de voksede op.
Sådanne børn kaldes "vilde" eller "forvildede". Nogle forvildede børn er blevet spærret inde af mennesker (typisk deres egne forældre); i nogle tilfælde skyldtes denne børneforladelse forældrenes afvisning af et barns alvorlige intellektuelle eller fysiske handicap.
Vildbørn har muligvis oplevet alvorlig børnemishandling eller traumer, før de blev forladt eller løb væk.
Andre påstås at være blevet opdraget af dyr; nogle siger, at de levede vildt og alene.
Når et vildbarn er opvokset udelukkende af ikke-menneskelige dyr, udviser det adfærd (inden for fysiske grænser), der næsten fuldstændigt ligner den specifikke plejedyrs, såsom dets frygt for eller ligegyldighed over for mennesker.
Mens projektbaseret læring bør gøre indlæringen lettere og mere interessant, går stilladsbygning et skridt videre.
Stillads er ikke en læringsmetode, men snarere en hjælp, der yder støtte til individer, som er i gang med en ny læringsoplevelse, såsom at bruge et nyt computerprogram eller at påbegynde et nyt projekt.
Stilladser kan være både virtuelle og virkelige; med andre ord er en lærer en form for stillads, men det er den lille papirclipsfigur i Microsoft Office også.
Virtuelle stilladser er indbygget i softwaren og er tiltænkt at stille spørgsmål, anspore til refleksion og forklare procedurer, der ellers kunne have været for udfordrende for eleven at håndtere alene.
Børn bliver anbragt i pleje af mange forskellige årsager, der spænder fra forsømmelse, til misbrug og endda afpresning.
Intet barn bør nogensinde vokse op i et miljø, der ikke er nærende, omsorgsfuldt og uddannende, men det gør de.
Vi opfatter plejefamiliesystemet som et sikkert sted for disse børn.
Vores plejefamiliesystem er beregnet til at sørge for sikre hjem, kærlige omsorgspersoner, stabil uddannelse og pålidelig sundhedspleje.
Fosterpleje er beregnet til at sørge for alle de nødvendigheder, der manglede i det hjem, hvorfra barnet/de blev fjernet.
Internettet kombinerer elementer af både massekommunikation og personlig kommunikation.
Internettets særprægede karaktertræk fører til yderligere dimensioner i forhold til anvendelses- og tilfredsstillelses-tilgangen.
For eksempel foreslås "læring" og "socialisering" som vigtige motivationer for internetbrug (James et al., 1995).
"Personlig involvering" og "vedvarende relationer" blev også identificeret som nye motivationsaspekter af Eighmey og McCord (1998) i deres undersøgelse af publikums reaktioner på hjemmesider.
Anvendelsen af videooptagelser har ført til vigtige opdagelser i fortolkningen af mikro-udtryk, ansigtsbevægelser der varer få millisekunder.
Særligt hævdes det, at man kan afgøre, om en person lyver, ved korrekt at fortolke mikroudtryk.
Oliver Sacks påviste i sit essay, "Præsidentens tale", hvordan personer, der er ude af stand til at forstå tale på grund af hjerneskade, alligevel kan vurdere oprigtighed præcist.
Han antyder endda, at sådanne evner til at fortolke menneskelig adfærd muligvis deles af dyr som husets hunde.
Forskning fra det tyvende århundrede har vist, at der findes to puljer af genetisk variation: skjult og udtrykt.
Mutation tilføjer ny genetisk variation, og selektion fjerner den fra puljen af udtrykt variation.
Segregering og rekombination blander variationen frem og tilbage mellem de to puljer med hver generation.
På savannen er det svært for en primat med et fordøjelsessystem som menneskers at dække sit behov for aminosyrer udelukkende gennem de tilgængelige plantekilder.
Desuden har det alvorlige konsekvenser ikke at gøre det: hæmmet vækst, underernæring og i sidste ende død.
De mest lettilgængelige plantebaserede ressourcer ville sandsynligvis have været de proteiner, der findes i blade og bælgfrugter, men disse er svære for primater som os at fordøje, medmindre de er tilberedt.
Til gengæld er animalske fødevarer (myrer, termitter, æg) ikke blot letfordøjelige, men de leverer også proteiner i høj kvalitet, der indeholder alle de essentielle aminosyrer.
Samlet set bør vi ikke blive overraskede, hvis vores egne forfædre løste deres "proteproblem" på nogenlunde samme måde, som chimpanser på savannen gør i dag.
Afbrydelse af søvn er processen med bevidst at vågne under din normale søvnperiode og falde i søvn igen kort tid efter (10–60 minutter).
Dette kan nemt gøres ved at bruge et relativt stille vækkeur til at vække dig bevidst uden at vække dig fuldstændigt.
Hvis du oplever, at du nulstiller uret i søvne, kan det placeres i den anden ende af værelset, så du tvinges til at stå ud af sengen for at slukke det.
Andre biorytme-baserede muligheder inkluderer at drikke rigeligt med væske (især vand eller te, som er kendt for at være vanddrivende) før sengetid, hvilket tvinger én til at stå op og tisse.
Mængden af indre ro, en person besidder, korrelerer omvendt med mængden af spænding i kropppen og ånden.
Jo lavere spændingen er, jo mere positiv livskraft er til stede. Hver person har potentialet til at finde absolut fred og tilfredshed.
Alle kan opnå oplysning. Det eneste, der står i vejen for dette mål, er vores egen spænding og negativitet.
Tibetanismen bygger på Buddhas lære, men blev udvidet af mahayana-vejen til kærlighed og af mange teknikker fra indisk yoga.
Principielt er tibetansk buddhisme meget simpel. Den består af Kundalini Yoga, meditation og kærlighedens altomfattende vej.
Med Kundalini Yoga vækkes Kundalini-energien (oplysningsenergien) gennem yoga stillinger, åndedrætsøvelser, mantraer og visualiseringer.
Kernen i tibetansk meditation er Guddoms-Yogaen. Gennem visualiseringen af forskellige guddomme renses energikanalerne, chakraerne aktiveres, og bevidstheden om oplysning skabes.
Tyskland var en fælles fjende i 2. verdenskrig, hvilket førte til samarbejde mellem USSR og USA. Med krigens afslutning førte sammenstødene mellem systemer, processer og kulturer til, at landene brød med hinanden.
To år efter krigens afslutning var de tidligere allierede nu fjender, og Den Kolde Krig begyndte.
Det skulle vare de næste 40 år og blive udkæmpet for alvor, gennem stedfortræderkrige, på slagmarker fra Afrika til Asien, i Afghanistan, Cuba og mange andre steder.
Ved den 17. september 1939 var det polske forsvar allerede brudt, og den eneste mulighed var at trække sig tilbage og omgruppere langs brohovedet i Rumænien.
Dog blev disse planer næsten øjeblikkeligt forældede, da over 800.000 soldater fra Sovjetunionens Røde Hær trængte ind og etablerede de belarussiske og ukrainske fronter efter at have invaderet de østlige regioner af Polen i strid med Rigafreden, Sovjet-Polen-ikke-angrebspagten og andre internationale traktater, både bilaterale og multilaterale.
At transportere varer med skibe er langt den mest effektive måde at flytte store mængder mennesker og varer over oceanerne.
Flådens traditionelle opgave har været at sikre, at dit land bevarer evnen til at flytte dine folk og varer, samtidig med at man forstyrrer fjendens evne til at flytte deres folk og varer.
Et af de mest bemærkelsesværdige eksempler på dette for nylig var Nordatlanteventyringen under 2. verdenskrig. Amerikanerne forsøgte at flytte mænd og materialer over Atlanterhavet for at hjælpe Storbritannien.
Samtidig forsøgte den tyske flåde, primært ved hjælp af U-både, at stoppe denne trafik.
Havde de allierede fejlet, ville Tyskland sandsynligvis have været i stand til at erobre Storbritannien, som det havde gjort med resten af Europa.
Geder ser ud til at være blevet domesticeret for cirka 10.000 år siden i Zagrosbjergene i Iran.
Gamle kulturer og stammer begyndte at holde dem for nem adgang til mælk, hår, kød og skind.
Hvidegeder blev generelt holdt i flokke, der strejfede omkring på bakker eller andre græsningsområder, ofte passet af gederhyrder, som hyppigt var børn eller unge, ligesom den mere kendte fårehyrde. Disse hyrdemetoder bruges stadig i dag.
Vognbaner blev anlagt i England allerede i det 16. århundrede.
Selvom vognbaner blot bestod af parallelle træplanker, tillod de heste, der trak dem, at opnå større hastigheder og trække tungere læs end på de let mere ujævne veje på den tid.
Tværbjælker blev introduceret relativt tidligt for at holde skinnerne på plads. Efterhånden indså man dog, at skinnerne ville være mere effektive, hvis de havde en strimmel jern på toppen.
Dette blev almindelig praksis, men jernet forårsagede mere slid på vognenes træhjul.
Til sidst blev træhjul erstattet af jernhjul. I 1767 blev de første fuldt udstøbte jernskinner introduceret.
Den første kendte form for transport var at gå; mennesker begyndte at gå oprejst for to millioner år siden med fremkomsten af *Homo Erectus* (der betyder 'opretstående menneske').
Deres forgængere, Australopithecus, gik ikke så regelmæssigt oprejst.
Toskede specialiseringer findes i *Australopithecus*-fossiler fra 4,2-3,9 millioner år siden, selvom *Sahelanthropus* muligvis gik på to ben allerede for syv millioner år siden.
Vi kan begynde at leve mere miljøvenligt, vi kan tilslutte os miljøbevægelsen, og vi kan endda være aktivister for at mindske fremtidig lidelse i en vis grad.
Dette er blot som symptombehandling i mange tilfælde. Men hvis vi ikke kun ønsker en midlertidig løsning, bør vi finde problemernes rod, og vi bør deaktivere dem.
Det er tydeligt nok, at verden har ændret sig meget på grund af menneskehedens videnskabelige og teknologiske fremskridt, og at problemerne er blevet større på grund af overbefolkning og menneskehedens ekstravagante livsstil.
Efter vedtagelsen af Kongressen den 4. juli blev et håndskrevet udkast, underskrevet af Kongressens præsident John Hancock og sekretæren Charles Thomson, sendt et par blokke væk til trykkeriet tilhørende John Dunlap.
Gennem natten blev der fremstillet mellem 150 og 200 eksemplarer, nu kendt som "Dunlap broadsides".
Den første offentlige oplæsning af dokumentet blev foretaget af John Nixon på gården foran Independence Hall den 8. juli.
En blev sendt til George Washington den 6. juli, som fik den læst op for sine tropper i New York den 9. juli. En kopi nåede London den 10. august.
De 25 stadig kendte Dunlap-broadsides er de ældste bevarede eksemplarer af dokumentet. Den originale håndskrevne kopi er ikke overlevet.
Mange palæontologer tror i dag, at én gruppe af dinosaurer overlevede og lever stadig. Vi kalder dem fugle.
Mange tænker ikke på dem som dinosaurer, fordi de har fjer og kan flyve.
Men der er mange ting ved fugle, der stadig ligner en dinosaur.
De har fødder med skæl og kløer, de lægger æg, og de går på bagbenene ligesom en T-Rex.
Næsten alle computere i brug i dag er baseret på manipulation af information, der er kodet i form af binære tal.
Et binært tal kan kun have én af to værdier, det vil sige 0 eller 1, og disse tal refereres til som binære cifre – eller bits, som det hedder i computersprog.
Indre forgiftning er ikke nødvendigvis umiddelbart tydelig. Symptomer, såsom opkastning, er tilstrækkeligt generelle til, at en øjeblikkelig diagnose ikke kan stilles.
Den bedste indikation på indre forgiftning kan være tilstedeværelsen af en åben beholder med medicin eller giftige husholdningskemikalier.
Tjek etiketten for specifikke førstehjælpsinstruktioner for netop den gift.
Termen "bug" bruges af entomologer i en formel forstand om denne gruppe af insekter.
Denne term stammer fra gammel kendskab til sengelus, som er insekter højt tilpasset til at parasitere på mennesker.
Både lejemorder-billinger og sengemider er nidikole, tilpasset at leve i reden eller boligen af deres vært.
På tværs af USA er der cirka 400.000 kendte tilfælde af sklerose (MS), hvilket gør det til den hyppigste neurologiske sygdom hos yngre og midaldrende voksne.
Sklerose er en sygdom, der påvirker centralnervesystemet, som består af hjernen, rygmarven og synsnerven.
Forskning har vist, at kvinder er dobbelt så tilbøjelige til at få sklerose som mænd.
Et par kan beslutte, at det ikke er i deres bedste interesse, eller i deres barns interesse, at opdrage en baby.
Disse par har mulighed for at lave en adoptionsplan for deres barn.
Ved en adoption ophører biologiske forældre med deres forældrerettigheder, så et andet par kan varetage forældrerollen over for barnet.
Videnskabens primære mål er at finde ud af, hvordan verden fungerer, gennem den videnskabelige metode. Denne metode styrer faktisk de fleste videnskabelige undersøgelser.
Det er dog ikke alene om det; eksperimentering, og et eksperiment er en test, der bruges til at eliminere en eller flere af de mulige hypoteser, spørgsmålsstilling og observationer guider også videnskabelig forskning.
Naturforskere og filosoffer fokuserede på klassiske tekster og især på Bibelen på latin.
Aristoteles' synspunkter på alle videnskabelige forhold, inklusive psykologi, blev accepteret.
Efterhånden som kendskabet til græsk aftog, befandt Vesten sig afskåret fra sine græske filosofiske og videnskabelige rødder.
Mange observerede rytmer i fysiologi og adfærd afhænger ofte afgørende af tilstedeværelsen af endogene cyklusser og deres produktion gennem biologiske ure.
Periodiske rytmer, som ikke blot er reaktioner på eksterne periodiske signaler, er blevet dokumenteret for de fleste levende væsener, inklusive bakterier, svampe, planter og dyr.
Biologiske ure er selvopretholdende oscillatorer, som vil fortsætte en periode med fritløbende cykling selv i fravær af eksterne signaler.
Hershey og Chase-eksperimentet var et af de førende forslag om, at DNA var et genetisk materiale.
Hershey og Chase brugte fager, eller virusser, til at implantere deres eget DNA i en bakterie.
De udførte to eksperimenter, hvor de enten markerede DNA'et i fagen med radioaktivt fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svovl.
Mutationer kan have en række forskellige effekter afhængigt af typen af mutation, den berørte genetiske materials betydning, og om de påvirkede celler er kimceller.
Kun mutationer i kimlinjeceller kan videregives til børn, mens mutationer andre steder kan forårsage celledød eller kræft.
Naturturisme tiltrækker folk, der er interesserede i at besøge naturområder for at nyde landskabet, herunder planter og dyreliv.
Eksempler på aktiviteter på stedet omfatter jagt, fiskeri, fotografering, fuglekiggeri samt besøg i parker og studier af information om økosystemet.
Et eksempel er at besøge, fotografere og lære om orangutanger i Borneo.
Hver morgen kører folk fra små landsbyer i bil til deres arbejde, mens de bliver passeret af andre, hvis arbejdssted er det sted, de netop har forladt.
I denne dynamiske transportskyttel er alle på en eller anden måde forbundet med og støtter et transportsystem baseret på private biler.
Videnskaben viser nu, at denne massive kulstoføkonomi har forskudt biosfæren fra en af dens stabile tilstande, der har understøttet menneskets udvikling de sidste to millioner år.
Alle deltager i samfundet og bruger transportsystemer. Næsten alle klager over transportsystemerne.
I udviklede lande hører man sjældent lignende klager over vandkvaliteten eller broer, der styrter sammen.
Hvorfor skaber transportsystemer så mange klager, hvorfor fejler de dagligt? Er transportingeniører simpelthen inkompetente? Eller er der noget mere fundamentalt på spil?
Trafikstrøm er studiet af bevægelsen af individuelle bilister og køretøjer mellem to punkter og de interaktioner, de har med hinanden.
Desværre er det svært at studere trafikflow, fordi bilisters adfærd ikke kan forudsiges med hundrede procent sikkerhed.
Heldigvis har bilister tendens til at opføre sig inden for et rimeligt konsistent interval; derfor har trafikstrømme en vis rimelig konsistens og kan tilnærmelsesvist repræsenteres matematisk.
For bedre at repræsentere trafikstrømmen er der blevet etableret sammenhænge mellem de tre hovedkarakteristika: (1) flow, (2) tæthed og (3) hastighed.
Disse relationer hjælper med planlægning, design og drift af vejfaciliteter.
Insekter var de første dyr til at tage til luften. Deres evne til at flyve hjalp dem med lettere at undgå fjender og finde føde og mage mere effektivt.
De fleste insekter har den fordel, at de kan folde deres vinger tilbage langs kroppen.
Det giver dem et bredere udvalg af små steder at gemme sig fra rovdyr.
I dag er de eneste insekter, der ikke kan folde deres vinger tilbage, guldsmede og døgnfluer.
For tusind år siden sagde en mand ved navn Aristarkos, at solsystemet bevægede sig omkring Solen.
Nogle mennesker mente, at han havde ret, men mange mente det modsatte – at Solsystemet bevægede sig omkring Jorden, inklusive Solen (og endda de andre stjerner).
Det virker fornuftigt, fordi man ikke føler, at Jorden bevæger sig, vel?
Amazonfloden er den næstlængste og største flod på Jorden. Den transporterer mere end 8 gange så meget vand som den næststørste flod.
Amazonfloden er også den bredeste flod på Jorden, og den er til tider seks miles bred.
Hele 20 procent af det vand, der løber ud af planetens floder i oceanerne, kommer fra Amazonas.
Hovedfloden Amazonas er 6.387 km (3.980 miles). Den opsamler vand fra tusindvis af mindre floder.
Selvom pyramidebyggeri i sten fortsatte til slutningen af det Gamle Rige, blev Giza-pyramiderne aldrig overgået i deres størrelse og den tekniske dygtighed i deres konstruktion.
Det nye riges gamle egyptere stod i ærefrygt over deres forgængeres monumenter, der på det tidspunkt var over tusind år gamle.
Vatikanstatens befolkning er omkring 800. Det er verdens mindste uafhængige land og landet med den laveste befolkning.
Vatikanstaten bruger italiensk i sin lovgivning og officielle kommunikation.
Italiensk er også det daglige sprog, der bruges af de fleste, der arbejder i staten, mens latin ofte bruges i religiøse ceremonier.
Alle borgere i Vatikanstaten er romersk-katolske.
Mennesker har kendt til grundlæggende kemiske grundstoffer som guld, sølv og kobber siden oldtiden, da de alle kan findes i naturen i ren form og er relativt lette at udvinde med primitive værktøjer.
Aristoteles, en filosof, teoretiserede at alt er opbygget af en blanding af én eller flere af fire elementer. Disse var jord, vand, luft og ild.
Det var mere som de fire stof-tilstande (i samme rækkefølge): fast stof, væske, gas og plasma, selvom han også teoretiserede, at de ændrer sig til nye stoffer for at danne det, vi ser.
Legeringer er grundlæggende en blanding af to eller flere metaller. Glem ikke, at der er mange grundstoffer i det periodiske system.
Grundstoffer som calcium og kalium betragtes som metaller. Naturligvis findes der også metaller som sølv og guld.
Du kan også have legeringer, der indeholder små mængder af ikke-metalliske grundstoffer som kulstof.
Alt i universet er lavet af stof. Alt stof er lavet af bittesmå partikler, der kaldes atomer.
Atomer er så utroligt små, at der kunne være trillioner af dem i punktummet for enden af denne sætning.
Således var blyanten en god ven for mange mennesker, da den kom frem.
Beklageligt nok er blyanten, i takt med at nyere skrivemetoder er opstået, blevet reduceret til en mindre status og færre anvendelsesmuligheder.
Folk skriver nu beskeder på computerskærme, uden nogensinde at skulle tæt på en spidser.
Man kan kun undre sig over, hvad tastaturet vil blive til, når noget nyere kommer til.
En atomfissionsbombe fungerer efter princippet om, at det kræver energi at samle en kerne med mange protoner og neutroner.
Lidt ligesom at trække en tung vogn op ad en bakke. At splitte kernen op igen frigiver så noget af den energi.
Nogle atomer har ustabile kerner, hvilket betyder, at de har tendens til at falde fra hinanden med minimal eller ingen påvirkning.
Månens overflade består af sten og støv. Det yderste lag af Månen kaldes skorpen.
Jordskorpen er omkring 70 km tyk på den nærmeste side og 100 km tyk på den fjerneste side.
Den er tyndere under mariaerne og tykkere under højlandet.
Der kan være flere maria på den nærmeste side, fordi skorpen er tyndere. Det var lettere for lava at stige op til overfladen.
Indholdsteorier er centreret omkring at finde ud af, hvad der motiverer eller appellerer til folk.
Disse teorier antyder, at mennesker har bestemte behov og/eller ønsker, som er blevet internaliseret, efterhånden som de modnes til voksne.
Disse teorier undersøger, hvad det er ved visse mennesker, der får dem til at ønske de ting, de gør, og hvad der i deres omgivelser vil få dem til at gøre – eller undlade at gøre – bestemte ting.
To populære motivationsteorier er Maslows behovspyramide og Herzbergs tofaktor-teori.
Generelt set kan to adfærdsmønstre opstå, når ledere begynder at lede deres tidligere kolleger. I den ene ende af spektret ligger forsøget på at forblive "en af gutterne" (eller pigerne).
Denne type leder har svært ved at træffe upopulære beslutninger, gennemføre disciplinære foranstaltninger, foretage performanceevalueringer, delegere ansvar og holde folk ansvarlige.
I den anden ende af spektret forvandles man til en uigenkendelig person, der føler, at han eller hun er nødt til at ændre alt, hvad holdet har lavet, og gøre det til sit eget.
Trods alt er lederen i sidste ende ansvarlig for holdets succes og fiasko.
Denne adfærd resulterer ofte i splid mellem lederne og resten af holdet.
Virtuelle teams holdes til de samme standarder for eksellence som traditionelle teams, men der er subtile forskelle.
Virtuelle teammedlemmer fungerer ofte som kontaktpunkt for deres umiddelbare fysiske gruppe.
De har ofte mere autonomi end traditionelle teammedlemmer, da deres teams kan mødes efter varierende tidszoner, hvilket ikke nødvendigvis forstås af deres lokale ledelse.
Tilstedeværelsen af et ægte "usynligt team" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er også en unik komponent i et virtuelt team.
"Det 'usynlige team' er det ledelsesteam, som alle medlemmer refererer til. Det usynlige team sætter standarderne for hvert medlem."
Hvorfor skulle en organisation dog ønske at gennemgå den tidskrævende proces at etablere en lærende organisation? Et mål med at implementere koncepter inden for organisatorisk læring er innovation.
Når alle tilgængelige ressourcer anvendes effektivt på tværs af en organisations funktionelle afdelinger, kan kreativitet og opfindsomhed opstå.
Som resultat heraf kan en organisations samarbejdsproces for at overvinde en forhindring føre til en ny, innovativ proces, der imødekommer kundernes behov.
Før en organisation kan være innovativ, skal ledelsen skabe en innovationskultur samt dele viden og fremme organisatorisk læring.
Angel (2006) forklarer Continuum-tilgangen som en metode, der anvendes til at hjælpe organisationer med at nå et højere præstationsniveau.
Neurobiologiske data leverer fysisk evidens for en teoretisk tilgang til undersøgelsen af kognition. Derfor indsnævres forskningsområdet og bliver langt mere præcist.
Sammenhængen mellem hjernepatologi og adfærd støtter forskere i deres arbejde.
Det har længe været kendt, at forskellige typer hjerneskader, traumer, læsioner og tumorer påvirker adfærden og forårsager ændringer i visse mentale funktioner.
Fremkomsten af nye teknologier giver os mulighed for at se og undersøge hjernestrukturer og -processer, som aldrig før er blevet observeret.
Dette giver os en masse information og materiale til at bygge simulationsmodeller, som hjælper os med at forstå processer i vores sind.
Selvom AI ofte forbindes med science fiction, udgør AI en meget vigtig gren af datalogi, der beskæftiger sig med adfærd, læring og intelligent tilpasning i maskiner.
Forskning i AI omfatter at udvikle maskiner til at automatisere opgaver, der kræver intelligent adfærd.
Eksempler omfatter styring, planlægning og tidsplanlægning, evnen til at besvare kundediagnoser og -spørgsmål, samt håndskriftsgenkendelse, stemme og ansigt.
Sådanne ting er blevet separate discipliner, der fokuserer på at levere løsninger på problemer i den virkelige verden.
AI-systemet anvendes nu ofte inden for områderne økonomi, medicin, ingeniørvidenskab og militæret, og er ligeledes blevet indbygget i flere computer- og videospilapplikationer til hjemmebrug.
Ekskursioner er en stor del af enhver undervisning. Ret ofte vil en lærer gerne tage sine elever steder hen, hvor en bustur ikke er en mulighed.
Teknologien tilbyder løsningen med virtuelle ekskursioner. Eleverne kan se museumsobjekter, besøge et akvarium eller beundre smuk kunst, mens de sidder sammen med deres klasse.
At dele en ekskursion virtuelt er også en god måde at reflektere over en tur på og dele erfaringer med fremtidige klasser.
For eksempel designer elever fra Bennet School i North Carolina hvert år en hjemmeside om deres tur til delstatshovedstaden, og hvert år bliver hjemmesiden ombygget, men gamle versioner beholdes online som en slags scrapbook.
Blogs kan også hjælpe med at forbedre de studerendes skrivefærdigheder. Selvom studerende ofte starter deres blogoplevelse med sjusket grammatik og stavning, ændrer en målgruppes tilstedeværelse typisk det.
Da studerende ofte er det mest kritiske publikum, begynder blogforfatteren at stræbe efter at forbedre sin skrivning for at undgå kritik.
Desuden tvinger blogging studerende til at blive mere opmærksomme og kendskabsgivende omkring verden omkring dem. Behovet for at fastholde publikums interesse inspirerer studerende til at være opfindsomme og interessante (Toto, 2004).
Blogning er et værktøj, der inspirerer til samarbejde og opfordrer studerende til at udvide læringen langt ud over den traditionelle skoledag.
Passende brug af blogs "kan styrke de studerendes evne til at analysere og være kritiske; gennem aktivt at reagere på internetmateriale kan de studerende definere deres positioner i forhold til andres skrifter samt skitsere deres egne perspektiver på specifikke emner (Oravec, 2002)."
Ottawa er Canadas charmerende, tosprogede hovedstad og byder på et væld af kunstgallerier og museer, der viser Canadas fortid og nutid.
Længere mod syd ligger Niagara Falls, og mod nord findes den uudnyttede naturskønhed i Muskoka og derudover.
Alle disse ting og mere fremhæver Ontario som det, der af udenforstående betragtes som selve essensen af canadisk identitet.
Store områder længere mod nord er ret tyndt befolkede, og noget er næsten ubeboet vildmark.
For en sammenligning af befolkningstal, der overrasker mange: Der bor flere afroamerikanere i USA end der er canadiske statsborgere.
De Østafrikanske Øer ligger i Det Indiske Ocean ud for Afrikas østkyst.
Madagaskar er langt den største, og nærmest et kontinent i sig selv når det kommer til dyrelivet.
De fleste af de mindre øer er uafhængige nationer, eller associeret med Frankrig, og kendt som luksuriøse badeferie-destinationer.
Araberne bragte også islam til landene, og det slog virkelig an på Comorerne og Mayotte.
Europæisk indflydelse og kolonialisme begyndte i det 15. århundrede, da den portugisiske opdagelsesrejsende Vasco da Gama fandt Kapruten fra Europa til Indien.
I nord afgrænses regionen af Sahel, og i syd og vest af Atlanterhavet.
Kvinder: Det anbefales, at kvindelige rejsende oplyser, at de er gift, uanset deres reelle civilstand.
Det er en god idé også at bære en ring (bare ikke én, der ser for dyr ud).
Kvinder bør være opmærksomme på, at kulturelle forskelle kan resultere i det, de ville betragte som chikane, og det er ikke ualmindeligt at blive fulgt, fat i armen osv.
Vær bestemt i at afvise mænd, og vær ikke bange for at stå fast på din holdning (kulturelle forskelle eller ej, det gør det ikke okay!).
Den moderne by Casablanca blev grundlagt af berberfiskere i det 10. århundrede f.Kr. og blev brugt af fønikere, romere og meriniderne som en strategisk havn kaldet Anfa.
Portugiserne ødelagde den og genopbyggede den under navnet Casa Branca, kun for at forlade den efter et jordskælv i 1755.
Den marokkanske sultan genopbyggede byen som Daru l-Badya, og den fik navnet Casablanca af spanske handelsfolk, der etablerede handelsbaser der.
Casablanca er et af de mindst interessante steder at shoppe i hele Marokko.
Omkring den gamle Medina er det let at finde steder, der sælger traditionelle marokkanske varer, såsom taginer, keramik, lædervarer, vandpiber og et helt spektrum af nipsting, men det er alt sammen for turisterne.
Goma er en turistby i Den Demokratiske Republik Congo i den østlige del tæt på Rwanda.
I 2002 blev Goma ødelagt af lava fra Nyiragongo-vulkanen, som begravede de fleste af byens gader, især bymidten.
Selvom Goma er forholdsvis sikker, bør enhver rejse uden for Goma undersøges for at forstå kampenes situation, der fortsat er i Nord-Kivu-provinsen.
Byen er også udgangspunkt for at bestige vulkanen Nyiragongo og tilbyder nogle af de billigste mountain gorilla-sporingsoplevelser i Afrika.
Du kan bruge boda-boda (motorcykeltaxa) til at komme rundt i Goma. Den normale (lokale) pris er omkring 500 congolesiske franc for en kort tur.
Kombineret med dets relative utilgængelighed er "Timbuktu" blevet brugt som en metafor for eksotiske, fjerne lande.
I dag er Timbuktu en fattig by, selvom dens ry gør den til en turistattraktion, og den har en lufthavn.
I 1990 blev det tilføjet til listen over verdensarvssteder i fare, på grund af truslen fra ørkensand.
Det var et af de vigtigste stop under Henry Louis Gates' PBS-specialprogram *Wonders of the African World*.
Byen står i skarp kontrast til resten af landets byer, fordi den har mere et arabisk præg end et afrikansk.
Kruger Nationalparken ligger i den nordøstlige del af Sydafrika og grænser op til Mozambique i øst, Zimbabwe i nord, og Crocodile River udgør den sydlige grænse.
Parken dækker 19.500 km² og er inddelt i 14 forskellige økosoner, der hver især understøtter et forskelligt dyreliv.
Det er en af Sydafrikas største attraktioner, og det betragtes som SANParks' (Sydafrikanske Nationalparkers) flagskib.
Som med alle sydafrikanske nationalparker er der daglige bevarings- og entréafgifter til parken.
Det kan også være en fordel at købe et Wild Card, som giver adgang til enten udvalgte parker i Sydafrika eller alle de sydafrikanske nationalparker.
Hong Kong Island er øen, der har givet territoriet Hongkong dets navn, og er det sted, mange turister betragter som hovedfokus.
Rækken af bygninger, der udgør Hongkongs skyline, er blevet sammenlignet med et glitrende søjlediagram, som tydeliggøres af Victoria Havns vand.
For at få den bedste udsigt over Hong Kong, forlad øen og tag til Kowloon-kysten på den modsatte side.
Den store majoritet af Hong Kong Islands byudvikling er tæt pakket på indvundet land langs nordkysten.
Dette er stedet, som de britiske kolonisatorer tog til sig, og hvis du leder efter beviser på områdets koloniale fortid, er dette et godt sted at begynde.
Sundarbans er verdens største kystnære mangrovebælte, der strækker sig 80 km (50 mi) ind i det bangladeshiske og indiske bagland fra kysten.
Sundarbans er blevet erklæret et UNESCO verdensarvssted. Den del af skoven, der ligger inden for indisk territorium, kaldes Sundarbans Nationalpark.
Skønt det ikke *kun* er mangroveskove – de omfatter også nogle af de sidste rester af de mægtige jungler, der engang dækkede Gangessletten.
Sundarbans dækker et område på 3.850 km², hvoraf omkring en tredjedel er dækket af vand/marskområder.
Siden 1966 har Sundarbans været et vildtreservat, og det anslås, at der nu er 400 bengalske tigre og omkring 30.000 dådyr i området.
Busser afgår fra den interdistrikts busstation (på den anden side af floden) hele dagen, dog afgår de fleste, især dem der kører mod øst og Jakar/Bumthang, mellem kl. 06:30 og 07:30.
Da tværdistriktsbusserne ofte er fyldte, anbefales det at købe billet et par dage i forvejen.
De fleste distrikter betjenes af små japanske Coaster-busser, som er komfortable og robuste.
Delte taxaer er en hurtig og komfortabel måde at rejse til nærliggende steder, såsom Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Oyapock-flodsbroen er en hængebro med vanter. Den spænder over Oyapock-floden og forbinder byerne Oiapoque i Brasilien og Saint-Georges de l'Oyapock i Fransk Guyana.
De to tårne rejser sig til en højde på 83 meter, er 378 meter lange og har to spor, der hver er 3,50 m brede.
Den frie højde under broen er 15 meter. Byggeriet blev færdiggjort i august 2011, men den åbnede først for trafik i marts 2017.
Broen forventes fuldt operationel i september 2017, når de brasilianske toldkontroller forventes færdiggjort.
Guaraníerne var den mest betydningsfulde oprindelige befolkningsgruppe, der beboede det, der nu er det østlige Paraguay, og levede som semi-nomadiske jægere, der også drev et selvforsynende landbrug.
Chaco-regionen var hjemsted for andre grupper af indfødte stammer, såsom guaycurúerne og payaguáerne, der overlevede ved at jage, samle og fiske.
I det 16. århundrede blev Paraguay, tidligere kendt som "Den kæmpestore provins af Indien", født som et resultat af mødet mellem spanske erobrere og de oprindelige indfødte grupper.
Spanierne påbegyndte koloniseringsperioden, som varede i tre århundreder.
Siden grundlæggelsen af Asunción i 1537 har Paraguay formået at bevare meget af sin oprindelige karakter og identitet.
Argentina er kendt for at have et af de bedste polohold og -spillere i verden.
Årets største turnering afholdes i december på polo-banerne i Las Cañitas.
Mindre turneringer og kampe kan også ses her på andre tidspunkter af året.
For nyheder om turneringer og hvor du kan købe billetter til polokampe, tjek Asociacion Argentina de Polo.
Den officielle valuta på Falklandsøerne er Falklands-pund (FKP), hvis værdi er fastsat tilsvarende én britisk pund (GBP).
Penge kan veksles i den eneste bank på øerne, som ligger i Stanley overfor FIC West-butikken.
Britiske pund accepteres generelt overalt på øerne og i Stanley, hvor kreditkort og amerikanske dollars også ofte accepteres.
På de yderste øer vil kreditkort sandsynligvis ikke blive accepteret, men britisk og amerikansk valuta kan muligvis tages imod; kontakt ejerne på forhånd for at finde ud af, hvilke betalingsmetoder der accepteres.
Det er næsten umuligt at veksle valuta fra Falklandsøerne uden for øerne, så sørg for at veksle penge, inden du rejser fra øerne.
Da Montevideo ligger syd for ækvator, er der sommer, når der er vinter på den nordlige halvkugle, og omvendt.
Montevideo ligger i subtropikerne; om sommeren er temperaturer over +30°C almindelige.
Vinteren kan være lumsk kold: temperaturen kommer sjældent under frysepunktet, men vinden og fugtigheden kombineres for at få det til at føles koldere, end termometeret viser.
Der er ikke bestemte "regnfulde" og "tørre" sæsoner: mængden af regn er omtrent den samme året rundt.
Selvom mange af dyrene i parken er vant til at se mennesker, er dyrelivet ikke desto mindre vildt og bør hverken fodres eller forstyrres.
Ifølge parkmyndighederne skal du holde mindst 90 meters afstand til bjørne og ulve og 23 meter til alle andre vilde dyr!
Uanset hvor rolige de end måtte se ud, kan bisoner, elge, elgtjure, bjørne og næsten alle store dyr angribe.
Hvert år kommer mange besøgende til skade, fordi de ikke holdt ordentlig afstand. Disse dyr er store, vilde og potentielt farlige, så giv dem plads.
Derudover skal du være opmærksom på, at lugte tiltrækker bjørne og andet dyreliv, så undgå at medbringe eller tilberede lugtende mad, og hold din lejr ren.
Apia er hovedstaden i Samoa. Byen ligger på øen Upolu og har en befolkning på lige under 40.000.
Apia blev grundlagt i 1850'erne og har været Samoas officielle hovedstad siden 1959.
Havnen var stedet for et berygtet flådestandpunkt i 1889, hvor syv skibe fra Tyskland, USA og Storbritannien nægtede at forlade havnen.
Alle skibene blev sænket, bortset fra én britisk krydser. Næsten 200 amerikanske og tyske liv gik tabt.
Under kampen for uafhængighed, der blev organiseret af Mau-bevægelsen, resulterede en fredelig forsamling i byen i drabet på høvding Tupua Tamasese Lealofi III.
Der er mange strande, da Auckland ligger mellem to havne. De mest populære findes i tre områder.
Strandene i North Shore (i North Harbour distriktet) ligger ud til Stillehavet og strækker sig fra Long Bay i nord til Devonport i syd.
De er næsten alle sandstrande med sikker badning, og de fleste har skygge fra pohutukawa-træer.
Tamaki Drive-strandene ligger ved Waitemata Harbour i de eksklusive forstæder Mission Bay og St Heliers i det centrale Auckland.
Disse er somme tider overfyldte familievenlige strande med et godt udvalg af butikker langs kysten. Badningen er sikker.
Den primære lokale øl er 'Number One', den er ikke en kompleks øl, men behagelig og forfriskende. Den anden lokale øl hedder "Manta".
Der er mange franske vine at få, men de newzealandske og australske vine holder sig måske bedre under transporten.
Det lokale vand fra hanen er fuldstændig sikkert at drikke, men flaskevand er let at finde, hvis man er bekymret.
For australiere er idéen om en 'flat white' kaffe fremmed. En 'short black' er 'espresso', cappuccino serveres med en høj klat fløde (ikke skum), og te serveres uden mælk.
Den varme kakao lever op til belgiske standarder. Frugtsafter er dyre, men fremragende.
Mange ture til revet foretages året rundt, og skader forårsaget af nogen af disse årsager på revet er sjældne.
Alligevel skal du følge råd fra myndighederne, adlyde alle skilte og være meget opmærksom på sikkerhedsadvarsler.
Kassemaneter forekommer nær strande og ved flodudløb fra oktober til april nord for 1770. De kan lejlighedsvis findes uden for disse perioder.
Hajer eksisterer, men de angriber sjældent mennesker. De fleste hajer er bange for mennesker og vil svømme væk.
Saltvandsfirøer lever ikke aktivt i havet, deres primære levested er i flodudmundinger nord for Rockhampton.
At booke på forhånd giver rejsende ro i sindet, at de vil have et sted at sove, når de ankommer til deres destination.
Rejsebureauer har ofte aftaler med specifikke hoteller, men du kan muligvis også booke andre former for overnatning, som campingpladser, gennem et rejsebureau.
Rejsebureauer tilbyder typisk pakker, der inkluderer morgenmad, transportarrangementer til/fra lufthavnen eller endda kombinerede fly- og hotelpakker.
De kan også holde reservationen for dig, hvis du har brug for tid til at overveje tilbuddet eller fremskaffe andre dokumenter til din destination (f.eks. visum).
Enhver ændring eller anmodning skal dog gå gennem rejsebureauet først og ikke direkte til hotellet.
Til nogle festivaler vælger langt de fleste deltagere på musikfestivaler at campere på stedet, og de fleste betragter det som en vital del af oplevelsen.
Hvis du vil være tæt på begivenhederne, bliver du nødt til at være tidligt ude for at få en campingplads tæt på musikken.
Husk på at selvom musikken på hovedscenerne måske er slut, kan der være områder af festivalen, der fortsætter med at spille musik langt ud på natten.
Nogle festivaler har særlige campingområder for familier med små børn.
Hvis man krydser den nordlige Østersø i vintermånederne, bør man tjekke kahyttens placering, da passage gennem is kan forårsage temmelig forfærdelig larm for de mest berørte.
Krydstogter til Skt. Petersborg inkluderer tid i byen. Krydstogtspassagerer er fritaget for visumkrav (tjek betingelserne).
Kasinoer gør typisk en stor indsats for at maksimere den tid og de penge, gæsterne bruger. Vinduer og ure er normalt fraværende, og udgange kan være svære at finde.
De har typisk særlige tilbud på mad, drikkevarer og underholdning for at holde gæsterne i godt humør og få dem til at blive på stedet.
Nogle spillesteder tilbyder gratis alkohol. Men beruselse sløver dømmekraften, og alle fornuftige spillere ved, hvor vigtigt det er at forblive ædru.
Enhver, der har tænkt sig at køre ved høje breddegrader eller over bjergpas, bør overveje muligheden for sne, is eller frostgrader.
På glatte og sneklædte veje er friktionen lav, og du kan ikke køre, som om du var på tør asfalt.
Under snestorme kan der falde så meget sne på kort tid, at man kan sidde fast.
Sigtbarheden kan også være begrænset af faldende eller drivende sne, eller af kondens eller is på bilruder.
På den anden side er isglatte og snefyldte forhold normale i mange lande, og trafikken fortsætter for det meste uafbrudt hele året rundt.
Safarier er måske den største turistattraktion i Afrika og højdepunktet for mange besøgende.
Betegnelsen "safari" refererer i almindelig brug til rejser over land for at opleve det storslåede afrikanske dyreliv, særligt på savannen.
Nogle dyr, såsom elefanter og giraffer, har tendens til at komme tæt på biler, og standardudstyr vil give gode observationsmuligheder.
Løver, geparder og leoparder er nogle gange sky, og du kan se dem bedre med en kikkert.
En vandresafari (også kaldet en "bush walk", "vandresafari" eller at gå "på fod") består af vandring, enten i et par timer eller flere dage.
Paralympics afholdes fra den 24. august til den 5. september 2021. Nogle begivenheder vil blive afholdt på andre lokationer rundt om i Japan.
Tokyo vil være den eneste asiatiske by, der har været vært for to sommer-OL, efter at have været vært for legene i 1964.
Hvis du havde booket dine fly og overnatning til 2020 før udsættelsen blev offentliggjort, kan du stå i en vanskelig situation.
Afbestillingspolitikker varierer, men fra slutningen af marts gælder de fleste coronavirus-relaterede afbestillingspolitikker ikke længere for juli 2020, hvor OL var planlagt til at finde sted.
Det forventes, at de fleste billetter til arrangementet vil koste mellem 2.500 ¥ og 130.000 ¥, hvor typiske billetter koster omkring 7.000 ¥.
At stryge fugtigt tøj kan hjælpe det med at tørre. Mange hoteller har et strygejern og strygebræt til udlån, selvom der ikke er et på værelset.
Hvis et strygejern ikke er tilgængeligt, eller hvis du ikke har lyst til at gå med strøgne sokker, kan du prøve at bruge en hårtørrer, hvis du har en.
Vær forsigtig med ikke at lade stoffet blive for varmt (hvilket kan forårsage krympning, eller i ekstreme tilfælde, svidning).
Der findes forskellige måder at rense vand på, hvoraf nogle er mere effektive mod specifikke trusler.
I nogle områder er det nok at koge vandet i et minut, i andre er der brug for flere minutter.
Filtre varierer i effektivitet, og skulle du have en bekymring, bør du overveje at købe dit vand på flaske fra et anerkendt firma.
Rejsende kan støde på skadedyr, som de ikke er bekendt med i deres hjemregioner.
Skadedyr kan ødelægge mad, forårsage irritation, eller i værste fald udløse allergiske reaktioner, sprede gift eller overføre infektioner.
Smitsomme sygdomme i sig selv, eller farlige dyr der kan skade eller dræbe mennesker med magt, kvalificerer sig normalt ikke som skadedyr.
Taxfri shopping er muligheden for at købe varer, der er fritaget for afgifter og punktafgifter, på bestemte steder.
Rejsende med destinationer til lande med høje skatter kan undertiden spare et betydeligt beløb, især på varer som alkoholholdige drikkevarer og tobak.
Strækningen mellem Point Marion og Fairmont byder på de mest udfordrende kørselsforhold på Buffalo-Pittsburgh Highway, og fører ofte gennem afsidesliggende, bakket terræn.
Hvis du ikke er vant til at køre på landeveje, så vær opmærksom: stejle stigninger, smalle vejbaner og skarpe sving er fremherskende.
Fartgrænserne er mærkbart lavere end i tidligere og efterfølgende strækninger – typisk 56-64 km/t (35-40 mph) – og streng overholdelse af dem er endnu vigtigere end ellers.
Underligt nok er mobildækningen dog meget bedre her end på mange andre strækninger af ruten, f.eks. i Pennsylvania Wilds.
Tyske kager er ganske gode, og i Bayern er de ret rige og varierede, ligesom dem man finder hos deres sydlige nabo, Østrig.
Frugttærter er almindelige, med æbler bagt ind i kager hele året rundt, og kirsebær og blommer viser sig i løbet af sommeren.
Mange tyske bagværk indeholder også mandler, hasselnødder og andre nødder fra træer. Populære kager passer ofte særligt godt til en kop stærk kaffe.
Hvis du er på udkig efter små, men overdådige kager, så prøv dem, der afhængigt af regionen kaldes Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
En curry er en ret baseret på urter og krydderier, sammen med enten kød eller grøntsager.
En curry kan være enten "tør" eller "våd" afhængigt af mængden af væske.
I de indre regioner af Nordindien og Pakistan bruges yoghurt almindeligvis i karryretter, mens kokosmælk er almindeligt anvendt i Sydindien og visse andre kystregioner af subkontinentet.
Med 17.000 øer at vælge imellem, er indonesisk mad en paraplybetegnelse, der dækker en enorm variation af regionale køkkener, der findes i hele landet.
Men hvis termen bruges uden yderligere præciseringer, har den tendens til at referere til mad, der oprindeligt stammer fra de centrale og østlige dele af hovedøen Java.
Nu er det javanesiske køkken bredt tilgængeligt over hele øgruppen, og byder på et væld af simpelt krydrede retter, hvor jordnødder, chili, sukker (især javanesisk palmesukker) og forskellige aromatiske krydderier er de fremherskende smagsgivere, javaneserne foretrækker.
Stigbøjler er støtter til rytterens fødder, der hænger ned på hver side af sadlen.
De giver større stabilitet for rytteren, men kan udgøre sikkerhedsrisici, da rytterens fødder potentielt kan sidde fast i dem.
Hvis en rytter bliver kastet af en hest, men har en fod i stigbøjlen, risikerer de at blive slæbt med, hvis hesten løber væk. For at minimere denne risiko kan en række sikkerhedsforanstaltninger træffes.
Først bærer de fleste ryttere ridebukser med en hæl og en glat, ret smal sål.
Dernæst har nogle sadler, især engelske sadler, sikkerhedsbøjler der tillader en stigrem at falde af sadlen, hvis den trækkes bagud af en rytter der falder.
Cochamó-dalen – Chiles førende destination for klatring, kendt som Sydamerikas Yosemite, med et væld af granitvægge og klipper.
Topmøder byder på betagende udsigter fra tinderne. Klatrere fra alle verdens hjørner etablerer konstant nye ruter blandt de uendelige muligheder, væggene tilbyder.
Ned ad bakke-vintersport, som inkluderer skiløb og snowboarding, er populære sportsgrene, der involverer at glide ned ad sneklædt terræn med ski eller et snowboard fastgjort til fødderne.
Skiløb er en stor rejseaktivitet med mange entusiaster, der af og til kaldes "ski bums", som planlægger hele ferier omkring skiløb på et bestemt sted.
Ideen om skiløb er meget gammel – hulemalerier, der viser skiløbere, går helt tilbage til 5000 f.Kr.!
Alpinskiløb som sport kan spores tilbage til mindst det 17. århundrede, og i 1861 åbnede nordmænd den første rekreative skiklub i Australien.
Ski-rygsæksture: Denne aktivitet kaldes også backcountry skiløb, skiture eller ski-vandring.
Det er relateret til, men involverer typisk ikke alpint skiløb på skitur eller bjergbestigning, sidstnævnte udføres i stejlt terræn og kræver meget stivere ski og støvler.
Tænk på skiløjpen som en lignende vandrerute.
Under gode forhold vil du kunne tilbagelægge lidt større afstande end ved at gå – men kun meget sjældent vil du opnå de hastigheder, man ser ved langrend uden tung rygsæk i præparerede spor.
Europa er et kontinent, der er relativt lille, men med mange selvstændige lande. Under normale omstændigheder ville rejser gennem flere lande betyde, at man skulle igennem visumansøgninger og paskontrol flere gange.
Schengen-området fungerer dog i visse henseender lidt som ét land.
Så længe du befinder dig i denne zone, kan du generelt krydse grænser uden at skulle igennem paskontrol igen.
Ligeledes behøver du med et Schengen-visum ikke at ansøge om visum til hvert enkelt Schengen-land separat, hvilket sparer dig tid, penge og bureaukrati.
Der findes ikke en universel definition på, hvilke fremstillede genstande der er antikviteter. Nogle skattemyndigheder definerer varer, der er ældre end 100 år, som antikviteter.
Definitionen har geografiske variationer, hvor aldersgrænsen kan være lavere i områder som Nordamerika end i Europa.
Håndværksprodukter kan defineres som antikviteter, selvom de er yngre end tilsvarende masseproducerede varer.
Rensdyrhold er et vigtigt levebrød blandt samerne, og kulturen omkring erhvervet er også vigtig for mange med andre professioner.
Selv traditionelt set har dog ikke alle samer været involveret i storskala renbrug, men levet af fiskeri, jagt og lignende, og haft rensdyr primært som trækdyr.
I dag arbejder mange samer i moderne erhverv. Turisme er en vigtig indtægtskilde i Sápmi, samernes område.
Selvom ordet "Gypsy" er udbredt, især blandt ikke-romaer, betragtes det ofte som stødende på grund af dets forbindelse til negative stereotyper og unøjagtige opfattelser af romafolk.
Hvis det land, du planlægger at besøge, udsendes en rejsevejledning for, kan din rejseforsikring eller din afbestillingsforsikring blive påvirket.
Du kan også overveje at rådføre dig med råd fra regeringer udover din egen, men deres råd er beregnet til deres egne borgere.
Som et eksempel kan amerikanske statsborgere i Mellemøsten stå over for forskellige situationer end europæere eller arabere.
Rådgivninger er blot et kort resumé af den politiske situation i et land.
De fremlagte synspunkter er ofte overfladiske, generelle og oversimplificerede sammenlignet med de mere detaljerede informationer, der findes andre steder.
Alvorligt vejr er den generelle betegnelse for ethvert farligt vejrfænomen med potentiale til at forårsage skade, alvorlige samfundsmæssige forstyrrelser eller tab af menneskeliv.
Alvorligt vejr kan forekomme overalt i verden, og der findes forskellige typer af det, som kan afhænge af geografi, topografi og atmosfæriske forhold.
Kraftig vind, hagl, overdreven nedbør og skovbrande er former for og virkninger af ekstremt vejr, ligesom tordenvejr, tornadoer, vandhvirvler og cykloner er det.
Regionale og sæsonbestemte alvorlige vejrfænomener omfatter snestorme, isslag, støvstorme og kraftigt snefald.
Rejsende rådes kraftigt til at være opmærksomme på risikoen for alvorligt vejr, der kan påvirke deres område, da det kan påvirke alle rejseplaner.
Enhver, der planlægger et besøg i et land, der kan betragtes som et krigszone, bør få professionel træning.
En søgning på internettet efter 'Hostile environment course' vil sandsynligvis give dig adressen på en lokal virksomhed.
Et kursus vil typisk gennemgå alle de emner, der er blevet diskuteret her, i langt større detalje, normalt med praktisk erfaring.
Et kursus vil typisk vare fra 2-5 dage og vil indebære rollespil, en masse førstehjælp og til tider våbentræning.
Bøger og magasiner, der omhandler overlevelse i vildmarken, er almindelige, men publikationer, der omhandler krigszoner, er få.
Rejsende, der planlægger kønsskifteoperation i udlandet, skal sikre sig, at de har gyldige rejsedokumenter til hjemrejsen.
Villigheden hos regeringer til at udstede pas med ukendt køn (X) eller dokumenter, der er opdateret til at matche et ønsket navn og køn, varierer.
Villigheden hos udenlandske regeringer til at respektere disse dokumenter er lige så varierende.
Kontroller i sikkerhedskontrollerne er også blevet langt mere indgribende i tiden efter den 11. september 2001.
Transpersoner før operation bør ikke forvente at komme igennem scannere med deres privatliv og værdighed i behold.
Ripstrømme er den tilbagevendende strøm fra bølger, der bryder ud fra stranden, ofte ved et rev eller lignende.
På grund af den undersøiske topografi koncentreres retningsstrømmen i få dybere partier, og en hurtig strøm til dybt vand kan dannes der.
De fleste dødsfald sker som følge af udmattelse i forsøget på at svømme imod strømmen, hvilket kan være umuligt.
Så snart du er ude af strømmen, er det ikke sværere at svømme tilbage, end det plejer.
Prøv at sigte efter et sted, hvor du ikke bliver fanget igen, eller, afhængigt af dine evner og om du er blevet bemærket, kan du måske vente på redning.
Hjemvendelseschok indtræffer tidligere end kulturchok (der er mindre en bryllupsrejse-fase), varer længere og kan være mere alvorligt.
Rejsende, der havde let ved at tilpasse sig den nye kultur, kan nogle gange have særligt svært ved at vænne sig til deres egen kultur igen.
Når man vender hjem efter at have boet i udlandet, har man tilpasset sig den nye kultur og mistet nogle af sine vaner fra hjemkulturen.
Da du rejste ud i første omgang, var folk sandsynligvis tålmodige og forstående, i erkendelsen af at rejsende i et nyt land har brug for at tilpasse sig.
Folk forventer måske ikke, at tålmodighed og forståelse også er nødvendige for rejsende, der vender hjem.
Pyramide-lyd- og lysshowet er en af de mest interessante ting i området for børn.
Du kan se pyramiderne i mørke, og du kan se dem i stilhed før forestillingen begynder.
Normalt hører man altid lyden af turister og sælgere. Historien om lyd og lys er ligesom en eventyrbog.
Sfinxen er sat som kulisse og fortæller for en lang historie.
Scenerne vises på pyramiderne, og de forskellige pyramider er oplyst.
De Sydshetlandske Øer, opdaget i 1819, er omstridt af flere nationer og har flest baser, hvoraf seksten var aktive i 2020.
Øgruppen ligger 120 km nord for halvøen. Den største er King George Island med bebyggelsen Villa Las Estrellas.
Andre omfatter Livingston Island og Deception, hvor en oversvømmet kaldera fra en stadig aktiv vulkan udgør en spektakulær naturlig havn.
Ellsworth Land er regionen syd for Antarktis’ halvø, afgrænset af Bellingshausen Havet.
Bjergene på halvøen her smelter sammen med plateauet, for derefter at dukke op igen og danne den 360 km lange kæde af Ellsworth Mountains, der er delt af Minnesota Glacieren.
Den nordlige del af Sentinel Range har Antarktis' højeste bjerge, Vinson Massivet, med toppen Mount Vinson, der når 4892 m.
På fjerntliggende steder, uden mobildækning, kan en satellittelefon være din eneste mulighed.
En satellittelefon er generelt ikke en erstatning for en mobiltelefon, da du skal være udendørs med fri sigtelinje til satellitten for at foretage et telefonopkald.
Servicen benyttes hyppigt af skibsfart, inklusive lystbåde, såvel som ekspeditioner, der har behov for fjern data- og stemmeoverførsel.
Din lokale telefonudbyder bør kunne give mere information om tilslutning til denne service.
En stadig mere populær mulighed for dem, der planlægger et sabbatår, er at rejse og lære.
Det er særligt populært blandt nyuddannede, der giver dem mulighed for at holde et sabbatår før universitetet, uden at gå på kompromis med deres uddannelse.
I mange tilfælde kan det faktisk forbedre dine chancer for at komme ind på en videregående uddannelse i dit hjemland at tilmelde dig et sabbatårsforløb i udlandet.
Typisk vil der være et undervisningsgebyr for at tilmelde sig disse uddannelsesprogrammer.
Finland er en fantastisk destination for sejlere. "De tusind søers land" har også tusindvis af øer, både i søerne og i de kystnære skærgårde.
I øgrupperne og søerne behøver man ikke nødvendigvis en yacht.
Selvom de kystnære øgrupper og de største søer bestemt er store nok til enhver yacht, tilbyder mindre både eller endda en kajak en anderledes oplevelse.
Sejlads er en national tidsfordriv i Finland, hvor der er en båd for hver syv eller otte person.
Dette matcher Norge, Sverige og New Zealand, men er ellers ret unikt (f.eks. er tallet i Holland ét til fyrre).
De fleste tydelige/særskilte Baltiske krydstogter omfatter et længere ophold i Skt. Petersborg, Rusland.
Det betyder, at du kan besøge den historiske by i et par hele dage, mens du vender tilbage og sover på skibet om natten.
Hvis du kun går i land ved at benytte skibsudflugter, behøver du ikke et separat visum (pr. 2009).
Nogle krydstogter fremhæver Berlin, Tyskland, i brochurerne. Som du kan se på kortet ovenfor, ligger Berlin slet ikke ved havet, og et besøg i byen er ikke inkluderet i krydstogtets pris.
At rejse med fly kan være en skræmmende oplevelse for folk i alle aldre og med forskellige baggrunde, især hvis de ikke har fløjet før, eller har oplevet en traumatisk begivenhed.
Det er ikke noget at skamme sig over: det er intet anderledes end de personlige frygt og ubehag ved andre ting, som rigtig mange mennesker har.
For nogle kan en forståelse for, hvordan fly fungerer, og hvad der sker under en flyvning, hjælpe med at overvinde en frygt, der bunder i uvidenhed eller manglende kontrol.
Kurerfirmaer bliver godt betalt for at levere ting hurtigt. Ofte er tid meget vigtigt med forretningsdokumenter, varer eller reservedele til en presserende reparation.
På nogle ruter har de større selskaber deres egne fly, men for andre ruter og mindre firmaer var der et problem.
Hvis de sendte ting med luftfragt, kunne det på visse ruter have taget dage at komme igennem losning og toldbehandling.
Den eneste måde at få det igennem hurtigere på var at sende det som indchecket bagage. Flyselskabets regler tillader ikke, at de sender bagage uden en passager, og det er her, du kommer ind i billedet.
Den indlysende måde at flyve på første eller business class er at slippe en tyk stak penge for privilegiet (eller, endnu bedre, få din virksomhed til at betale for dig).
Dog kommer det ikke billigt: som tommelfingerregel kan du forvente at betale op til fire gange den normale økonomiklassebillet for business, og hele elleve gange for første klasse!
Generelt set er der sjældent nogen grund til overhovedet at lede efter rabatter på business- eller første klassebilletter på direkte flyvninger fra A til B.
Flyselskaberne ved udmærket godt, at der er en bestemt kernegruppe af rejsende, der er villige til at betale topdollar for privilegiet at komme hurtigt og komfortabelt frem, og prissætter derefter.
Moldovas hovedstad er Chişinău. Det lokale sprog er rumænsk, men russisk er udbredt.
Moldova er en multi-etnisk republik, der har lidt under etniske konflikter.
I 1994 førte denne konflikt til dannelsen af den selvudråbte Transnistrien Republik i det østlige Moldova, som har sin egen regering og valuta, men ikke er anerkendt af noget FN-medlemsland.
Økonomiske forbindelser er blevet genoprettet mellem disse to dele af Moldova på trods af, at de politiske forhandlinger er mislykkedes.
Den største religion i Moldova er ortodoks kristendom.
Izmir er den tredje største by i Tyrkiet med en befolkning på omkring 3,7 millioner, den næststørste havn efter Istanbul, og et rigtig godt trafikknudepunkt.
Engang den antikke by Smyrna, er det nu et moderne, udviklet og travlt handelscentrum, beliggende omkring en stor bugt og omgivet af bjerge.
De brede boulevarder, glasfacadede bygninger og moderne indkøbscentre er spredt med traditionelle røde tegltage, det 18. århundredes marked og gamle moskeer og kirker, selvom byen har en atmosfære, der minder mere om det middelhavs-europæiske end det traditionelle Tyrkiet.
Landsbyen Haldarsvík byder på udsigt til den nærliggende ø Eysturoy og har en usædvanlig ottekantet kirke.
På kirkegården er der interessante marmorskulpturer af duer over nogle grave.
Det er værd at bruge en halv time på at slentre rundt i den spændende landsby.
Mod nord og inden for nem rækkevidde ligger den romantiske og fascinerende by Sintra, der blev kendt for udlændinge efter en begejstret beskrivelse af dens pragt nedskrevet af Lord Byron.
Scotturb-bus 403 kører regelmæssigt til Sintra, og standser ved Cabo da Roca.
Ligeledes bør man mod nord besøge det store Helligdommen Vores Frue af Fatima (helligdom), et sted kendt verden over for sine berømte marianske åbenbaringer.
Husk venligst på, at du dybest set besøger et massegravekompleks, såvel som et sted, der har en næsten uoverskuelig betydning for en betydelig del af verdens befolkning.
Der er stadig mange mænd og kvinder i live, som overlevede deres tid der, og mange flere, hvis kære blev myrdet eller arbejdet ihjel dér, jøder såvel som ikke-jøder.
Behandl venligst stedet med al den værdighed, højtidelighed og respekt, det fortjener. Lav ikke jokes om Holocaust eller nazister.
Beskadig ikke stedet ved at lave eller ridse graffiti ind i strukturerne.
Barcelonas officielle sprog er catalansk og spansk. Cirka halvdelen foretrækker at tale catalansk, et stort flertal forstår det, og næsten alle taler spansk.
Dog er de fleste skilte kun angivet på catalansk, fordi det er fastsat i loven som det første officielle sprog.
Alligevel er spansk også udbredt i offentlig transport og andre faciliteter.
Regelmæssige meddelelser i Metroen foretages kun på catalansk, men uplanlagte forstyrrelser annonceres af et automatiseret system på en lang række sprog, herunder spansk, engelsk, fransk, arabisk og japansk.
Pariserne har et ry for at være egoistiske, uhøflige og arrogante.
Selvom dette ofte blot er en unøjagtig stereotype, er den bedste måde at klare sig i Paris stadig at opføre sig pænt og ordentligt, som en person der er "bien élevé" (godt opdraget). Det vil gøre det markant lettere at komme omkring.
Pariseres stive ydre forsvinder hurtigt, hvis du viser almindelig høflighed.
Plitvicesøernes Nationalpark er stærkt bevokset, primært med bøge-, gran- og fyrretræer, og byder på en blanding af alpin og middelhavsvegetation.
Den har en bemærkelsesværdig bred vifte af plantevækster, hvilket skyldes dens variation i mikroklimaer, forskellige jordtyper og varierende højdeniveauer.
Området er også hjemsted for en utrolig bred vifte af dyre- og fuglearter.
Sjældne dyr som f.eks. brunbjørn, ulv, ørn, ugle, los, vildkat og skovhane kan findes der, sammen med mange andre almindelige arter.
Mens man besøger klostrene, er kvinder forpligtet til at bære nederdele, der dækker knæene, og deres skuldre skal også være dækket til.
De fleste klostre udleverer dog tørklæder til kvinder, der kommer uforberedt, men hvis du medbringer dit eget, især et med lyse farver, vil du få et smil fra munken eller nonnen ved indgangen.
På samme måde er mænd forpligtet til at bære bukser, der dækker knæene.
Også disse kan lånes fra lageret ved indgangen, men det tøj vaskes ikke efter hver bruger, så du føler dig måske ikke tilpas ved at bære disse nederdele. Én størrelse passer alle mænd!
Mallorcansk køkken, ligesom det i andre lignende zoner i Middelhavet, er baseret på brød, grøntsager og kød (især svinekød), og bruger olivenolie overalt.
En simpel og populær aftensmad, især om sommeren, er Pa amb Oli: Brød med olivenolie, tomat og eventuelle tilbehør som ost, tun osv.
Alle navneord, sammen med ordet De for "du", begynder altid med stort bogstav, selv midt i en sætning.
Dette er en vigtig måde at skelne mellem visse verber og objekter.
Det gør det desuden sandsynligvis også lettere at læse, omend skrivningen kompliceres en smule af behovet for at finde ud af, om et verbum eller adjektiv bruges i substantiveret form.
Udtalen er relativt let på italiensk, da de fleste ord udtales præcis som de staves.
De vigtigste bogstaver at være opmærksom på er c og g, da deres udtale varierer afhængigt af den efterfølgende vokal.
Desuden skal du sørge for at udtale r og rr forskelligt: caro betyder kær, hvorimod carro betyder vogn.
Persisk har en forholdsvis let og overvejende regelmæssig grammatik.
Derfor ville det hjælpe dig at lære meget om persisk grammatik og bedre forstå sætninger ved at læse denne grammatikindledning.
Det siger sig selv, at hvis du kender et romansk sprog, vil det være lettere for dig at lære portugisisk.
Dog folk, der kender lidt spansk, kan forhastet konkludere, at portugisisk er tæt nok på, til at det ikke behøver at blive studeret separat.
Forhistoriske observatorier er typisk forældede i dag og fungerer nu som museer eller uddannelsessteder.
Da lysforurening i deres storhedstid ikke var af samme kaliber som den er i dag, er de typisk placeret i byer eller på universitetsområder, og dermed lettere tilgængelige end dem, der er bygget i moderne tid.
De fleste moderne forskningsteleskoper er enorme faciliteter i afsidesliggende områder med gunstige atmosfæriske forhold.
Kirsebærblomsterbetragtning, kendt som hanami, har været en del af japansk kultur siden det 8. århundrede.
Konceptet stammer fra Kina, hvor blomsterne fra blommetræet var det foretrukne valg.
I Japan var de første kirsebærblomstfester arrangeret af kejseren, udelukkende for ham selv og andre medlemmer af aristokratiet omkring Kejserhoffet.
Planter ser bedst ud, når de står i deres naturlige miljø, så modstå fristelsen til at fjerne selv "bare én" enkelt plante.
Hvis du besøger en formelt anlagt have, vil indsamling af "eksemplarer" også føre til, at du bliver smidt ud uden videre diskussion.
Singapore er generelt et utroligt sikkert sted at være og meget nemt at finde rundt i, og du kan købe næsten alt, når du er ankommet.
Men da man befinder sig i de "høje troper", kun få grader nord for ækvator, skal man være forberedt på både varme (altid) og stærk sol (når himlen er klar, mere sjældent).
Der går også et par busser nordpå til Hebron, patriarkernes Abraham, Isak og Jakobs traditionelle gravsted, samt deres hustruer.
Tjek at den bus, du overvejer at tage, kører ind til Hebron og ikke blot til den nærliggende jødiske bosættelse Kiryat Arba.
Indre vandveje kan være et godt tema at basere en ferie på.
For eksempel at besøge slotte i Loire-dalen, Rhindalen eller tage på en sejltur til interessante byer på Donau eller sejle langs Erie-kanalen.
De definerer også ruter for populære vandre- og cykelstier.
Jul er en af de vigtigste højtider i kristendommen, og fejres som Jesu fødselsdag.
Mange af traditionerne omkring højtiden er også blevet adopteret af ikke-troende i kristne lande og ikke-kristne rundt om i verden.
Der er en tradition for at holde sig vågen hele påskenatten på et udsat sted for at se solopgangen.
Der er naturligvis kristne teologiske forklaringer på denne tradition, men det kan meget vel være et førkristent forårs- og frugtbarhedsritual.
Mere traditionelle kirker afholder ofte en påskevagtsgudstjeneste lørdag aften i påskeugen, hvor menigheden ofte bryder ud i festligheder ved midnatsslag for at fejre Kristi opstandelse.
Alle dyr, der oprindeligt ankom til øerne, kom her enten ved at svømme, flyve eller drive med strømmen.
På grund af den lange afstand fra fastlandet var pattedyr ude af stand til at foretage rejsen, hvilket gjorde kæmpeskildpadden til det primære græssende dyr i Galapagos.
Efter menneskets ankomst til Galapagos er mange pattedyr blevet indført, herunder geder, heste, køer, rotter, katte og hunde.
Hvis du besøger de arktiske eller antarktiske områder om vinteren, vil du opleve polarnatten, hvilket betyder, at solen ikke står op over horisonten.
Dette giver en god mulighed for at se nordlys, da himlen vil være mørk mere eller mindre døgnet rundt.
Da områderne er tyndt befolkede, og lysforurening derfor ofte ikke er et problem, vil du også kunne nyde stjernerne.
Japansk arbejdskultur er mere hierarkisk og formel, end vestlige mennesker er vant til.
Jakkesæt er standard forretningstøj, og kolleger tiltaler hinanden med efternavne eller jobtitler.
Harmoni på arbejdspladsen er afgørende, med vægt på fælles indsats frem for at rose individuelle præstationer.
Medarbejdere skal ofte have deres overordnedes godkendelse for enhver beslutning, de træffer, og forventes at adlyde deres overordnedes instruktioner uden spørgsmål.
