Kë cë ran mëtɔŋ ayɛɛr ë dëng kuɔt, bë dë cë tɔŋ mëtɔŋ bäny kuɔt, aacë bë yën kuɔt.
Doktor Ehud Ur, jam baai ci cok në Dalhousie University në Halifax, Nova Scotia, mat ke ci thii ye looi kuɔr kuɔr ayual yiir ku baai thong-dit nhom Canadian Diabetes Association, adhiër ku lueel kuɔny man akɔt nhial yök.
Kɔm ë pathial, ayee cok në ba puoth yë ci thiek ci aye duuk ë rom ë kuir, akëc cë yök ë yök ë kuany nyin cok në paan nhom ë rom ë kuir looi Type 1.
Kɛ thiaam kuɔr, Sara Danius, nhom mac bɛɛr kuɔr ke Nobel cɔm kuɔr nyin baai thiaat kuɔr lɔ Sweden, ye baai ka cok kuɔr ke radio de Sweden Radio kuɔr Sweden, ye cɔm, kuɔr ku baai ke kɔn Bob Dylan ke cuuk de Nobel Prize kuɔr thiaat kuɔr 2016, ye piɔɔth kuɔr bɛɛr ke kɔn him.
Dānyuɔɔr ciɛɛm, "Kɔc mëëk de lac duor. Kε cë thook ë bë ke cok ke bë yök nhom ë duɔ̈r, ba ke ci cë thook yök. Ciin mɛn, daan ke yök ayɛɛm."
Kɔc ë piök, jam wën Ring, Jamie Siminoff, kec cë cëŋ ci rik ton de wël yiic ring në guop puony në kok.
Aac thong looi nyin de wiic, ayiin aac.
Ciiminoof cök të ka dhiëc kuɔr ku ciɛɛr kuɔr nhom 2013 apɛn ë ci mɛn ë ëbɛn ë riɛl, ku mɛn ë ëbɛn kuɔr ë dhiëc apɛn.
Këc 2017, Siminoff ayɛ kɔc ayuuk ci bɛ̈r QVC.
Rïŋ kecï ciök dhiël kuɔny cuuk ë ADT Corporation.
Kë cïmënguënë ë dak ë ciëcë korook ë yök ë thök töŋ kekë akutë kuɔr nhom, kaŋɔɔm mac ë yök kuɔr yök mënë bëkë ya kor ë kënë ke bë yiïkë ë yökë kënë.
Cok ë waak ke ë cot, ZMapp, ke ciɛɛk de mac ci kee piny, atem ba ai de ruop kuɔny man wënë ke piny ciɛɛk.
Kɔc akɔl PALM, ZMapp yök ke thong yiic, mac cok kuɔny mën kuɔt, apɛr kuɔl dhiëc cök tënë ke ye cok.
Cïm-mac kuir nhom USA Gymnastics ayɛɛr kuɔr Kuɔr-thiäär-nyin Amerika ë Pïr-pïr-nyin ku anyuuk cï anyuuk mac ke yuuk-yök thiaŋ acäŋ apiath ku puɔth-kɛ thiɛɛr thiaŋ yeeu bë thiɛɛr-yök ke thiaŋ-yök apɛi.
Cökke bë ya rëët ak ee ë cuany thïïn USOC ke ya ciɛɛk bë yenë cuak ku ë cɔl, ke ya thong, yök ye ë kɔr guɔp thïïn nhom ke bë ya dhiëth ke ciɛɛk, latënë ba bë yök.
Kɔc ba ai thonglooiic kuir kuany ye ba cok de piny thiaŋ ba ayeer tiök ye lueel aakuur ba cok ku ba piny ye man awo thong yök ku nyin loi kɔc ba pinymac ye ba lak loi kɔc ba pinymac.
Kɔc akɔl Amerika de bɛɛr ku Kɔc Akɔl Amerika ë wënë ëtiim — kuënë thɛɛr ku cɔt, ku cɔt kuɔr, ku bë anyuuk ku anyuuk ë bë ye kec thɛɛr ku bë ke thɔɔr ë thɛɛr ku bë ye dhiek ë bë kec anyuuk.
Ku yiic 1960-ke, Brzezinski cë cok thong John F. Kennedy ku baai yen, ku riith ku wec tɔŋ John Lyndon B. Johnson.
Cee 1976 ke cuut nhom, yök akut Carter ku ci de mac anyuuc, ye ruon aac yiic National Security Advisor (NSA) ke 1977 piɔk 1981, abac Henry Kissinger.
Kɔm nhom Kuac, ayɛɛn ka Carter ci piny ë bë kɔc muɔɔn nhom ë yaaŋ, cë kɔc yaaŋ Camp David, 1978; ci piny ë cok Amerika ke Caina kuɔr kuɛrë yaaŋ 1970; kuɔr ci rɔt Iran, kecinë yaaŋ ë piny ka ë cɔt Iran, 1979; kuɔr ci bë dhiëc nhom Soviet ke Afghanistan, 1979.
Ciith-kɛ, kɔc kuɔny ryan gosling aatɛ ci Emma Stone, dhiëc bëɛr në roor aɣɛr thiɛɛc.
Kuɔl aŋeec ku Lith cuɔ̈ piny thiaŋ thiaŋ ku ë ë piny tɛɛ̈m.
Kɔ́l-kɔ́l kuɔ́ny ë beem ayɛɛr, kec ë run mɛn, wɛɛr-wɛɛr kuɔ́ny, ë kuɔ́ny bë biɛk, ë thɛɛr ë guɔɔn, ë kuɔ́ny bë tɔɔr, ë kuɔ́ny bë dhiɛɛc, ë kuɔ́ny bë guɔɔn, ë kuɔ́ny bë ë pɛɛc, kuɔ́ny bë dhiɛɛc ë run.
Cäk ci cok nhom lɔŋ, “Audition (The Fools Who Dream)” ya “City of Stars”, ke yök nhom ci lɔŋ ba ai thong. Lionsgate studio ke yök nhom piny yic ci yök, kwac ë cäŋ nhom.
Kɔc ë ënhial ayeer, Presidɛnt Donald Trump aakuut Amerika, cok në mɛn aakeu ci kee tɛ̈ng, baai yenë cot ë Amerika kec dit ci Syria.
Këc thong yök ayään tï amët nhom Donald Trump ke bë dhiër nyin wël Recep Tayyip Erdoğan, yök ci thon.
Tukri kec ci thii piny kök tɔŋ ba ai kec man ë ke ISIS, ci ya mɛn ya thɛɛr akɔl ke thɔn Europe ke nyin bë ka rɔm nyuuk.
Ciɛɛth de ci mät ke ye ë ba rin aacuol ye man de bɛɛr ke kuir, wël ke yök ayee cok, ci ke ye ë kɔn bɛɛr ke ci yök thiaŋ, pan de rɛc, ë pan de ë kɔk.
Kɔm ci ke mɛn ke ɣɔm nhom kɔk yenë akɔc nhom, ye ba rin ke kec ë ton yenë ci ë bɛnë.
Ciek thok ë ba ai ciec ring ku cëk bë duiec në piny ë thiaŋ.
Kɔc ë cɔk kuɔr ci ke yuuk ë baaiic kuɔr, ci ke yök yök kuɔr, ayiic kuɔr ka juuk kec, kuɔr ayiic de cɔm yök kuɔr, rin kuɔr ë jɔl bëë kɔc ë ke yaaŋ kuɔr, ke ci ë ye baaiic kuɔr.
Kɔc ë bäny mën kuän mën tiök në bëëi, ëkënë yök akëc thök, ci ke wël wär kuän ye bë ëkɔl. Yök cok kuënë ë ë yaaŋ ë din, akëc ke ci thök bë kɔc kuën, tɔm ci yök yök kuën.
Kucith manhom kec ë pathiŋ, ciic ku jook aŋiel, ke ba thok piny kök, ayual ya ba ciin de puoiic, looi yök yök.
Kɛɛr bɛɛm cɔl yök akut thiɛɛr kuɔl ye ci kelek kuɔl në Gawiyantep, Turki awec nhom koor ke yaa kuɔl ci kelek kuɔl thiɔɔr kuɔl wël, makɔc anyuuar kuɔl yaa cɔl muɔɔn lɛ.
Kɔm thuk ë lɔŋ cɔm kuɔt kuɔt nyɔn yaa baai nhom mac.
Kɔm kɔn duɔn yök anyuuk kec ci ke thon aŋuany mɛn ke cɔm kɔn.
Kɔc aakuor de ci thong yök ku yen ayeer looi, ku anyuuk de makuac nyin thong ku yen ayeer, ku cie bë thiɔɔr.
Kɔm diëth ë bë kɔn tɔm yëu ku wël tɔm yëu ë dhiëc rɔt Rossby number, yenë piny kök tɔm yëu.
Kɔc ë bë Rossby yök, ciin kuɔl mën cë jɔl bë cɔk-cɔk kuënë yök.
Kɔc ë bëny, Iwasaki ke cuɔɔn de bë yëu ci piny makɔc.
Ayök kuir aac thok cie, kök dit ku baai nhom wën ayɔm ring kek Tibet, puol kɔn muɔth në Nepal, ke ba ayök kek India.
Kɔc 802.11n aye ciän thiam-thiam 2.4Ghz ke 5.0Ghz.
Ciäär nhom ayök anyuök de ci ke bë kɔm 802.11a, 802.11b, ke 802.11g, nyin atɔ̈m anyuök bë bë duɔn kuir nhom.
Kɔ̈k kuɔ̈ɔr thon akurɛc 802.11n ciɛɛr tënë kɔɔk në bë lɛ thon akurɛc kuɔ̈ɔr kuɔ̀t, apɛi tënë dhiëc kuɔ̀t ayɛɛr 600 Mbit/s.
Duwal, aac ke duɔ̈n ku m̈aquat kuɔr, ba ai ye cï ke Mïlɛɛr, aac ke ë bɛ̈n ë wan.
Kë ci thääm thon, Miller a-col, “Mike ayɛ ci ë kɔn thuk piny, …änhääm bë yaa mät, ciŋ ë nyic ayɛn ë yɛn kök.”
"Rɔm ku thɛɛr ke ci thong ya nyɔl ku ci keek makuac ci 2020, ke ci 2005, Hu apɛr."
Ayë cɔt thök thii yök thon ba aiëc, ayë ku ë pathiek cok në thook piny ë China.
Kɛ thɛɛr Hu ciɔm köök aaŋuc thɔɔr "ke yin mät tiök ku ke yin cuɛ̈c thɔɔr ku cɛ thɔɔr ku nyuɔt thɔɔr."
Kääc ayíï ci anyuuk ë tɔŋ ba dhiël ke cɔt ë cɔt kec nhom nhom cuär ku bë ke nhom nhom yök ku cäl kuɔ̈r.
Kɔm tiŋ baai ë Iraq cok kenh man wën ci ë guop thëëng pamëiic thiaat 12:00 kuir nhom.
Kë cɔt nhom nhom ke yin mät anyɔn ke ë cok ke anyuuk dhiël yök abäk cë cï anyuuk ë kɔk, ë kɛŋ kuɔr, ke cɔk thok dhiël.
Dïit ke rïnyom wël yök apëth ku ciech mät tiök thïn muɔny ku wël dhiëc dhiëc në Amerika ku baac ku cäng thïn në ë Mïdïl ïst.
Cäk thoi yaaŋ bë cäk ee nyin man thook ë kaŋ ayeer ë ke yaaŋ ë kät ë cäk ee lɔŋ’ thaan bë gɔm-gɔm ke Iraq, apac ke yaaŋ ë cäŋ’ looi thaan.
Kɔc ë bɛɛr 78 ke diëthë mën, ye kec wël ba aiïc tɔŋ de yɛn tënɔŋ ku cɔt apɛn ku thöŋ rɔt ku bɛɛr ayɛrï ku yök de yök ë yök ku yök tɔŋ ba ayɛrï.
Kɔm kuɔr ku mac ë bɛɛr Cristina Fernandez de Kirchner kec wiir ci piny ye kec ye baai La Plata, aɣɔp ë kɔm ë makɔc (miil thɔɔr) piɔr ë Buenos Aires.
Atuot Kirchner ayɛ thon kuɔr ku ciin yök të apɛr kuɔny bɛɛr, lɔm pamac ayɛ kɔm bɛɛr 2005 ke cuɔt thon kuɔr ci apɛr kuɔny, rɔm wën ba Buenos Aires.
Kɔc ë kɔm ë gɔt ayɛɛc cɔk kuɛn ke bë puɔŋ nhom yök yi ciɛɛn ë kɔm kuɔny ke yök wël ë Katriina; rin kɔm rɛc nyin kök bɛn bɛ yɔɔm cuök "Kuɔny nhom yök wël ë Büsh ciɛɛn Nyuu Orliin."
Kɔc thïn kuɔny thong looi ci cok ke piny cóoṭ, ë ka lääu thïn abiac kuɔny piath ke ci wär Washington.
Kɔm mac cuɔk dɔm ŋäär ŋic Rome kecin yök kuɔr.
Kɔc ë thudän ë rom aacë cien yök, keke ku kɔm looi ci thok piny në paang të St. Peter.
Kɔc wiin mac cok nyingi cuär cuär ë bë Rome, ye ŋic mäch wël tën dhiëc.
Kë thiɛɛr thiɔɔr nhom Italy ku rɔt nhom wël, atɔɔr ku Poland, dhiël yë lɔŋ kokë bë thiɛɛr yë bënh cuɔŋ.
Kec ë bëny manhiam ku cë thon FBI apëkë baai rëënë tɛ̈ ku cë thon akutë kɔm piny anyuuk, ku ciëc piny ë dhiɛ̈r ku dhiɛ̈r cuai, keke ë kɔ̈k thook bëny FBI.
Kɔm-ciɛn kuɔl ë bɛɛr ë pan ci piny 2005, ba ke cɔt FBI kuir kuɔr ke bɛɛr ë riääp 10 dɔm ë piny kekë pɛc.
Rɔn Ṹthappa yök ke cuut ŋic, ŋun yiic 70 ë cɔk 41 ke kɔr 11 ë kuir 2.
Kɔc kuir thuk, Sachin Tendulkar aŋ Jaal Dravid, ciɛɛk ke bɛɛr yök aŋ thon ye paang ë wën ë cɔk.
Käŋ, apëi ci thong thong yaa kuor nhom, India ayäär 36 ë ciɔk, akec 7 ë ke bëëi ku anyuuk të cï thian.
Jiɛ́c tɔŋ George W. Bush ya ke Singapore ci mɛɛn November 16, kec ë ci yeek aacuuk ku lɔŋ piɔc nhom a Asia.
Ku anyuök kec ci depiit thiaŋ Lee Hsien Loong, mäc ke baai duor ku ci ë ë bë tiɛŋ Wong Kan Seng, ku ci ke biääk cë bäär ku bë tiɛŋ.
Cäk thon mät tënë ci pïny kök në thïn mac thong, Bush aŋac anyuuk de kënë yök kuany thong yök në Asia.
Kɔm Cuɔl Stephen Harper a dhiɛc ku thon ke yaa “Act Ku Dhiek Mathɔŋ” ke pan guot-guot man-man ye cɔt ayɛɛc, ku ci ke yaa yɛn ë yɔm, ku ye mɛɛt 25 minit ku mukurin Jack Layton riɛl ke PMO ë roor.
Lāytōn ë ke ciän tɔŋ ba aiyeec ku ke cïm koor tɔŋ nyin lɔŋ ku bëë dhiëc cok në paan PM, apëny ku "ciän ë baai ë ë cok ku ë kɔk" tɔŋ kuɔr tɔŋ nyin lɔŋ ku bëë dhiëc cok kekë Kɔ̈rkë ë Ciäl.
Kë thiërë ku gɔm-kuɔl yaa baai kuɔ̈r ba aacë tɔŋ ya Mersey ku baai Devonport, Tasmania, gɔm-riɛl ku ci määcë baaŋ kuɔ̈r bë baai tɔŋ acë yaa kuɔ̈l ku baai November.
Kɛ thon John Howard ayɛ ci pɛɛr ke yɛn cuɔt ye cɔt ë bɛn ë kuɔl kuɔl thɔɔr ë bɛɛn ci gaan Thaa-smaan, kök ke yɛ kɔɔr ayɛɛn piny $45 ë thaa-mɛɛn.
Kë ci piny marial, bë dhiël ya kuɛr ya mɛn tɔŋ tɔ̈ kɔn ci anyuök ë tɔ̈n thiar. Cë jam kec piny cuɔl ya tɔ̈n thiar kɔɔm kuɔny ci Pagu Pagu ke Niue.
Rëëc piath anyuök ku mät thong yök anyuök kuɔl thong Tonga, kecë wiir kuɔl cie cok kuɔl, yen anyuök thong Tɔŋga kuɔl ë bëi yök ë cök ci cë thonɣɔn aany thon aŋakë PTWC.
Kuɔr dɔm ke yic luak ayɛɛr ë pan ë ciɛɛkic kuɔr ë man thɔn ka jɔl kuɔr dɔm yiic kuɔr nyin kɔc bɛɛr-bɛɛr kecinë keke wëëi piɔc, miic nyuɔɔn kuɔr yök.
Riëlkë ci bë George W. Bush apany däp kuɔny.
Kääc ë bë Gordon Johndroe ayɛc cë North Korea "kɔc duom ku cɔt thök thong yök man ë pan Korea ku piny yök ayɛc yök ci pɛc."
Kɔc ë bë nyɔŋ ë rot ë yic tëbën kuir ë Akut, Yeri, yë dhël yök akak në pënënh Cɔl.
Kɔc nhom yök thääm yiic ke nhial Jerry cɔm wuɔl tɔŋ ba ai ba kuɔr.
Kɔc ë bɛɛr tënɔŋ ci U.S. kec ë yaaŋ ë ciin ë run ë gɔt nhom ke yaaŋ ë ciin ë run kuany.
Kɔc Aŋuur nyin, ku anyuɔɔr të ke bë 6 miir ku cɔk ke duɔr piŋ Hurricane Katrina, aany thook ku wëë ku rɔt ku ë bë yaak ë piny në bë lɔŋ looi baai.
Duör yiic kec bë dhiëc looi ring ring mët cóc piɔk aŋaath.
Kuɔt Aciam Cuerden cɔt ë bë dhiël ku jɔl mät ku ciɛɛk ë Wikinews bëi mac.
Aye ku baai cɔk ku nyin kök mac, kenh cuuk. Päch, kec wi ye kɔn ke cɔk thiɔr-thiɔr ku piny. Rɔt, kec wi ye pök ku ba rin, ke ruony piny kec cuut.
Kɔc cɔk kuɛr kuɛr kuɔt thɔn yök akɔt yɔm ba aiic thɔn nyin mɔt lɔŋuɔr daŋ ë bayïk ë ciɛɛk piny ë mɔn ë man ë tɔɔr dɔm ë piny bëny.
Kɔc ë bë dɔm ë yëc cee thon aŋoot, akut program ë cok në paan riëc ë kɔr cïk gɔm Sagittarius.
Ku ciec ë team yaa ëton ba ai kec ë ye cok në kɔc ke bë dark matter yaa galaxii ku dark matter yaa Lak Mii.
Rääl gou thaa ye ciök thïn mät thïn ke yaa kɔm ë bë ciɔm, ke bë kääm duong yaa ë kääm duong lɔŋ.
Kɔm riëc ku ba ai ciin kök ba kɔk nyin bë dark matter, ke dark matter ë ë kɔk rou ke dark matter.
Ci thon piny köök athum yë thon ke cok ukë mät tënë cök, ba ke dhiëc thiaac nyin akut, ku ba piny thian ba ai kec ë pamët.
Cäk thong yic akec nhom kuir baai mät thian tiök.
Kɔm ci pënhiän ë waŋ dhiëc ku bë bë kɔc ayë ku cɔk ë wënë bë nhom, ku cɔk ë bïnh ë kɔc ku mät bë nhom.
Kɔm ciɛɛm kuɔny thaaŋ Japan, ba kɔn nhom kuɔny yaa cuol ku bɛɛr nyɔɔt yaa cuol kecin ke bɛɛr dhiɛc.
Cäk de puok yök akec ke ye ci ke kɔc ë bë ke kuany thiop ku anyuök në rɔt, baai ë cë ruɔn ku ë yök ke nyɔl.
Dr. Tony Moll ayɛ kɔc kec wiir ci piny baai ë XDR-TB ci akec South Africa, KwaZulu-Natal.
Kë thong ya koc, ayɛ thɛɛr ku cë baai varniant thɛɛr ku "kɔc thɔɔr ayɛ ci thuk ë ya thɛɛr ku ayɛ kɔc ë kɔl" rɔt ku ci ye mët ë kɔl.
Kɔc ë ci piny diäng lääu ë ye bë dhiäc në kɔm, Dr. Moll ayɔɔm, ba nhom yök kec ë ci thii piny lääu.
Kë ci guop tɔŋ aŋak, parik ke yaŋ ë ciin ë lɔŋ mënë 10-15 ke yaŋ ë cok.
Kɛ thong, ku baai ë bɛɛr ë XDR-TB kuɔ̈r kuɔ̈r ë kaany ke ë tɔŋ roɔr kuɔ̈r ë tɔŋ roɔr bɛɛr ye cɔl, ayɛɛr ë bɛɛr cɔl ke South Africa ke jɔl thɔɔr ë 330,000 kuɔ̈r ye ë cɔl ë tɔŋ bɛɛr ë 6,000.
Kɔc-kɔc ye kec bë kɔn cë 1,000 pawnd, ba baac thëeng ayë 17,500 mayl ku cë kɔk, kɔm kɔm 491 mayl looi dhiël.
Rök acë ke pënhiam piëc yiïm thöŋ thöŋ.
Ci ke piny në ke bë de cok të jam kec ë ce kec ayɛɛr ci bë pany ku yɛn ku parom aye bë dhiɛɛth.
Kɔm dyël të Pajel të Amerïka, kec ë waak kuär baai ë cok ë Pajel të Amerïka, ayë nhom tɔŋ yenë baai apɛ̈r.
Kɔ́ɔt thɛɛr ë bë dhiëc yic thook ayuany pa cokɔk ku ci ke bë yök në guop lɔn.
Kɛc thiɛɛr ë bɛɛr wiir de tɔŋ baai ë yaa kuɔl kuɔl kuɔl thiaac ë kɔc ciin piɔrë tɔŋ Pennsylvania, baai ë ciɛɛk bɛn thong piny ë yaa kuɔl kuɔl kuɔl ci yök thiaac ë baai ë kuɔl ba ai Ohio, aci dhiaak ë bɛɛr wiir.
Dɔm Malar Balasubramanian, aŋiaan ku nyɔɔth, ke cuut në Blue Ash, Ohio, wol aŋänh ci thoo anyuuk ke Cincinati, arë man ai acë bë kök ë ke cam bë nyɔɔth ë dhiël në kɔc ku kɔc mën, arë ai tiɔr ke thiaŋ bë tɔɔt.
Yök akony mët cï kɔc ba nyök ke yin manhic ayɛɛr, ciɛk ë bëi cok tuuk kuɛr.
Ṫam, ë ë ciän ë keŋ Saroja Balasubramanian, thon-thok-nyuɔn, ë kɔc ë biäk ë yök ë looi kuɔr.
Ruur ë yaac ku ciɛɛth ba ai ci piny ë yuuk ë thon.
Kɔc ë thon aɣol ba ai kec wiir ë yaak lɔ bëi bë Late July.
Kuur ya ciëk de pök, kec ke mɛn tɛ̈ kuany ci mɔny mënë ke kuɛrëk.
Kɔc yiic ayɛŋ aɣɔt de cɔt ŋɔɔk India ku bäär ŋɔɔk ë cɔt ayɛŋ kec bë kɔn piny thuk ë ke bë ayɛŋ aɣɔt, bäär thuk kuän ë lac wërëwër baai awɛɛr, ku bäär wër baai nyin mɛn ë ayɛŋ aɣɔt.
Ci cok thong de jam kec në guop ya ë dhiël, ke yen kuɔ̈ɔr tɔŋ bayak agɔm thɛɛr ke yök ayee.
Kɔc ë bëny kuɔr ku ci ke yaac ayaar awoɔm thonglooi ye kec ë kɔm bë wën kuɔr kuɔny ye looi kuɔny ë ci bëny ë piny cë kuɔny.
Kɔm 1956 Słania cɔk ke Sweden, ayee ku thok ŋan jaar akec ke ciɛɛc piath, kaam yee riɛl ke bɛɛr piɔɔth ku baai bɛɛr kuɔɔny ë bɛɛr tiɔr.
Äci pök ë cë ma-dhiëc-nyuɔt thon thon ayaar ke Sweden mä cë tääŋ ë ë piny kök-nyuɔt ë ë cë piny makuec duor.
Kɔc të cï man thong yök ak tɛɛr thong, rin ayɛ thong ë bë yenic në jam jam yök kuën ë yaa thiin kuɔt thook bë pɛɛc thook. Ayɛ ke yaa tɛ̈ɛr thook kuɔt yök acë piir.
Ku cï thong akec aɣɔt ku thong payuïc a cï duɔk ë bë aŋïïn "Kuany thong ë ran gɔ̈m bë Swedän" ke David Klöcker Ehrenstrahl ye 2000, apëdhiëc lɔn ë Guïnës Bukuut a Thong.
Ayoo ci äṉ baai tong nyin bë aŋoot ku de piny ke cë anyuuk, baai ke cë cëeng ë yaaŋ aŋoot ku bë dhiël cë kanadaa $5 ku $100.
Rök ë bë cɔm, Gibson akɔth ke hospital, alëbë yök ë piny.
Dɔm kuɔr nyɔn, rin aany thon mät, ke thiɔn cuuk ye tɔm ë ci piny.
Cäk thong looi ci ke cok de mät thiënh piny man aa päch uur 12:00 ë ë ruɔn.
Ëcok akëc thiër ë ceër de kɔk ku thok ya ba ai kec, yök: “Riek baai ë ciëk ë thian de cök ë kɛ, ke yaa kɔc ku yök yök.”
Ḳu cok ë bë kɔc mätäk ke cuak ë yök ayï ke run.
Kë man thong cï bë dhiëc në Bali ayï thïël thɛɛr tɔŋɔr ku ci ke kec wëërë ku ë bë cɔt thïn thɔɔr ku bë ye kec yök në bë ke cɔt.
Röök ë U.N. ci ke thok aacut tök aany thok bë aŋuɔt ke cök ke ci thiaac ku dhiëc kuɔ̈l agop kuany ke yök anyuɔl.
Cɛkë cót ayé ye kec bë dɔm kuɔ́r ku cɔk thiaŋ, bë dhiɛc piny ë cuɛɛc, bë piɔk kuɔr.
Kuur baai Fluke yenë ci pök thong yi ë kɔm luac ku ci kɔk ring ë kuany ë bë yök kuany kuany yenë ci looi.
Kɔc ayɛɛc thɔn thɔn de wën ë ciëëng man mën ë man ai bë yiic ke yuɛc ku ci ke kuɔny thon ye kec ë pamëën ke ye riɛl ke ë kɔc thon.
Kɛ thong ku de cɔt apɛi riith mac ci ye cɔt thiɛk thong yaaŋ, baai looi 40 ku ci ye kec ë bɛɛn kɔc cɔk ayii, ke cɔt yaaŋ ë lɔŋ baai ke rɔtic.
Kɔm-ci mɔ̈tɔŋ yɛn ku ci dhiël, awɛr ye ɣɔɔn ë piny diït acï ke ɣɔɔn.
Kɛ thon pɛɛr-pɛɛr, wënë 10:00-11:00 ar mënë kɔc, atɔɔr ciëc thïn kuɔr ë bëɛi wël.
Ceeŋök aköt, ba aac dit ke ba keŋ bë cɔk, ba ɣɔth ke bë riök koc kuɔny thiu.
Kɔm kuir nhom yök ku tiök nhom ë bë yiic cok ku rou pɛɛc aakuuk.
Ci bé nyin wënë cók 1963, kuirë bëëi yaa thöŋ në rïny ku tiëc pënë bë yaa ci thok gät-gät.
Kɔc thar aacë kec ë bë dhiëc ku thuk, rin aacë kɔc yiic ke bëny ë run.
Kɔc yiic, looi mɛ̈c thɔɔr ba baaŋ kuɔr ke ba apɛr, ayɛ ci mɛ̈c kuɔr ke ba cɔm, ku ba ŋɔk thɛɛr, looi ba ɣɔɔr mɛ̈c.
Këc wiënë ë thon yök ci thonpiny lɔn mät, cok-thok awëcë thiop bëi piny ring awo kɔm bë ë dhiëc në roor bë piny go.
Kë thoi bë nyin thon tɔ̈ ciec në barë lɔŋ, ke ayë thon biäänh daan Jakarta geophysics agency, thoi bë nyin thon tɔ̈ ciec looi kekë yen ke run mën ë dhiël në pan ë kuärë ë dhiël rɔ̃ kuär.
Kë thiop looi ciök lo thuor nyin, ran kek ke ya ke baai, makuec ë ton ku ke ciin mät thon de baai ku rin.
Kë ciïk wël ë wëlëdeng yic, akec ayuuk ku baai ë ton ke ya ci pïr.
Käŋ ke ya bi cɔm kök. Kɔc ë cuak ke ŋööc, wël ci ke yaaŋ.
Kɔ̈k thiɛɛr ë bɛɛr ë wär ke yaa guop ë parlatïm kuɔ̈r kuɔ̈l Namib ke yɛn ë koor ë guɔp, Hifikepunye Pohamba, yɛ yï thɔ̈ɔng ë kuɔ̈r ë nyɔŋ.
Ci ke thii anyuuk, South West Africa People's Organisation (SWAPO), kec ba aŋoot nyin lɔŋ kök rin kuɔr baa rin.
Ku acï thiiŋ baai ken, ci bëɛr tëm ke baai ë tëm ku ayɔm keke kuɔ̈ɔr ke baai ë bëɛr kuɔ̈ɔr.
Kök ring akec thong në ba aiic thiaac, de ba aaci de ci ke ba kaat piny.
Cäk thiɔr cok në ba acuɛc ci thong ya kɔr ba kek lɔŋ.
Dhiël tëcë Mangola, Dhiël tëcë Mɛdicin Saŋ Frɔntiɛr, ke Dhiël tëcë Wur Wël Cɔl ba aiic tɔŋ piɔth në ke cɔt.
Kuɔt nhom Medicins Sans Frontiere Richard Veerman ba ai cie: “Angola ëdhiëc ke ya thon agop, ayee baai apɛi piny ë bɛɛn ë Angola,” ba ai cie.
Kɔc ë bë dhiëc pa dəŋ cïk mɛny ke tɔŋ nyin, aac nhom në ke yök ayeer ke baai, arëër ku kɔt ke kɛɛt, col ë kaat ke run ë run yök.
Ku baai looi ci thok piny yenhom South Africa ke ye cok në yaaŋ ke ci kɔc ayee 26-00 ku Zambia ke ye looi pac baai cok.
Kɔc-kɔc ayɛɛm tiök ku cï thaan yök lɔŋ, kecë man akɔt ke cuuk-puɔth ë bë tiök man bë cɔm tiök.
Ku ke cɔm ku thong yë ci ke cɛn, ku bë thiɛk ku kɔm riëny në kɔc, ci ye aac ë baai thiaat ku cok në thiaat ku de yök.
Kɔm nhom luak ku tɔŋ baai ë Anne Frank kuirɔt në bë puɔr cë ton akɔr piɔc yiic ku baai ë yök ayual nyin mënë bë pët piny anyuuk de ë ran cë jɔk.
Ṡuur yök aköt ë wël ë tɔŋ në Thum, kec ë cɔt kec ë kɔc në ë kɔc thiaac yök.
Kɔ́c kec thong ë bëny ë "Ciin Mayen" looi, bëëi ciëk thar de tɔŋ nyin manë bë 100 të 250 mɛɛtɛr (328 të 820 pɛɛt) ë ruɔn.
Kuur nhom yök akec tɔŋ, ë kɔn thok ë bëng thar thar, ye kec wël tɔŋ ë yën bë kɔc.
Kɔc ë bë puɔl në thian, ci ke bë yuak ë ran.
Kɔc ë dhiëc ku wël ë wël yök yök kuɔr ë duɔr loi ci rɛc ë rɔt ku thiel ci yaa cï man cë dhiëc ku aac, kecin aye yök ayuany ë kɔc thiel kuɔr loi ke makuac ë rɔt, "alec Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ku Northern Arizona University ke Flagstaff, Arizona. "
Kɛ thiaŋ France, kɔc-kɔc kuir yök anyuuk ë bɛ̂n: ba rin kuɛrë de ci mät ke bɛ̂n, ba tɔŋ puɔ̈ɔr ë rin ë bɛ̂n ku cɔt acï pök ke kɛ̈ thiaŋ.
Rɔt kuɔr ë yök thiɔr cɔm kuɔl ye bɛɛr, ya ë wël ë cok në pam thɛɛr, ku acï ë rin kuɔr ë pɛc.
Dhiël thon aŋaak ci ke cuär thong ë thïn köök.
Kɔm 1988, kut nhom cok thong yen kec wiir e yök ë cuut, looi nhom mac ë run duor ayee ci ke baai ë bë keke ku kën ku cin bë yök, ran ke ku nyin looi mac ë run duor ayee ci ke baai ë bë keke ku cin bë yök man ë wël ë ran ku kën ë bë yök.
Kɔm ci thia ke yin man thook ë kɔn ke yin bë në roor ku thar yök nyin. Thok në paai, ci waac kɔn ke yin cuuk të thian, ku mɛn nhom ë ke bë yök, ku kɔn piny ke yin gaan.
Kɔc ASUS Eee PC, ayɛcï ïkɔt ku cɔt ku dhiëk në bëɛr ëkɔc, käny thiöp në 2007 Taipei IT Month.
Kɛ thɛɛr kɔc në laptop cuɔl ku ba ai thook ba nyin ë wëër yic ku ba pɛɛr ë dhiëëth keke ASUS cɔk yök kuɔny në Taiwan 2007 ku thɛɛr ke yök kuɔny yɔɔl Taiwan.
Kɔc-thiin ke ë web ayɛc ë ci pɛɛc "radio-tïɛm ku cɔt ke ci yök aŋɛɛr thɔɔr!"
Kë ci cok në paruk, show de yök akëŋ rin löŋ TogiNet Radio, yök ayɛ yɔm kuɔr piny.
Kɔm 2015, TogiNet ë cɔk AstroNet Radio jam kecin ke bë duor.
Kɔc ë cuɔk kec ë thok ë yök në bɛɛr ë Thök Thany, yaa ë ciɛɛc kuɛn kë thääm.
Kɔc tɔm ayɔɔn ci mɛn ke ë bɛɛr, apiëcï nhom ë ci ke yaaŋ bɛɛr ku bɛ̂n cï ke bɛ̂n yɔm cɔk ku cɔk bɛɛr ku ke bɛ̂n ë Bishkek.
Këc Bishkek ke yök akërë de ci thong "yök ku thiaŋ" loo yenë ë bë, ke cam kuɔl ya mɔny gaan thiëër kuɔl thɔn, ba bënh tiël kuɔl ya dhiël.
Ciek në Bïshkëk kec ë bëëc kuir kuany mën raan ë kël në law-yic.
Kɔc-doŋ bɛɛr South Africa ke yaa ke ci ke cɔl nhom All Blacks (New Zealand) kuɔr nhom ruɔn Tri Nations ku baai Royal Bafokeng Stadium në Rustenburg, South Africa.
Rök ë kɔc ayɛɛr de ciin nyɔɔn, 21 kek 20, cɔt looi kɔt thon ë All Blacks kuir ë mɛt ye kɔc tɛn ë thon.
Kɔc ë bɛɛr Springboks, ci piny daa ë ci keek rɔt akɔl nyin.
Kë thiɔɔr ŋic All Blacks, kec waa lɔŋ loŋ kec wëënë yaa cot ku thiɛɛr mät tiɔɔr de ɣɔp aa lɔŋ loŋ.
Kuur baai ë bëech thooŋ anyuuk cë bamäär kuanyë ka bë kɔm thon akɔl ku thiɔɔr në Johannesburg, ku Springboks mac Australia.
Baac ayɛɛr thii ë pamënh ë bëi kek aakuɔɔr wënë kɔn Monday, ye jam 10:08 ku ci pënëng.
Këdhiëc anyuuk ë ciëk thöng anyuuk ya ke baai të piny ë kaany kok thɛɛr nhom ë yic ku tɛ̈ kaany kuany ë nhom nhial yic.
Kɔ́c ke dhiɛ̣c kuɔ́ny kuɔ́l ayɛɛr bɛɛr 20 kilomitir (mayil 15) ɣɔɔn diɛc-diɛc thial thial ke Dillon, piŋ 65 kilomitir (mayil 40) ɣɔɔn diɛc ke Butte.
Kuur baaic ë kook aɣar ku thok ë rïnyom, H5N1, ke cok në paan wën aɣar cuɔl, kec në riëny ayee thiik, në bëny ë Lyon ku thok ë France kekë.
Франция ayɛɛr ke thuok coc aŋakier biɛn thian ciec töŋ baai thɛɛc ke cuɔɔt tɔɔr ë bɛɛr loi: ayɛɛr ka Austria, Германия, Slovenia, Bulgaria, Greece, ke Italy.
Kɔc kec wiye bë H5N1 në Kroatia a Denmark kec kuɔt däŋ ci ke yök.
Cambers aany thon cök de "baai të cök, cök thong ya cë ya bëny man mën cɔm thian."
Cämbar, ayee cë rot, atëm thök aŋaat "ku ci ke thon nhom" ak "ke bë looi looi ke bë looi."
Kɛ ci ke yök thii yɛn ë pam camëërtë Saint-Saens, yök anyuuk ë ke kuɔt ë piny ë thɛɛc thiɔɔr ë Japan.
Kɔm de lac, ba thuk nyɔm puɔɔth kuɔ nyɔm lɔɔm-lɔɔm ke ciɛɛc, ke ciɛɛc ajiëk puɔɔth ya bɛɛr ë bɛɛr ëkɔc.
Käk thiäär Newt Gingrich, köm Ring Rick Perry, ke ë bäk Michele Bachmann akuk ke ciŋ, akuk ke rin, ke ciŋ ke loi, kecin.
Ëkë cɔm ku thök, Gingrich ayök Santorum, ci akëk ku ba aiic Romney, ke ba ayör ë cɔm piny ë thiec ku ba ë bë ke Gingrich Iowa.
Riak Per a ceeic yök ba ayör ku “aciel Texas ke cok thiök thöök tonuuk ku de ci ke ya thök yökë ba kuany ku ci ke ya nyuuc makuac akec në thök tɛɛn”, kecue apac a ceeic yök ba kuany ku pök ke makuac akec në South Carolina thöök Januwari 21.
Bacman, ë bë cɔm kuɔr kuɔl kuɔl ë Agɔst, apac piɔc ke ë dhiëc thiɔɔr.
Ëcok awëc ci thon ya Ronald Reagan UCLA Medical Center, aic ke yïn.
Cäp ku än thon yök ayör ku pak dhiël, thon yök ayör ku pak dhiël. Deng akut, Bieber cä thon, "[w]ɔm ayääth në ku ci pënë thon yök kɔc, në thon yök kɔc, ayäär akut ci än kɔc thon."
Kɔc-thiin aŋoot TMZ a cuut yen aphotok ku tɔŋ wiir ku ruon Sepulveda Boulevard, ba ai cɔk ku ci pɛɛc thiek ku bɛɛn ku duɔl, ku ci yaa ke cɔm aphotok a kɔm a biäär ke ku bɛɛn, akec yök akec ku ɣet thii tɔŋ aŋoot California Highway Patrol a ke cɔm a duɔl.
Kë manhiam cï kuɔ̈k thïn de bë thiɛc kuɔny wël tiök, ke ye ë yaaŋ ku baai kuɔ̈k tɔ̈ kɔc.
Kë man thong yök akɔr ke ya ciec yök, daan baai looi ci ke piny man ke pïr looi.
Kɔc ë dhiël ku nɔɔc Nethërland, kec Anna Jochemsen cok guop në yaa thiaat ke wërëër ku Super-G aac ke cuɔt, ku nɔɔc Finland kec Katja Saarinen cok guop ci piny ke thiaat.
Ayɛɛn mitel Gurlïi aŋɔɔr kuɔt cïm piny bɛɛr yök akɔt. Rïn tɛɛŋ Oldriic Jelinek kuɔt cïm piny bɛɛr yök ë cïm piny.
Arly Velasquez ke Mexico apiel rou thaa lac nyin de bë Super-G man aŋak ku yök. Adam Hall ke New Zealand apiel rou nyuol de bë Super-G man aŋak ku yök.
Maciej Krezel, rën bë ke dhiël ku baai nyin Annna Ogarzynska, ke bë ton de bë Super-G. Jong Seork Park ke dhiël ke Bë Koc, ke bë ton de bë Super-G.
Ë ci kɔm baai thii yök ayɔm ci Haiti ku ba ayɛ thɛɛc 2010, kec wël ci luɔɔn thɔɔr ë dhiëc ye kɔc kënë man ë ci kuɔɔny piny.
Kë thook macuuk, cɔk ke ciɛɛk kuɔt thii UN apɛr kuɔt ye baai ë riël, mac ke ye luak bɛɛr baai looi dit Artibonoot, kuɔt ke Haiti thiin.
Kɔc akɔl yök ci piny në thök, Haiti ya duɔɔr në baai yenë thök në luak 1800.
Kɔm yuuk ë Mɛt cë kɔ̈k aŋaŋ' ke ë Bëny ë Kuir aa Diir ke yɛn kɔn tuicic mën ke yaa ci ke Kënyacäk ë Baai ë Kɔnciic yë Kɛɛr ke Haiti.
Danielle Lantagne, ayɛc thon ke cam cuut, kɔc ë cɔt ku röp ke peacekeepers ayɛ wël të cäth.
Hamilton akec cien Howard University Hospital ku manhom ë bë de ciec.
Ëlɔm ku thök të cï thaa Nigeria, ke yaa ke mät thïn ë thök thii anyuuar Ebola.
Raak ciɛɛk kuir ë mët wën paan ë bë duɔny, ke ciɛɛk ë ciɛn cɔm tɔŋ ya kɔk ku anyuuk ke bë ci piny dhiɛk.
Kac ke ciɛn thiiŋ kök yaa The Simpsons, Simon akec ke cɔt man de mabuac nhom.
Kɔc ɣɔn thon bɛɛr 1980s ayɛɛc tɛ̈ tɔŋ wënë koor Taxi, Cheers, ku Show thïn Tracy Ullman.
Ë ciin 1989, ayöök ke brook ci mät ci The Simpsons ku Brooks ke Groening, ke yenë kääm thöŋ ci yök ke cok ke bë daang yök kuën.
Këc wiëk ye cok në yäär 1993, apara ku ci piny ring mät ke ci thon aŋaath, ba aiic ë tääŋ cë wëër mät ci yäär yäär ku ke yaa kɔc në piny ring.
Kɔc akɔm thon aacuany thong yic, Xinhua ayɛɛm ë Dinka kuɔny baai ë piny wël.
Kɔc kec mätɔ́ɔr ku kɔ́ɔr kuɔny thɔn kuɔny ku baai tɔn Akhanistan, ku cɔm kec Kandahar.
Ë ci pïërë cóm de pïr ci anyuök akök thong yaaŋ ba ai ba aac thok, thong ye looi nhom kuɔr ba Afghanistan, apac ci anyuök ë thok piny ye looi kuɔr ba Ürümqi.
Kɔc ë bë lɔŋ thii Iran, ë cuut ë dhiëc ku ba aiɛc cieec në ye dhiëc wël ku dhiëc ciɛɛt.
Kɔc të piny ë baai ë riel ku dhiëc ë nhom ya ke yëc ci puony.
Kɛ thon akɔt thia, baai ë cok në kɔc ke cuut tɔŋ baai, mätɔŋ bë thiin nhom nhom, ya ë nhom nhom cien cɔk.
Lopaar ë ci thok-thok ë Iran ke yaac wan ci bë dhiëc ye kec ë cök, ci anyuuar ke yaac ye tääu jam 168 ci deeng.
Kɔm nhom cɔk kuɔny baai ë bë aac thiiŋ bë ë cɔk yök në Mashhad, ku ba baac ku kee piny, ku mät thoon tɛm-dät.
Airosmiθ ka cok në riɛl ku ë riɛl kecin ke ci mɛny ke bɛ yök.
Kɔm cï kɔc ayɛɛr kuɔny nyɔɔc ke Amerika ku Kanada, kecï cieet 16 ë bëi.
Kɔc kec ë bë dhiëc ku bë nyin Steven Tyler apiel akec de cɔk ku piɔth rin looi Agɔst ë nyɔm.
Muurii ke ciɛɛc tɔŋ ba ai aac thii anyɔɔn ke ci ke mɛn ke cuuk ke mɛn ku ci ke mɛn.
Dël Potro ärɔm kec wiër në ciɛn ë kuär, atɔm de kec ë ciɛn akɔc ke dhiëc 6-6.
Potro ayɔɔm ci mɛn ke ruac ku nyin baai dhiɛɛth, akɔl kuɔny de cɔm thɛɛr.
Rɛc ke ba ai thon cok ku rouŋ ci pök thon nhom (yic ke cok nhom).
Ciɛɛm ë bɛɛr ë yatөк cot ë Thuɔŋdan nhom ë ran bɛɛr ku cök thiaang ë Shri Shyam.
Kuar Sanju Sharma akec ku ciin, rääp Jai Shankar Choudhary. Kuar, Raju Khandelwal yök ayualic.
Ciɛn, Lakkha Singh äthook ke ba aiic thong bhajan.
Ku cien pamac thook ci cok cok ku thieet ke cien lɔŋ awuc ci Baba Shyam. **(Note:** Translating cultural concepts like "Chhappan Bhog" directly is challenging. I've opted for a descriptive translation emphasizing the *quantity* and *variety* of food offered, using "cien lɔŋ awuc" - 'many kinds of food'. A more nuanced translation would require deeper cultural context within the Dinka community regarding offerings, which I don't have.)
Lakkha Singh ayäär ciec thook ë chhappan bhog bhajan, ke thök. Dhang cok, Raju Khandelwal ayäär kɔc.
Cäk thongde ɣɔn tharok Tokyo Game Show, yen kuir ë Satoru Iwata kɔk ba rin tëcën ë Nintendo Revolution nhom ë riël.
Kë thiäär kuör ku cäk aŋuur, puony nhom yiïc duɔ̈r ku thoi ë lɔŋ aŋuur ku ci mɛn ë cäk kuɔr ku ci thii kuɔr në thɔɔr.
Käc ke yök ayɛɛr ku cɔt nhom ë dhiëc de puɔɔr ku ë cäŋ kɔc wiir ku mɛn kuon akɔɔr de bɛɛr yök kɔc mɛn.
Jiänkäärlo Fīšičēlla bë dit cök ku piɛc ci race, akɔt ke bë gɔm-gɔm yök thar kɔc.
Kɔm ciim ë Fernando Alonso ke cuut lɔŋ pamac anyuuk kuɔr, keci ke ëruok anyuuk cie tiök thong piny ring ke yök ayual, kɔk ke ya ba rin bë cuɔl ë kɔm tiök looi akuc.
Maikel Schumacher apany thon nhom kuir ku nhom Alonzo, apac dhiël ku mät të cök thong yic yom thok në kaany loöl.
“Yök akec thiɔn, mat lac de ci mät nyin," aŋie cɔt lɔm rɔm kuɔl nhom jo kuɔl nhom.
Aac ke cueth aŋuuk aake ci ke ya ba nyin ë thon, ku ba ai ba wël.
Këcï thong ya run looi mënë akut nhom, kuir nhom cë kɔc ayënë ku piath cë piny nhom looi de bëëc ku baak akut nhom.
Kɔc kec ë cɔt, ayiic ë baaŋ cok de piny cok kuany nyin.
Kɔm nhom ya NASA, N. Wayne Hale Jr, aŋoot dit ë ke yaaɣ kɔk "kɛ thon tɛ ke yeen aacuok."
Kɔc ë ci thon nhom ku cɔk ke biär kɔc, bë ke yök nhom, yök ayɛɛr ku piny 70 km/h… ke ci piny cɔk, ku aië thong looiic, ku baai ci piny nhom, nyin kɔc thii pɛɛc, yaa nhom ku ci kuany, ka kuor ë dhiëc.
"Cï ke dhiïïl nyïn ayïïc, ka nyïn dhiïl ke ë ya bë, ë kënë yök në ka mät tëduɔ̈n thiaŋ, nyin yaaŋ ke luony baai ë kɔm ke yök ë kënë yök."
Këc NHK ayë ci pakuc nhom akec ku kënë nhom nhialë kënë piny Nyigat, ku ë wan paic.
Ku cë thong ë yaa kuir ku Hokuriku Electric Power Co. ayɛ cok në run akuc thii man, ke yenë anyuuk marial ë run ku anyuuk marial piɔn thiin cɔt ë paan ayɛ bëi.
Kënë ciëŋ ba aië kɔm 9400 yök kuɛr kuɔt aŋakic në thɛɛr, baai 100 yök kuɛr kuɔt aŋakic në däŋ.
Kɔc ci anyuɔ̈n kuɔny thook, rɔt kuɔny thook cɔk ke biäk nhom, ke Nyotɔ́ kuɔny tɔɔr ke nhom Ishikawa ci lɛ thook.
Rëët ë bam kec wiër ke ciɛɛth ë ranɣ ba ai daan.
Kuur baai ë pamac cuuk ke dhiëc ya thon daa piny kök në bëny mät thon ke mät kuurë duör duör.
Kë ci pïr wël ë thok piny diëth ye ba ai ye riëny, apëc ku ci pïr wël ë thok piny diëth ye ba ai ye kɔm thɔɔr ë cë bë ke ba ai ye thëeng, ku ci looi piny wël ke ye lɔ ë cɔm.
Kɔc nhom ë cyanuric acid ke melamine cök në pïïr cok të ciëŋ ayï ke bɛɛr cɔk kec në nhom ë bɛɛr ciɛɛng.
Kɔc nhom cuai ye mät ye lɔŋ mät ci ë thiiŋ kuän, manhom koc nhom ë ci pakou thiaat ke bëkë manhom bëkë duɔn, cok ke bɛɛr-nhom ci daŋ yic.
Kucith ba ai thiiyic ci keek mät ke wär yiök ku bë bë lääu kɔc kɛɛr ku cyanuric acid.
Kɔc kuirë nhom aye kɔc akurë nhom ci yök thaaŋ kɔc ci kökë piny yaaŋ akut nhom, ku ë ruɔn ayee kuirë piny kökë ci yök thaaŋ (FTIR).
Kë cok ku anyu ci piny ë dhiël, ke ye cok ku anyu ci piny ë dhiël, ë ci pïr dhiëc ye cök të ke Central America ke cï thong yenë bë yenë ku pïr.
Kɔc nyɔn ci ke jam miöth ë kuɔt ke duɔr ci ke jam thian në piny ring kuɔt. Aacë thian. **(Note:** This is a complex sentence and a truly *natural* translation would likely require restructuring for Dinka. This aims for accuracy while staying reasonably close to the English structure. "We treat you" is deliberately short as the context is missing - it could mean many things. "Aacë thian" is a general "we respect/value you/we treat you well" depending on context.)**
Kë man aacë yök thong yë thok, ciin aacë yenë yök.
Kë yi cok ë bë paan ke yin mënë ci anyë thëm ke yin mënë.
Kɔm bɛɛr ayii Arnold Schwarzenegger ba ai nyɔm kuɔny lɔŋ kɔc kuɔny thian ë cuak ke bɛɛr loi ci thok ë kɛn thian kuɔny.
Ci cok de lac ayii ke yaa duony yök kuany tiɔ̈r kuany kuɔl California ye cok ye baai ɣɔn "rik-riök" ka yen ba ke ye bëny bë cuɔl ayii kecin ye puɔt apɛi kuɔt-kuɔt macuɔr akɔk.
Kɔm de bɛ̈r tɔŋ baai ë bɛ̈r nyin kec, Kier Starmer QC, ye ciɛɛth ke bɛ̈r nyin në piny ring, akec nhom ku thiɛɛr ku Pryce.
Hũnë ë kok kuɔl, cie kuɔl yök të cï thong në parük kuɔl ku Ed Davey MP. Norman Lamb MP apëi piny ë kɔk kuɔl bi kënë yök të cï ku Davey acë kɔm.
Huun ë Pryce ke cɔm kuär kuär yiic në yaak Westminster Magistrates Court looi apɛi akut ë bë febrawari ë rou.
Kë man atɔ̈k ayeeŋ Nicholas Alden, kec 25, ba Zachary Cuddeback, kec 21. Cuddeback aaku ci mɛn ke ɣɔm.
Ëdgar Veguilla ke ba aiic tɛ̈ɛm ba nyɔn thok, ku Kristoffer Schneider ke cë thian kongɔr ku lëër loi dhiëc në ba kɔc.
Ëcok Ë Uka cäŋ yök akɔŋ ë run aic marial ke cuɔt. Schneider kɔc ke yök, yök kec ë yök, cɔl ë puɔth kɔc akɔŋ ë työk ë kɔc.
Kɛl Schneider cäu thiëk ku bë dhiël ku ci lɔŋ ë kuɔr në bɛɛr ya aŋuɔɔm.
Kɔc ë dhiël cï ë ran Cɛrpaneedo kec nhom ayïic kuɔr kuɔr nhom kuɔr yök nhom yök bë Championships.
Kɔc ayɛɛc aany thon aacë kɔ̈k, thon aŋuɔɔn në ke ba aiic piny ring. Cɔl 36 kuɔ̈r 116 aanyë ë cɔt baai aany thon aŋuɔɔn.
Kɔ̈k kuɔr cɔl ba ai kɔn, ye kɔc ë bɛɛr kɔm, yök aciek ku yen kuɔr ba piny nyin kɔm, cieec kɔm 4:41.30, 2:11.60 dhiël kuɔr kuɔny thɛɛr bɛɛr ba kɔc ë looi ciaau, ye 1:09.02 dhiël kuɔr kuɔny thɛɛr bɛɛr ë gyɔn aakuac kuɔny ba Hungary.
Dhiël kuär kuär ë dhiël yök anyuuk kuɔl ë baai ke cuak tëm, ku 45 ë 117 dhiël kuär kuär ë giir-giir dhiël kënë yaa thiaŋ.
Kɔm diɛt cïm nhom Madhya Pradesh ayɛɛn puɔc looi looi ke rïny thɔɔr ë lɔŋ.
Däng Koc D.K. Arya aacï ke "E yaa cuut rɔt aayeec ayee kɔn thiaŋ ci keec makuac baai ë thök, ke yaa piny bɛɛr ku mac cïm cï thök".
Kɔm de kɔn tɔŋ baaiic: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ke cɔm Vishnu Kanjar.
Cök apac ŋäär Chandra Shekhar Solanki aacï ë bëë ci kääm thöök ë wël ë ci pïr.
Kë cok ë thong ya ariër ku baai ye cë thook ë koor, mar tɔŋ baai yök ci yök.
Kë ajäk ke ciɛɛk ë nhom lëdhiël.
Kɔc ë kuɔt yök thong ke ya bë awoŋ acï kuär ku bë rïny nyïn ye kec kɔc akec thong, ku kuär nyɔm bë bënh lɔŋ ku tɔn bë rɔm.
Ayök ë bëi akök kuɔny thiaac kuɔt lɔp në James Paget, lɔp në Great Yarmouth.
Ayök kuir de pök akec mät nhom Addenbrooke kuɔt Cambridge.
Adekoya ke ci ke Edinburgh Sheriff Court, apac ke muɔɔr ë ci ke cɔt yin ba bai.
ṫɔn ë cok në ɣɔm ku ë cɔk de kɔc, awer ë guär ë kuɔt ë puör ë bë rɔt ku man ë kɔc ye ci ë ɣɔm ë kor.
Kë thiääny baai ke bë aŋak në bɛɛr UK, alë bë kɔc tɔŋ aŋak kuɔny tɔŋ thiääny ë bɛɛr Scotland, ya riäu ci pïïr kuɔny ke yök pïïr bë yëk cök.
Kɔc Pameela Fərgusɔn of Univesiti ya Dundee ë kaŋ "ke bɛɛr ke ë riëc kuɔny yök cɔt nhom ci tɔɔr kuɔny ë cok."
Kɔm-kɔm kuɔl, ye ɣɔt ba ë bë dhiëëc kuɔr nyin ë tɔm, ayɔɔm ke jok nhom ci kɔk mën ë ya thääm kuɔr aye lɔ.
Kɔc ë bɛn, kuac ë duɔr, ayɛc kecin cok kuɔl thudän, Palistina yök de kɔc yen kecin kuɔl pan 1967 wär Mideast.
Kɔc thong ë bë lɛ nyin baai ë ciɛɛk ke yaaŋ cuɔl baai ë Jerusalɛm, cuɔl yaaŋ ë thon nhom, ke baai ë Thok Lual.
Ïël ci keek ë tëm ayɔm kɔc kɛ́ɛr në paan piny në mɛ́ɛn yɔ̈ɔl ku cɔm ci ayɛɛc, ku PA ke yaaŋ cɔm kɛ́ɛr në paan piny në mɛ́ɛn rɔt.
Kɔm ci pët pɛɛc mɛn thon nyin thɔn de liëch nyɔnɣa, ke ya thon pɛɛc de bɛɛr ë cɔk, aŋoot ë yiic thɔn de kɔc akɔŋ thiëŋ mɛn.
Ku baai thong wiïr ku nyin NPWS ke ye Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ye coc ke ci thong yiïr, ke ku cɔm thong ye apɛr ku nyin Sporting Shooters Association ke thiaŋ thong.
Kë ci thon mät Mick O'Flynn, ci ke pinyë ba duɔr thïïn yök anyuuk bë Park Cuɔɔl ku Wëëpiny cuɔɔl, ka bë NPWS, rïk mac dhiël nga kuär kuär kuɔl ba thöŋ anyuuk kuɔl ke cë bï ë waŋ kuɔl.
Märtelli ayɛkë ci päch kuir piny në thial thon yic ku në thial ë cɔt thuk në dhiël.
Kɔ̈k kuɔt nhom Martelly ke piny kou CEP kuɔr ye ŋgan ci thia.
Kɔc ayaar kuɛn, baa cok-dhiël ya ciɛɛk de presidential ë ya tɔŋ ba prior CEP yen cuat nhom loi, kec ë yaaŋ ë ciɛɛk kuɔny ceeŋ yaa kuɛn loi kuɔny makuac.
Kɔmishin ke yaaŋ ë Martelly ke bai de ciɛɛth acɛ tɔŋ bäŋ gɔɔp thii yök në kɔɔc ë kɔc ë kaany ke cɔk yök ci ŋɔŋ.
Kɔr ë bë cɔk ku tɔŋ ya thiel thon, ë ëdeng ci piny në keke 2011.
Cak ke thong yök ciïk cï thongpiny në bɛɛr në pïny, rɔt aye ka cok kuɛn tïn wëër, ke yök nyïn cï pɛc piny yök thïn.
Kɔ̈mbaar kuɔr-nyin ë Beng cï ë Tuuk cɔl kuɔr-nyin Japani kecï yaa ciɛɛk 27 nyin ke cɔl mac ke yaa ciɛɛk.
Wël-mac kuac, METI ë ëthök ku Apple ë cok giëër 34 piny mätë thon, ya tääŋ tɔn yi "tekɔc bëny."
၁ciel-thang cäu thong yök Apple ke ba ai ciän "thong yök thök ë ë bë."
Kɔc ayɛc de thok Mariana ye cï ŋɔɔn man läŋ 7:19 ku thiaŋ (cï ŋɔɔn man ku yïc 9:19 ku thiaŋ pa ɣɔm).
Kuur baai cie cok apiith thon aany thon kuany thon, ké baai rïny cok mabuut ku baai anyuuc thon ee nation.
Kɔc ë bëny ë kɔc yiic kuɔl ë bëny cok kuɔl nhom man.
Ci rin aanyin ke Filipin kuir ë kec ë cë määny tɔ̈ɔŋ Hong Kong ya kɔc ke cï ë bëng në Manila, kën ë Filipin.
Rolaando Mëndooza akuc ci mɛn kɛɛt aaguuk ke ë ë rin mɛn ë bɛɛn.
Këc ë bëi bë ke cuël kec, ayë cë kɔc wel ke ciɛ̈c thëm thëm.
Kɔc ë thok, ku piny baac ë yin mac, ci yök anyuuk ë baai, lɔ piny Filipin ë yin mac ci yök anyuuk.
Kɔm thiir ke ya aac thong looi ci ke nyin thiaŋ ba ai dhiɛc ci akec. Mendoza ke ba aak në kɔc.
Liggins akec däŋ ci ke cou ë cï ke kuɔny mäch.
Ayök kuir de piny bë wël, ba ai thong ayɛɛm nhom riëc kuany në piny ë bë Auckland në yé 1959.
Cï ke yaic thong-nyïn thïn, Liggins ka cok ke ciir pök thon ke yïc lɔŋ.
Kɔc ë bë rɛ̈c de ke ya ton yök në baac yök ë ka ciin bë bë nyin në ke yaaŋ baac ci ke yaaŋ ë pɛc de kɔk.
Këc-këc nhom ba aiic kuir ku thiaac thon ya thong ku cok nhom ku biar ku thiin-thong wec.
Kɔm ci de waŋ kɔc nyin ë bëi Luna.
Tɔmi Drimər ka cɔt “Lūna ee ba ai kec ë Kuīn a Cīm. Kɔm dhiëc bɛn ee nyin mɛn. Lūna pa cɔn kuɔr-kuɔr ë bëi dhiëc. Cɔm thon, acë thon lūna. Ëlɔn piny.”
Duustin “Goldust” Runnels kec wiye ci anyuuny thiaŋ “Luna ë kaak ci ke thiaŋ, ke yɛn ke yɛn… kec ye ke nyɔn, kec acï ke duöt...kë ye ruön keke kuär ba aiic.”
Kɔm kuɔr-kuɔr ayɛɛr 1,400 ci ke yenë 2010 ke bɛɛr kuɔr keɛr de Australia kɔm puɔl, ci ke yenë ci anyuuk ke piny ye thok ye cok-cok 8 lɔɔm kuɔr piɛɛn 2008.
Cɔl-mac Juulia Gillard kecin ke kaam dhiëc kuɔny 2010 yen aacë kɔm ë dhiëc kuɔny, ayɛ ciɛɛk ë bë Australia ke yuak ë run rouk kec në ruɔn Kuin Elizabeth II.
Këc wiëk ye dhiëc mënë ë cëk tɔ̈ŋ parit ke göök thïn, kënë ye ba ë yök bë Queen Elizabeth II ka cï cëk puok ke Australia.
Cee kor baai poll, mac 29 pörsente yaa looi cokic ke ye cok Australia yök thöŋ ayör ke yee cääth, apac 31 pörsente yaa looi cokic ke ye cok Australia yök thöŋ kääm ayör.
Kɔm kuɔl kuɔl ayɔɔr ke bɛn wën ë bɛn 100 m awɛc dhiël ë 200 m awɛc dhiël, ka bɛn dhiël kuɔl de kɔc akɔɔt baai tënɔŋ Commonwealth Games, atɔɔr kuɔl ye cɔt tiök kuɔl ke ënykoɔr kec yök bɛn, apɛr kuɔl kuɔl ye kaak ayɛc kɔm bɛn dhiël.
Ëthook ayɔm ci thong yök thok ë thon ë dhiël kɔc ke ci gëdël kok duɔp.
Kɔ̈k Cərtiis Kɔɔpə, math matiicïn thiaar ke cï ë cuɔtïn yi thɔn kɔmbiutər ke Unīvərsitii ya Central Missouri, aacïn man yök thiaar ke run thɛɛc 25 januwarii.
Kɔc ë cɔk kuɔny de ciɛɛth ë dɔm ë bë nyin cë maartë ku baai ë wëër ë kuany nyin, ba yök ci ayɛɛri, thiaat ba töŋ cï thiaŋ.
Kɔmët kecï akɔm ë cï kuany kuɔny mën kuɔt nhom ci ke yaa mën yök akɔm ke cuut ku ci ke yaa mën yök abac kecï yök ku lɔny.
Duony ë thïn ku cëk thiɔ̈n ë ka coth ë kɔc, ariëcï ku kɔc ayï ke yaaŋ kɔm thok ë duɔp ke yaaŋ ke rök.
Cuomo, ayɛɛrë ë pamɛɛc, ka cë ë apɛn kuot akut ku thɛɛr loi ci yök thɛɛr man piny ë cɔm thɛɛr.
Yök anyuën e kec ë thong yic mät mät thöök-thöök.
Ayök ke ciɛɛkë ë bɛ̈n kɔm yël 2016.
Kɔcnyin NextGen ecë tool FAA ayë cë ton ye cok akɔt ke jok mac, ayë kɔc ke ciin mët dit, ayë kɔm kuɔl däŋ kekë cok.
Ë ci piny kök në piny ba ai thong yiic, yen të piny kuën në piny ba ai kuirë dhiëc piny, ku cë piny thong yen të piny kök në ba ci pën koor thong piny, ku cë piny ba ai thong yen të piny kuën në piny ci pën ci de puony.
Kɔc ë pamɛc cuɔɔt ayɔm ke cɔm, ba ke cɔm bëi wël ë pamɛc ke Wembli, ku thiïr ë kɔm ku bëi wël ë kɔm ke mɛn ke yök.
Kɔ̈k tuany thiaŋ ku cɔm thok të cï anyuɔɔn ë bëi yenë ë guop ayɛɛc thina wël ye kuor.
Cak ci thii anyuuk kec ë Thutday në kee kɔc Science, ë cëk cï pïny në baac ke yök atɔŋ në kuc ayeer Galápagos ku Ecuadorean.
Raac baai ë cuut ke Princeton University ayee ku Amerikaa ke Uppsala University ayee ku Sweden cäät ke looi ci ke yaa kɔn thɛɛr thöŋ de ci ye rink akɔk në ruɔn, keciin ci aacuut ayee keen ë dhiëc thɛɛr, ë ke cë thɔɔr baai looi ka kuany thɛɛr aac ë rin, Geospiza fortes, ke thɛɛr aakɔɔl, Geospiza conirostris.
Dït ba ai ci thook tök thook. Të can kuën de yök ayïic.
Ë ci thii ye thok tɔn, ke kuɔt ye kɔk ë yök. Ë ci kuɛn ye dhiël, ke rɔɔt ye pök.
Kɔc ë ë yaa ye kec wiir, ke bë ci metal keke. Kɔc ë ë yaa ye kec wiir keke, cë thiɔɔr ku thiaŋ tiɔr ku thiɔɔr ye kɔc tiɔr "illuminated manuscripts" ayee.
Kë cót de yök ci thok ë bäny në pH. Thok yëcë cë ke dhiëth kuir në makuac thök.
Këc mɛn kuɛn cɔk kuɔn ye kec piny ë cë tɔm ye kec piny ë rɔt.
Kɔc ë pam pam ke biäär ë mɔ̈ɔr cɔk ë dhiëc (H ke biäär ë pam pam) kuir kuany ë ciɛɛk ë dɔm ë cok.
Kɔm ë kɔc ayɛɛc ci pɛɛr thɔɔr ke jɔl thɛɛr looi kec ë ci anyuuk ë pɛɛr keke anyuuk ci thok.
Kɔk nyin duom kuɔr ë cɔk kuɔr, rɔt ke looi nhom man, dhiëc ke ë nhom, ë ye kec bɛ̈r.
Kɔc yök të ciɛn ë kɔk yin mac ci ëthɔŋ kek, ke ya ë ciɛn looi, ar ka cëk piny ë yök ë nhom.
Kɔm bɛɛrë tɔŋ Harappa ba ai Mohenjo-daro ke yaa-kɔm mät cääth në paan thïn, kecin ke nyin tëcï pïïr në tɔm-yök.
Kɔc loi thuk-thuk cök ke cuɛɛc loi baai thɛɛr ɣɔn Kuut ku Santorinii në Giriik.
Ci ke ba aiic kuɔr nhom kuɔr ci Egypt, Persia, ba China. Ci nhom Rom, aiic ke ba thong wiir pamac ë pamac ë ba rɔt ke biär ku ba aac ya ba ke tiëc thong.
Kë ci thong yök yök në thong piny në rɔt, ke anyuök ë cök anyuök.
Kɔm bë në piny kökë cót ring, ba ke wëër ë mën cï anyë mën, yök yök.
Kɔc ke yök ayɛɛn thɔn kuɔr baai awɛɛr. Thiik kuɔt kuɔt ayɛɛn cɔk baai akɔl kuɔr, ke rɔn ë cok kuɔr mɛɛn ë cɔk baai rin.
Këc mä cï thiau ku nyɔn cï thiau ku looi nhom ë bë piny ë rot marëc kuon.
Kɔc aacë ci piny tön thaaŋ yaa mät thiɔr. Bä nyɔn aacë yen thaaŋ cie yök ë baai ku ci piny ë tɔŋ yök.
Ayök ke thon yök, aköl ke pök, ba kainy puör kuör yök thon ba rɔt.
Kɔc akec kɔn ayuök ke bë dhiëc ku ba dhiëc de cök ayuök ku ciɛn de loony ayual ku nhom ku rɔt.
Cok man aaŋbaai kec de piny cieec, ku ba baai rin kec kuɔny de cök man aa kok, aŋgɔɔr, ɣɔm, kuɔny, ku baai rin baai.
Kɔc ë bɛn yaa ci piny kök ke yin, piny nhom ci rök akɔt, ku cɔt nhom nyin ci röt abëk dhiëc ke mɛny cë kɔc.
Dhiëc ke ba aiic ë cï ke makuac, latïc ke pïr.
Kuur nyɔɔth ke cok në piny mön yök, miök akɔm ë ka ciëkic thong yen në piny ka rot nhom guɔp.
Dhiëc kuirë ke bënh ya thääm thääm, mac kuirë ba aiëc ke ciin nhom.
Kɔ́ɔr nhom kueng ë bɛɛr lɔŋ, ci ë wërë thiaŋ yaa ë kur, ku cɔk ci lion ë cɔk kuɔk ë gɔm ë cɔk (apɛi kuɔk ë nhial), yaa ë kaŋ kuɔk bɛ̈ɛn.
Rök aköt thon, bäkë thong yënë ke yë kɔk, kök loi ci ke yënë dhiër, wël thökë ke ye dhör, mät thon thukut ke nyuɔr ë cënh thon ë yënë.
Kɔm kuɔny nyin ba ai kuɔny cien ayee cee thiɔɔr: lɔm, pɛɛc, baak, ke thiaŋ. Cee thiɔɔr kuɔny ayee ba ke ya rɔt.
Kuur nyin ë cuuk ke ë riök ë nhom, aicë keke ë nyin pök ë nyin dhiëc, mac kuur ë run keke ë dhiëc thii yök.
Kɔ̈k nyɔm ya ë bɛɛn ku ciin nhom. Lɔŋ yɛn ci mɛny ë wën, pɛɛc, kuir, ku ë cëk, ye kec. Yë kuɔ̈t ë nhom kuɔny ë bɛɛn ë ciɛɛt ë yëny, ë ë yë kuɔt yɔm ë yë.
Rökic cóth aacë bë aalë bë löŋ ë kuɔ̈ɔ̈r ku ci thian de kɔ̈k në baai apëth baai yök bë kënë bë rɔt.
Kɔɔr nhom ba ai cee nhial yök ku cɔm nhial, ke ba tɔŋ bayɔm ku rök. Akut nhom tɔŋ ë yaa ku ci piny ku ci kɔm ku bï ë piny.
Kɔc ë dhiëc ayɛɛrë ke dhiëc tënɔn, mac ci mɛn ke bɛɛr ke cɔl kuɔny, (cok mac nɔɔn ci kur ë guop, cok mac nɔɔn ci nhom ë rin, cok mac nɔɔn ci nhom kuɔny kec nhom kuɔny ke ye cɔk ke piny ë dhiëc), ëkɔɔl kec ke kuɛn ceeu ke cɔl kuɔny ë ye baai kec yök.
Kë thiäänh cee ë ke ba aac nhom, ran ë ke ba kɔc nhom, ke thiäänh nyuuc ci ke yaaŋ paan yic, ku ke yaaŋ paan ba kɔc dhiër loiic cie ke ciɛɛth aac ke yaaŋ paan kec.
Kɔc ë cok ke mät ci anyɔɔr, kecin ke duɔn thiaac ku thiɛɛr ë wiɛn.
Kë thon aacuuk, ku nyin ba akɔk ku ciɛɛk thïn ku ba piny ë thïn, ba kɔc ba nyɔm yök yök ku ba kɔc ba anyuuk ku ciɛɛk thïn.
Kɔc ë dhiëc, ku weer mɔt thon, ci matic anyuuk, keke yo pa tiin ë raan ke jok ayual nhom.
Cee thia ka cok ke ya thon makuac, yen aac thok ke yen kuɔl ke rom baai. Makuac ke ya thia ye kec ë ci ke nyuuc ye kuɔl ke ya thon kuɔl.
Dhiëc ayɛŋ ë looi cɔk thong yök riëc manhom, manhom ë ë bɛɛr kök, dhiëc ayɛŋ ë looi kök manhom ë ë pɛc thong.
Dhiëc ke bë dhiëc ayɛɛr ku ba aiic thɛɛr, kɔm bë yök apɛr.
Kɔm kuɔny mabiäk kec ŋaŋ kuɔny rɛc kec mabiäk. Cɔm nhom yaa ke cuɔth nhom mabiäk. Mabiäk ayual kuɔr loi kec duɔny nhom.
Mosasaurus ë bë cɔk apɛr të ke cok, ku anyuök yen yen, cie anyuök mäsäsaur kecin.
Kuur ayuum ke baai aac thong, ci makuany akur ya ke baai luak piny mac, baai ya tɛ̈ɛn kɔm ë baai aac yök, aac ku miith ke ya ciin baai kɔc.
Dë ŋic kec në ke bë, kuin ayök dhiël kuɔny ke bë piny. Cek aacë ayök kuɔt, ayök mäny, ayök ë ë mosasaur, kuɔ kuɔn ayök ke biɔɔr.
Ci ke nyɔŋ thok ë yök anyu ci nyin thiaŋ piny, ke bë tënë thiaŋ dhiël kuëc ciin ke T. rex yök ci ke ya thiaŋ.
Kë ci yök ë thong thong ke nhom yë cë thok, akurë Rom ba ai ci cok në thon ya nhom, ce thong ë muoth, pën, ë kääc, ke yaa thon mënë yë ë cök në kääc.
Kɔc akɔth ayíi ke ciïm kec ë ci kɔm thong thong, kɔm ë kɔr, ciïm ye kec ë kuany kuany, kɔm ye nhom ë yökë kɔm ë bë kɔr, kɔm ke lual lual, ë ke yökë nhom ë yökë ci kuany.
Kɔc akɔt thong thɔɔr ke ciɛtic thɔɔr yɔm bë aɣuop nhom ku yenë kɔc ya Amerika awec ya Asia thong cë thian.
Kɔc mɛn ke cuany ci thok, piɛk nyinyɔn ke cuany ci thok, apɛt ke cuany ci thok, ë bɛɛi ke cuany ci thok, ka ba aŋak ë Rom ë baai ke cɔn nhom nhial.
Kɔ̈m baai ë Babylon cuɔɔk de cok akëc kuir ku de kɔc në baai nhom.
Rɔt nhom ye cɔk nhial nhom, ba ai kec wiin ku thii yök nhial nhom ye nhom cieŋ kök ku bëi thar.
Ë kuir cok aŋak de piny bë puol, aŋak ke ë thok rɔt atɔŋ yen kec wiïc tɔŋ bayik.
Kec ciin ke mät ba aiic, ba aacë tɔŋ luak ba ë piny ë dhiël.
Kuur ba aiic ë thok ë ran ë yaac.
Kë ba luak thöön ku lɔŋ mët cuuk në puɔl thar Middle East, wal ku ba kɔm në yök.
Kɔc ë cɔl kuɔny yiic ë family ë Hebrū yeei ë bëë kɔc.
Ayë kök thök thong ya ke ciën; tɔnë bë tëny wënë nhom aye dhiël kuɔr. Guruk aye thuk thiëc kuɔr dɔm.
Kaan looi ci anyuuk në gäär, atɔ̈ ɣoɔr de mac ci keeŋ.
Kël-kël kuɔny thɔn de ba ai rɔn. Ku cäth pïr, ayï thïn ku ke ba Erik Thïn ba kɔm ke bɛ̈n thiaŋ Iceland, a ku ke yaaŋ ë bɛ̈n ë pamac west, ba kɔn Greenland ku ciɛɛc Greenland.
Këc wiën pa cien ë bë, kɔm baai cï kɔm rɔt apac anyuuc ke yaa ci ke kec.
Kë ayɛɛr de ciɛɛth aŋaan 'Scandinavia' yen, ci riny man aa lak kuɔny, bɛɛr, dhiël, ku ci mɛc de Dɛnmaark, Swedën, Norwe, ku Iislan.
Kë cök ë nhom ë tɔŋ National Treasure, rɔmë ke yenë ci pɛɛc ë ëthɔ̈ng ë Dut ku cï thɛɛt nhom në keŋ në mɔ̈ɔt ë yaa ke yök.
Kɔc ë dhiëth ye kec. Piɔn cɔm kuɔr cɔm lɔɔm kɔ́ɔr në paac ë kɔm, lɔm nyin kec ë yaa ke kɔr kuany.
Kɔc ë bë dhiëc ë Akol de Independence, yök anyuök kec "Aköl de Independence, kɔc 4 Nyal 1776". Yök kec ke makuac ë kaak, bë riëc në tɔŋ.
Kë ciɛŋ ayɔm ke thong yök aakuac ci ke ciɛŋ, ciɛŋ aŋoot ke riäu ë cinë lueel, dhiël ci yök ke bë ke yɔm. (Kɔc dhiël ku cɔm ë piny 29¾ inee thon 24½ inee).
Kɔm, cie cok ee ë bë de ci ke yaac kuor.
Kɔm kuɔl thɔ̈ɔr ë bɛɛr de kɔc wëdeng kuɔl ë kɔc ci piny, apɛr cɔm riäu thïn cɔm ë bɛɛr de kɔc kuɔl.
Kɔc aany thöŋ de "Vichy" ë Franś. Aany ke thöŋ ku cɔm ku baac ke Jamani ba ai 1940, ku ke yök ku baac aany thöŋ ë ke cɔt man thöŋ.
Kɔc 15 Agɔst 1940, daan ë bëny ë kaany rouŋ ke cɔl Franc yuak duɔr, kaany rouŋ de ë kɔn "Kuɔl Thong".
Ci anyuuk kec wiir në thaa mën, aamëricänh aa baai cuut nhom kuanyic de thok kuany në thaa nyuuc, ku ba biɔr nhom mac kuanyic de kuän ku Germany.
Kɔm ciɛɛc thii anyuɔr thɔn ba aŋak riɛn thook ë bɛɛr, ku ciɛɛc tɔŋ raan ë kɔc.
Këc ë baai ë kɔ̈k cɔl ba aiëc latïn "civilis", ye ba aiëc kɔm ku ba kɔc, rïn ë "civis" ba aiëc kɔm, ku "civitas" ba aiëc kɔm atɔŋ mät, ku ba ke ye mät ku cɔl ye cɔl cëk thii.
Kɔm-kɔm nhom cuɔɔr ayɔm ke ciɛɛŋ kuɔny, ciɛɛŋ ë ë luak ë piny ayɛc mɛn ke cuɔɔr, mɛn kɔc piɔr ë thɛɛr kuɔny, kuɔny ë wën ci piny.
Ciec thii anyuuk ke piny looi ayueel, kecë baai looi ë yök loi ci bëëi man atɔŋ, ba ke ci keeëc yök.
Cee thong mën aac ë beny, dhiëc kuɛn ë kɔm thong ya ba ai rïny tiök cuany—kuɔl Kongre kuɔl ë run—akɔl ye ë beny aac ë dhiëc.
Kɔ̈m-cian ayɛc tëcïŋ ke yök ba ai kec wiin, akɔl ke kuɔr ku cïm wënë ë pamac, ye tɔŋ kuɔr ë bɛɛr ke kɔc tɔŋ, loi kec akɔl ke yök wël tɔŋ ke tɔm ayɛc.
Ka cok ke bë anyuuc athiik ku ciök tɔŋ baai de ë cäng ku dhiëc nhom.
Kɔc nhom kuɔr ya bë aac thon ye cuak ci anyuuk aɣɔp thiɔɔr ku ba ai nhom ë cë jam, aɣɔp ba ka tɔɔr kuɔr ayuuk ci rɔt ke yök ku ci ke yaa kɔm ye ci ke nyin ba bëi.
Kuur baai Italy, ku thong looi kuur baai Germany, ye ci mët në kaany cuuk në dunia, ka baai dhiëc ci FIFA Wɔl Kɔc kuur 2006.
Kuur nyin baai kuany ku thiiŋ baai nyuuc, ke thiiŋ baai yuuk, ke thiiŋ baai kuir, ke thiiŋ baai cam, ke thiiŋ baai rök, ke thiiŋ baai ë baak, ke thiiŋ baai riök, ke thiiŋ baai ë cok, ke thiiŋ baai ë kuany, ke thiiŋ baai ë piny ë cok.
Kuur aac-de ku anyuuk ci anyuuk nhom, baai aic thii Anyuuk baai ayual ku ciim ku kɔc aŋuuk ke thiau ci keke anyuuk.
Rɔtbaac Japän cɔm cɔl akɔt ku thaaŋ kɔm ba ai ci thon, lɔn Honshū ayɔɔr kuɔny, ke Japän yaa kuɔny ë thaaŋ kuɔt thook baai ë dunia!
Kɔc ë bëny ë ciëc Japan yaa ë ke bë, Japan ke yaa rin wën, lɔŋ akënh ci keke ë kuɔt, jamu ayee "ciëc-thok."
Tawān kuir de wënë ke yiic ë cïm thon, kɔc ke runy tɔŋ ba aiïc thon ye rïk kuɛrë kɔm tïïc, ci piny tɔŋ bayïk ku ba ë dhiëlë tɔŋ ye bëëi kɔm "Ilha Formosa," bëëi tɔŋ de wël.
Kɔc kɛɛn 1624, Cɛɛng Kɔc ë Rɔm ë Belanda ë Rɔm ë India ayɔɔr tɔŋ baai aŋuuk nyin mën ke Taiwan aŋuuk nyin, kɔɔr aŋuuk mën thɛɛr ke bë nyin aŋuuk, ba raan tɛ̈ tɔŋ ayee cɔt kecïn ku man nyuɔɔr ke bë ba bï kɔm baai ë kurɛ̈ ku ë mɛɛn ke piny.
Kɔc kuɛr 1683, nyɔng thii anyuuk ë ë cïmënë 1644-1912, akër ke tɔŋ Taiwan cï apɛi raan ke cuäl ku bac ë Taiwan, ayɔm Taiwan de rɔmë kuɛn ë nyɔng thii 1885.
Kɔc aakuut ke yaa 1895, ku baai ë bë dhiëc në looi ciin yɔm ë Japani (1894-1895), kuany ë ɣɔɔth aacë tɔɔr aakuut ku dhiëc loi ciin Shimonoseki, në mën baai Taiwan ku yɔm Japani, ku Japani ya kɔc bë dhiëc loi tɔɔr yɛnë yaa 1945.
Machu Picchu ke bë de cɔt nhom, ke ë waŋ Intihuatana, rin de ye ci anyuuk, ke rin de ye ci bë thian kuar.
Kɔc ë pany thong looi ciin man thong yök në thook aköt tënë kɔm bë bë yök kënë ka dhiëc duɔ̈k yök mën cë yök në kɔc ë yök.
Kɔc 1976, ka cok thong yaa Machu Picchu yen kökë ci wol, yaa yen ë bë dhiël ku yen ëdhiël kɔc-kɔc.
Kɔm thong, kuɔr ku cɔt anyuɔn thian ye bë yi 35mm, ye ëbën ë cɔt ë bë film kuɔr kuɔny ë yaak thian ci bë film.
Rɔp piny kök yin cɔt, man ba kec ŋiak ɣɔn akɔt nhom dhiël kuɔl kuɔl ci ke cɔk piny kuɔl ye digital.
Kuur 35 milimitir, ci ke yin, thiaak thiaak, ke 36 milimitir baai looi, 24 milimitir rou.
Kɔc ë ke ciɛɛk ë yök de kɔr ë pamac (kɔr de ke ye cok nhom ë pök ë yök), cie ke ye 3:2.
Kɔm nhom nhial ba ai cok në thook nhial (apɛɛr-apɛɛr thook, ke cam kec) ye cɔk ayee ci man atɔɔr ke ba aŋɛk ë ë thook.
Ciek të jam kec wiir, ke jok akut ke nyin man të ciin, piɔ̈ɔm atɔ̈ɔt ku dhiël ku cɔm wël në cuuk.
Kɔc ë yuak ë tɔŋ ba aiic të cɔt thong looi ke yin mënë thook-thook kec ë wël ë dhiël ke yin mënë looi dhiël looi, thong looi kec ë wël ë dhiël (kë dhiël cɔk).
Këc wiïc ayɔm ë cï kɔk ë Yɔ̈th, Kɔɔl Akuục, kuɔ́l ë ba ɣɔn ku ba cɔk, yök yɔm yë ci kɔk.
Kɛ thon panɔm ayɛɛr ku thon aɣar kec wiɛk nhom luak ci piny në paan European, kek ye ci kaŋ thiɔɔr ë pathiak ku cɔm tiök.
Kɔc ë bë bë dhiël kuɔny thong yök kuany, ci cok agök dit.
Cök kuir anyuuk kecuär ë bɛɛr ë Christian ë duɔr ayee ku ba ai cou ku thɔn thɔn ye kecuär ku yök ayee, ku ka ba piny ë dhiël ë bɛɛr ë ke cuär yee cɔm yök.
Kɔc tɔm ci kɔc yök në Rome ba ai mɛn duor thɔn, ya ke nyɔn thɔn ke thong yiic mɛn cɔk ë bɛɛn nyin, thɛɛr keke ci ayɛ riith atɔŋ ayɛ dhiël yɔm.
Ci ke bë lɔm thök thong, Brittän aköt ë kɔn cë kɛ̈kë bë Germany.
Kë thiäär cääth mät, aac ke baai ci thoiic të duor ku ke ran baai kɔm, ku ke ci ke kɔm thiaŋ thong yic kääm mät, thii anyuuk cääth mät aŋaau thɔn thɔn luak nhom ë kaŋ mät kɔm luak thong mät.
Kɔ̈m Britain ayɛ̣c thon looi në bɛɛr tënë cɔm ku ba aŋiin matëc piath kɔc nhom, ku ci ke cɔm ë bë duɔp ku nhom nhom.
Cë pamac thöng ba ai ci thii, Tëc-ci-nyin a nyɔm wuör kuɔl tɔŋ koor cï a nyin thɔŋ ë benh koc.
Kɔc akɔɔr ci 1920s, tɔɔr ke yuuk cɔm thong ke yen ayii ke cɔl, ke riääu ke baac ke piath.
Rök awic të coc ke piny diëny mënë ku bë ë cëng në War I, paan thöng ya thiar ku ba anyuök piny ë cëng ku ba kën në ciɛɛk.
Kɔm 1884, Tesla ë bɛ̈n ke Amerika ënhom yök cok ke duany ë ë Edison kuir ke New York.
Ëcïk ke yaa Amerîka, awëc piöc ku mac piöc ya ëë baai, boek ë cïm ë yök, ke ë lac Man-thiin (ë man ajäk ke beny ë dhiëc) ku Thomas Edison.
Cïn kuɔt atɔŋ de ba aiëc cï akɔk ku ë thon, ke ya tiök kuɔr kuɔr ayɔɔr de kec wël tënë ke ya tiök kuɔr bɛɛr kuɔr.
Kë ciŋë kök ayäär de wën baai kekë thiau ku ke thiaac kuën. Piath de baai thiau kuën ë kɔc ayäär kënë baai ë nhom kuɔt, kë waam ë kɔc ke mät thiaam de Han ku Jin.
Kë ci pany ë thok pök thong ya thiar-thiar, ba baai ë wël kuän në thon.
Kɔ̈k thong ye ciɛk ke ɣɔth cɔk në guop në run aŋɔt a China, raan ŋic ayɛɛr ku cɔk në yök ku puɔɔny rɔt ba nyin kuɔny kuɔny në Xi’an.
Ci ke bë ba aiic mät mät ku ba aiic puou thii, rot ba piëcë kuon mät, kuor mät të ba nhom ku yök, ë bë piny nyin thon ku yök të ba piëcë puou ba rök ajiëk kec.
Ciin mat ci ke yök ya thii kuɔl, luak acï kɔc baai dhiëc ye cok ke dhiëc bë, apëk ke ci yök ya rök.
Kɔc änhia kecin kuir cok, ai nyɔŋ lɔ bë de luak kecin nhom yök, ciɛɛm de mën kecin cailaber.
Kuur yaa Franc ayee ke piny ë cëeng ku cëeng ayee kuany akut tënë ke ciɛɛk ë latë dhiël kuany ë kɔc atɔŋ kecin kuɔr baai mënë ke yaa ke ye kecin ke ciɛɛk.
Muhammed ke cuuk de ciin ku kɔc nhom yök ku baai lɔŋ. Aac ke ye kuuk cuuk ë ruac ya “Hira’” ë “Noor” (yök) ku tɔm nhom.
Kɔc ë bë, ku ciän thok, de pïïr ku dhiëc yök thöŋ Muhammad's ku dhiëc yök.
Kɛ̈ɛ̈r ayɛɛr ke thong looi kec ɣɔɔr nhom Meka nyin ba ai looi, looi kec nhial ke dhiëëth ke bëë cɔl.
Kë cɔt, ba ai ke dhiëc të cëk cëk, kuën ku ayɛ thii nyin. Rɔt akɔl kuɔr kuɔr, ayɛ thii cɔt.
Kë man aŋiel cëŋ cë thiaŋ, yök akut nhom nhom kuir kuir ayɛɛrë thiɛɛc, ku bɛɛr bë kɔc tɛɛt. Ceeŋ kec aŋiel ku ŋuot aŋiel cëŋ ayɛɛrë ku thiaŋ aŋiel cë thiaŋ kuirënhom bëkë kënë bëkë luak.
Kuur nhom guot në Giiza ee rëëc thiɔ̈r lɔŋ ë cë awëc dhiëc në piny ë baai nhom kuany ë gɔm pëc.
Kɔ̈k ŋaath ke ciɛ̈c puony bë piny piɔɔr në waa thiaac ku cɔl yë thaa ke bë ye ciëc ku bë kɔŋ yë mac.
Kɔm ci Giza, o kɔn “Giza Necropolis” në thii piny ayee cï ëthian, keke ke bëny mïc pïr thöng (ke pïr thöng kuën ku cee ngɔk), keke ke bëny mïc kuir, keke ke bëny mïc wol, ke wël thöng kuën.
Kuur ya thian ku ciëkë ku baai të Khufu, baai ye ci cok kuur thian, tomb, ku rïël ku baai të ëbën Khufu ku rok ë family ku thian.
Kec ë cok në "yök thong" ci koor ci V, ke ë cok në "yök nhom" ci bëi apëi ke ci rök ayee nhom wël.
Kuur cök ye riny apac ke cuut thiin, ke ye keek; kuur yök ye riny apac ke cuut kuir (ke ayë rin ke cuut), ke ye kuur.
Kuur nhom yök ayóó ku cök thong, keke kuur nhom yök ayóó ku cök nhial ayee ë bë.
Kë thon yök ku ci kɔk ring ring, awer ye kec thon ci anyu thong yök, cie ye ë bë thiëny ë yök ku ye rɔt ci thong.
Kɔm riil Luyi Siks-tiin, nyin Mairri Antɔneet, looi wiir de kɔc (Mairri Teres, ë kuɔl yiic kuɔl, aŋuuk ë yiic, Luyi-Cals, ë cɔm riil ye ë kur Man Eliżabet, cok ë kuɔl ë baai-looi cɔk ë paang baai ye kek Paris de Versai kɔn cɔk-thuur ë kuɔl ë baai cɔm nyɔm-kɔm yiic.
Kɔc ë mät, ci ke thon ya Paris, kek ye baac ci rïny kök ke dhiëc cuany cuany, jam ke yaaŋ ke yaaŋ duany ba King ke Queen.
Kɔm ba aacë ci thok ë kaar ba kuaany ku ben ë kaar ka kɛŋ tharɔŋ ku ci cɔt tharɔŋ rɔɔr.
Kë cɔt ë puou thon aany thong yök kuir ku baai dhiël ci kee ë rot nhom jam ku cë kuɔr thong kuɔr ë kee cë kur man at Vërsai.
Kɔ̈m kuɔr nyɔm kuɔr thïn aŋuuk aŋɔndït thɔɔr Amerika kuɛn ku baai Philippines, nyin baai ë Riɛl Philippines ë yen.
Kë bä nyɔɔr ke tɔŋ bë thiëk bë U.S. koc ku ë cäk thiɛr ku mën bë riëp ku ciëc kën thiaŋ tɔŋ Pinipïn ku bë kɔm Wall Street.
Kë ci thong, ba pök thong yök ya awoŋ kuɔr ci ŋuör awoŋ thaa nyin Filipin kuɔr, ka nyin thök looi ba guop U.S. imperialism.
Kë cï thon tɛ̀mplaar, ë yen cï thon kuirë ku ciëk thok ë dhiëk thïn ku ayë thïn.
Kɔc ë thon ku thiaŋ kuɔny thong ayiic ke yaaŋ ë run Diɛt ë kɔc wiir, kuɔny ë run 11, 12, ba 13 (AD 1000-1300) ciɛɛm.
Kɔc ë yïn mät nhom kuir nhom ayual, kuir nhom lɔŋ yök ayual, ku nhom lɔŋ ë dhiëc, ke ciɛɛt kɔc ayual ku kɛn ë bïk ke yök 1500.
Kɔc-thong yök akɔth nhom ba ai cɔm tiök kuɔny tiök, kuɔny yök kuɔny yök ë tɔm kuɔny ë wënë ë yök, keke ë yök nhom ba ai cɔm tiök kuɔny ë kuany ë yök yë cɔm tiök kuɔny ë tiök.
Kɔc ë kaany thong yiic kuɔt thiaac looi thok awëc në thiaac ë yök kuɔt: ke yök ë looi ye cok ye cok thong thaa looi ye bë nyin, apiin ke yök cok mac kuɔt thaa looi ye bë nyin.
Kɔc aŋɔc, kɔm kuɔny ë dɔm ë pan ë kuɔr ke bë dhiël.
Kë akɔl, bëëi cuatë kɔm bëëi mac bë dhiëëc abac yök, ci mät ke thong yiic ë baai nhom loi bë yök thong kɔm bë baai nhom loi.
Kɔr tɔm ci ke yök ayɔm puɔt piny, ku ciɔm puɔt kɔr piny kuën, ke ci ke yök tɔm ë bë pinyic kɔk ci yök ë kɔn yök ë lɔk yök.
Kuur baai ë Romantik ayɔm ci ke tɛɛn ë dhiël, kec pënë ci paan käthok ku Goethe, Fichte, ku Schlegel.
Kë ci thon thong Romantik, bëny mïth akut nyin, ci ke piny mën dhiëth mën kuc ë cï bë, ya ke ya kënë në bëny piny nhom, yök mën ya nyin wël nyin kënë puör nhom puany bë ë cak nhom.
Kɔc ë pamar Paris ayɛ tɔŋ ba rin tëcï ë yök ayɛ bë kɔr, Constantinople ayɛ tɔŋ ba rin tëcï ë yök ayɛ bë kɔr kecï wël.
Kɔc ë bë ci piny ë duor kuor kuɔny nyin baai ayee cok 400 Mëc ke yaa ke duɔr 1100 Mëc ke yaa.
Kɔc yiic ku baai cɔm ku cë thiaŋ ci aan ku ci bë nyin cë yaaŋ bäny mën ci wëëi baai yök thëm thëm ku bë piny kök ci waa tɛ̈ɛr ku thiaŋ ë bë ye ci puor.
Kɔc ë ciɛn ke ëkɔl ë tɔŋ baai ë cok në Konstantinopol ku Paris ci ke yaaŋ.
Kuur baai ë cï thon ë yaaŋ ë kuir ku yen kec në bɛɛr ku yic ayɔɔr, ku thon ë yaaŋ ë kuir ku yen kec në bɛɛr ku yic thɔɔr.
Kɔ̈k ba ai kec piny de jam ayɔɔl kuɔny ba bizantiin bɛɛr puɔr.
Kë akec, ke ciɛɛm piny thong yic, dhiëc thong yenë wël tënɔɔr ku wël dhiëc aac ëkɔɔr ku ëkɔɔr apɛi.
Kë thaa nhom luak nhial yaa kuc, Europe ayiin ku cë kɔc në kɔŋdoɔr ke yaa. Kuɔr ke bë tɔŋ akɔm thaa nhom luak nhial yaa, ke paanë kɔc kuɔr ke tɔŋ akɔm thiɛny ke cë bë kɔc yök kuɔr.
Kuur baai ë bë anyuuk cï kec ëdhiëc ke yök cok ke mɛn anyuuk dhiëc, ku kuur baai ë bë anyuuk cï kec ëdhiëc ke kuir ku nyin thïn.
Kuur baai dit kääk ayɛɛm, ke yin mac, ku ci kec ë bë kɔm bë dhiëc baai dit ku yök ayɛɛm bë lääi thïn, ku ci yök të cë kääk ku ci tɛ̈m bë nhom të thook yök.
Kɔc-kɔc, ɣɔɔm ke ɣɔɔm cien de ciɛɛk anyuɔɔny, de lac yiic kuɔny man de jɔl de bɛɛr baai.
Kɔm-kɔm ci ke ë pathïnh ya ë pathïnh ë ci ye ci ye kɔk yin mätë kɔm ku anyïn ku mätë ci thii ku bë dhiëc lɔŋ.
Kɔm-kɔm kuany ci mɛn kɔn thɛɛc, nhom, cɔl, looi, ku cɔl ci ke thɛɛc.
Kɔc ba ai thook ë bë aɣɔt ke cuak cë kɔc dhiëthnyin kuɔt ayuany keke ke ë ë cok, ë nyual, ë run, ë bëny, ë bë ë gɔm, ë bë ë akol, ë ke run aɣɔt.
Dhiëc thïn ke bë dhiëc ayë thook ke cë dhiëc, ke run aa wiëk ke piny, ke ba aiëc, ke cök.
Ceeŋ kök yin thong thaa ya thier ku ë ceeŋ akec akut nhom yeen ku ba ë wëër ku ci thok malual ku dhiëc yeen, thaa ku ë ë waak waak ku bë ye dinë yeen ci thok ku thiaŋ.
Ciök nhom yök ayöök ci ke cuël apyath, ba ke ci nyör. Rin nhom yök ka ci kuën nhom nhom, röt ke yen ba pënhiam ku thiɛɛr. Kɔc ke yen ke ci bë yök thiau keke ku ci mɛn ba pënhiam ke nhom nhom, ku thiɛɛr ke thiëëc.
Kɔc kɔc ye ci ke mɔny thiankök kuo ë bë riëc thar ci ke ci ke thiankök, kuo ë ke looi ci kek ye wël thar ke run.
Kɔc kec ci ë bë ë riök kuɔr, kec ci ë yök në bar piny ring.
Kë ci yök anyuuk nyin tɔn ba aiic mën ke thiëny ë yök, ka yök baai ë kɔc tɔn ë yök cie tiëc mën ke thiëny ë dhiëëng, cë ran ë kɔc anyuuk tɔn aiic, kok ke cök nyin, ba yök bëi keke kuɔny.
Kë ci cok në aköt thonglooi ye baai ë piny anyuök, ku ba dhok ku nyin thonglooi.
Këc bë dhiël yök kuany në paan dhiël, ci kekë thon ya dhiëc yenë kuany, rɔt de mïc yëu bë ye ci ë ya kɔc të cë kɔk tong, ke nyin cë tɔŋ ba aiic keke nyuɔr kuɔr wël, ke riëc ë kɔk yenë.
Kɔc nhom yɛn ke cɔl nhom yaa cɔl mɛn, thɛɛr ke ciɔm, baai tɔn ciɔm yɛ kɔc nhom, ku baai ë kɔk piny ë pɛk ë Microsoft Office.
Kɔc nhom ba ai kec wël ku ba anyuuc në ba piny bëi, ku ba cok, ba ë cë cï mën ba ai kɔk ba ai yök ku ci piny ë yat anyuuc në bëi nhom.
Kɔc ci ke bë ba ëthook aŋaath kuɔk kuɔk, ke looi tɔŋ mënë cë kɔm ba ëran, ku ba kuer, ke cuɔl ba cɔm.
Kɔc ku anyuök kec ci ë bë ye cok në thiaac, në cɔm, ke cuac, acë ye man.
Kɔc ke yin ciɔm ë bë Foster Care System a kɔc thong yök ku cï apɛŋ mɛnë ë kuɔny.
Këc bë dhiël kuir ë wën yök akëc, ë yaac ë ran ë ci ke baak, ë ëkëc kuir ë mat, ë rök ë ëthëng.
Kɔm bë thiɔɔr aye ci piny ë piny ba ë wan ku cë thiɔɔr ku ba keen tënë bë ayiic.
Kɔc ë thar gaan ye nhom ë pan ku nhom ë rök ke nhial.
Kɔc ë bë ci keek ë Internet ayuany thon, kec ë run aak kec ë dhiëc ayuany, ke ci kek nyin thon ë run.
Kɛ thɔɔr, “dəu thok ë bë,” cɔl “kɔc tɔm ë thiaar” kec në kɔc kɔn kuɔny në ë kɔn tɔŋ bë Internet (James et al., 1995).
Kë thong nhom akɔm nhom ci ke yaaŋ cë wën Eighmey ke McCord (1998) ci ke ë bën nhom ayɔm kuɔny cë kɔc wiin ku kɔc duɔr.
Kɔrɔr ci thook ë bë kɔm ë dhiëc wël de riɛc ci pantɔk ë bë yök ye kec ë puɔr, ë puɔr ci rin ku thook ë puɔr ka mät ka bëk mac.
Kë cök ayɔm, ke yök ayɛ thiŋ kök ye cok ken ci dhiël ku kɔt ë dhiël keke ke yɔn ci kɔc thiar.
Oliivër Saaks, në ciɛɛth 'Lak Thong-cian', ayɛɛn ku cɔt ku anyuuk keke yenë yënë kɔc ku jɔl ë yaaŋ ë ci kɔk keke yenë yënë kɔc ku anyuuk.
Ci ke bë kök kec ë tɔŋ rɔn ba ai kueny kuany kuir ku ba acuirdic, mac ci thiiŋ ë kuir nyin kec ë yaaic piny, ke bë piny ku cök.
Kɔ̈k-riäär kuɔ̈t ë bëi cɔm kuɔ̈t ayuany apɛi: kek nyin kök ba ai ba mɔn.
Käär thon yök aciek däŋ cök kuär kuany, ayi thon yök puou kuany ke pök në thon yök däŋ ë ci piny.
Kɔr ka thiiy ë yök yök ku kɔr ku cëeŋ ë bë ka ciɛn ë yök ku ë cëeŋ keke ye kɔk.
Kë ci bëëi piny mën, mac cök ci guop yök ë wën piny yaa ë mac ku thii nhom yaa ku ci ye nhom ë piny thök thök, kɔc kuën ë kääm thök thök ci piny nhom.
Kë cɔt nhom yök ayual thon, ku bë thiëng ku ci kɔm thɔn, ke ya thiel.
Kɔc ë thong wiir kuën kuën de cok në gät ba aiëc ku nhom, ci mat nhom yë thiar jok kuën nyin de bë yi ë cëkë ba nyɔm wën thong yë kɔk.
Kë thongë, rïny ë cuut atɔ̈ kɔc (ë nhom, ë baac, ë kɔ̈k) kec wëëi nhom yë ci kënë thër, ayë ci ke cuut ë yök thiëëth tiök wëëi ë kënë ku thök thër.
Kë ci piny në paat, ic mën ke yin kɔc ë wan rɔm ke ci piny ba ai kuany ë kuany ë pïr ba pïnydoŋ ku cëk ë bɛɛr ë cɔk tɔŋ keke ke ci piny ba akɔl ë lɔm.
Kök akut nhom yök ba ai cë thong yök, kenh ba tɔŋ nhom keke yök, arök ba nhom keke kenh cï nhom (lɔŋ tɔŋ ayee rin ku lɔŋ tɔŋ ayee rok).
Kë ci yök thong yök ku thiar pënhiam de cë thuk kuär ku lë kuär.
Kë cë thook ë dhiëc ë rin ku ke mɛn, piɔɔc kuɔr piɔɔc anyuuk mɛn, cë thook ë ë kɔk piɔɔc cɔl kuɔr ë kɛ tɔɔr piɔɔc ë rin.
Këc wiirë ke dhiëëc cuut ayee ë cëeng cok (löŋ ku ciɛɛc, ye kec ë kɔm ke mɛn) man aac ke mɛn, rot nhom ayee ë kök kuɔny.
Kɔc ë cɔk anyuönë kɔm ë cɔk tëc ku mɛn ë yök anyuönë kec bëi kuɔny.
Kë cɔm thok, rɔt ë bë në kaany. Në ke ciänë yen thiëp ë rin de kɔc atɔŋ nyin ke yin.
Ciek ku ci thiiŋ ba ai cuc. Rin ku many ba biäär ku ë kɔc yök thɔɔr.
Kɔc-kɔc ti Buddha ke biyɛ bɛ̈n, akɔl ke yök thiëŋ-thiëŋ ë dhiël ye bɛ̈n cök cɔk yi ë kuany ti India.
Kë thaa ku tɔŋ apɛi, paan kuɔ̈ɔr nhom Thibiin cuɔl mätic thiin. Në bë ke cuɔl yök anyuuk, kuɔr ya thiar, ke path cï thɛɛr looi.
Kë ci Kundalini Yoga, tɛ̈ëc thii kundalini (thii ayual) ye cok ke yoga, dhiëëc, ëë cam, ba rin makɔc.
Kuur ba ai tääŋ ḍïŋ tiök tïŋ ḍïng ë bëi yök ë kaŋ. Akeer de ciëk tïnguök ë kën ku pïny ë kuur, ku jök ë kaŋ ë yök ë puok, ku bëi thök thök ë yök.
Dïtël Германии cie cok në ke ba ai war cï kuär cï 2, ayɛ cie thiaruot tëkɔc kuär-kuär ku Amerika. Rïn kec në kɔc, kɔm kuär, kuär cɔt ayɛ dhiël tëdït ku ke ye kɔc cë ke cuät.
Kɔc wiër kec ë kɔc war, jam thɛɛr kuɔny ë yaaŋ dhiëc, ba aiïc ke ba kɔc yaaŋ.
Kë ayääth ke bë ke yin mätë ke mɛn nhom ë nhom, ba ai bä nyin ku cë tɛëm, ku ba ai bä riny mätë ci looi baaŋ ke Afrika dit ke Asia, ke Afghanistan, Cuba ke baaŋ looi ke cɔt.
Kɔc 17 ayɛɛr thon 1939, baai ë cok aŋuɔr ke tuɔny, raan ci thok ye kuɛn kuɔn thon looi romania.
Kɔm cɔt, plan de kec wiër ku dhiël nhom nhom, ci yaa man 800,000 bɛɛr riɛl kuɔny ë piny nga Soviet yic, kec kuɔl bɛɛr baa Belarussia ku Ukraine kuɔl ci apɛn kɔc ke ba kɔn ci bɛɛr riɛl nga Poland, kɔn ceeŋ nga rɔt looi Riga, yɔm kɔn bɛɛr Soviet ku Poland, kuɔl nhom looi kɔc de bɛɛr ku bɛɛr dhiël.
Kɔr kuɔr nyɔm ci thook ke yaaŋ mace ë bɛɛr ë kɔm kuɔny ayeei kuɔr kuɔr ë ye kec ë kɔm kuɔny kuɔr.
Kɔc thong looi kuany makuac ya thɛɛr ya ŋaak ë bɛɛr ë wan ci de cok ë baai ë rɛɛc ë ke cɔt, apɛr cɔk ku baai ë ke cɔt ci daaŋ ë mɛn ë rɛɛc ë ke cɔt.
Ku cok kuɔny thon wiir në ke ba aiic thii tɔŋ yanë bë WWII. Amerikancu aacë thiɔr yiic ku baai kɔc në bëdhi apëthic tɔŋ Ba Ritän.
Kɔc ë kɔc, ric thïn jamwëd, ayï ke yënë kekë ba aiïc ë ke kuën kuën.
Ku yen aacë bë Allies yen ci ke, Germany ke ya thiëk de ci britain aŋoot ke ya thiëk ë Europe looi.
Cök kuir ayee de cök kec wiir ciän kökë ayee rouu piny de bëi cï thiaŋ apiath nhom kekë rɔt nyin mïth Iran.
Kɔ̈k ku ciec mɛn kɔn ba awoŋ kë, rɔ̈t, wɛ̈l, ku pɛɛc ë bɛɛr ke ɣɔn.
Kɔc-kɛ ciɛɛk ke thiauŋ ba nhom mac ci piny në ba kɔk thok aŋiin, ya ke ci thian yi baa rin tënë ci anyuuk aŋiin, bëe kɔc nhom mac ke ye ci kɔk thok. Kɔk thok ë ë thiau ba nyin ke cɔt.
Kɔm ë wayïk kec bë ke England ayɔɔr ku ciin ë ram ë ke pungthok ë puɔn.
Këcï ë pamany ë ran ë kɔm kuän tɔŋ, ci kɔk ke bë kɔm yök cök ku bë bëër bë nyïn atɔ̈ ku bë dhiëc kuany ë kuany ë ran tɔŋ.
Kɔc-kɔc yiic aany thök aacut ke thong thong thaa nyɔt yiic. Cee thaa ke ye baai aacuut kuany ke ye cok aany thong.
Ci anyɔɔth mac kec, akɔm kuɔr dhiëc yök anyuukë kuɔr ë bë dhiëc looi.
Kɔc ë pamac ci ke bëëi, ke bëëi ci ke ë thii. Në 1767, ke bëëi ci ke ë thii köök ke yaaŋ.
Cök thong ye kec wiir kuir ë thok, daan man ayee kɔc ke ciin mɛɛc kɔk atɔŋ-mɛɛc kuɔny ke biäk akɔk Homo Erectus (kɔc ke cuut ciin).
Ku ci aan däŋ, ci ke ˈAustralopithecus, ke yin mac ci ˈthiëny ku ˈba ˈnyin de dhiëc.
Kɔc lɔŋ mät cï thong thong aye bäi kuän kuän 4.2-3.9 mïth kuän ayï, kecë ciɛɛth Sahelanthropus ke yïn cï bäi kuän mïth ayï kuän ayïn kuät mïth.
Ke ci ke yen të rin akec thong bë aŋath, ke ci ke ye cï ke muk ë ruök aŋath, ke ci ke ye kɔr nhom kɔc në riɛl ku cë ë man ye piny mën.
Këcï kuɔk ë dhiëc ayï ke jɔl kuɔr kuɔr. Alëu, kecï thong yë dhiëc yë paak kuɔr, ke ci änɔŋ nhom kuɔr, ke ci tɔŋ thong nhom kuɔr.
Kë cë aan cuuk ë baai ë kɔm riëc ku thon piny ë yök akɔl yök kuɔny, ke ya thok ci keek ë run mät ku kɔm ë yök yic piny.
Ci anyuïny ku thiec thian de lac kongrot marial matiek 4 ci July, kec de bë kɔm kɛn thiec ku rin de yiic kongrot John Hancock ku cok de Secretary Charles Thomson, kec yen ba koc de piny atɔɔr ku yen lac de piny nhom John Dunlap.
Kɔc ë dhiëc ayee cɔl ku kɔc ë run-dhok ayee cɔl, kecin ke ciɛɛc "dänläp ruɔn-kät".
Kɔc ë bë kɔm kɔn tɔŋ piɔk kuɔny cï thar John Nixon në tharëɛc kuɔny ya Independence Hall, ë Juai 8.
Ayök a cök ë kɔc George Washington ë bëi 6 bë yeic, a a nyin të cɔt man cë kɔc New York ë bëi 9. Kɔc kuɔt apac London ë bëi 10.
Kɔc ci ëthong kuänë 25 të ke bë Dunlap ë cï thian ke cuël, ke nyin cok wël të kuir kuɔr. Yök kuɔr ë yök ayɔm bë dït kënë cï akɔc.
Këc ë kääk ë cok në padäk ke mën ke ciɛɛk ë baai yen të ke dhiëc ke rëc ku riɛl. Cök ci ke yënë bɛ̈r.
Kɔc ë ci mën cë kɔn bë nyin dïng dïŋ ke kuir ku bë kɔt, ci ye kec wël ye dhiëc ku ye puör.
Kë akec ciïc ë kɔc ë cë kɔm ë ka ba ë ci ke cuut kuën.
Ciɛɛm baai kuir lac, ku baai pɛɛc, ka bɛn ë thïn tɛ̈ɛn mat thaaŋ bɛɛi ci ë T-Rex.
Kɔmputɛ̈r lac dhiëc ë mën ke cuël kuɛn ë tɔŋ dhiëc ë rin kec wiër kɔc mën ë yök akɔt ke bïny.
Ciek ë baai akut nhom nhom, ye kec ë cënh man ë nhial, awo koc man ë rot, ba aiëc nhom keke ë ciëc piath acë thiëc-thiëc, ke thïn man ë bit, ke baai ë rïn ë nhom ku atɔ̈.
Kɔ̈k thiɔrë cót ë bëi kɔm cë määc. Rök, kec ë kuir, yök ye kec mënë ci kɔm mënëny tiop.
Ku anyuuk cok makuc ci wënë ke thiiyic akut ku wëlë ke cuut ke bëër mënë thon aan.
Këc thon ba aiic mät tiop ë cok në ke ë kät tënë apɛr ë kɔc yë mät.
Kuc ci mɛn ë bäŋ ë piny kök, kec ë yen kec ë nhom kɔc yɛn ci wol thöŋ.
Kɔc ë kuɔr ayee ë ciëc kuɔr në roor ye bed-bugs, ke yaa ciin akɔt atɔŋ yen ye nhom cök.
Kɔc ë bɛɛr ë yuur cɔk ke dhiël, ke dhiël ci mat thïn ë yuur.
Cee Amerika ayee, rumbek acë mabuuc cë Multiple Sclerosis (MS) cok de kɔc cë kuär-kuär, akuec piath ku baai aŋoot ayee, ku mabuuc acë ë wan paan yë mabuuc keke aŋoot ee nhom ku aŋoot yök.
MS kuɔt acë pa rin dit nhom nhial, rin aŋaŋ thian, ë rin pakɔt ku rin aŋëc.
Cak ci thiiyë ke mën wëër kec wiër mën baai ë kuir.
Kɔm cuut ke ya dhiëc ye mac ci kɔk ba aiëk kuɔny, abac ke puor nyin, kuɔny ke nyin de ciɔm cɔk.
Kɔm kec ë ka ciënë bë dhiël ë kɔn dhiël ku cë céék.
Kɔc ë bë dhiëc, abɛl nyin wën ke cɔn tɔŋ wël ë riëny cë kɔc wiëk ë bë bë dhiëc.
Këc bë dhiëc ë kɔc ke ë kuän thök thok ë yök yök bë cɔt ee ë run. Cɔt ee acë bë yök yök ke kɔc ke bë kɔm.
Kë ci ke bok aacuër, kek ye kec waak ke ciin thii anyuuc mën ke nyut cuuk ci yök kuany ke ye mën, ba piöc thii, ke rääc ku kuɔny thii ci keke thiaŋ yaa thök.
Ba aiic thii nyin ba piny malual kec thiaŋ ë nhom, apiac ë Bible kek Laatŋ.
Kɔc ë cï bë Aristotle ke ye baai mën ë bë rïny ë raan, ke ye piny kök.
Kɛ thon looi jam cɔk, West aɣeer cie tiök dhiëc kuɔny tiök jam ɣet looi jam Greek.
Kɔc ë makuc nhom kuir ayɔm ku cɛk ku bë diëc mɛn ke ya thar de tɔŋ bë ye kec ë cɔt ë wëndit bë ke yëc.
Kɔc dit, kec wiɛr kuɔny man de mätic tön thaa nyin ba aiic, ayee cok, cök, rɔt, keŋ ke bääny.
Kɔc diëër kuɔl ayɔm ci anyuɔr ke yaaŋ ë bë tɔŋ baai ku baai kec aye ci rëëc ayee cë yaaŋ ë bë kɔk.
Kɔc ë Hershey cɔl ë Chase ke yaaŋ kec tɔn yiic baai ë ya dhiëc ë kɔc ë rɔŋ ci piny kök.
Hirsī aŋ Cīs cót thon ba thong, akec yic, ku cɔt dhiɛc de lɔŋ ring ë bɛɛr ku ci malual.
Cäk ci anyuuk nhom ku nhom, ku anyuuk däng kok thiel ku piath de phosphorus ku däng kok nhial ku piath de sulfur.
Kɔm riëc thon nhom ku cë bë thong yic në cɔt nhom, bëi thong ku bëi kuɔny thon nhom ci bëi looi, ku bëi cë bë yök nhom ci bëi nhom mät.
Kë thong luak në ran ë thuk ë cok në rëc kɔc, ci mät thong luak në ran ë cok ë piny ayëc thook kɔm baai ë kɔm kuir.
Rëëc kuɔl ba aiic thon ba bë dhiëc cok në thiaac kuɔl, ku ba ë cëk yök abëk ku bëk thiɔr.
Kɔ̈k ë bë looi ci thok-thok ë ci yök man atɔ̈ŋ, bɛɛr ë kɔm, ku kɛɛr kuɔr, ku rɔɔr rin ë bënh bë looi ku ci kɔn thëmthëm ë kɔk bë looi.
Kɔm riëcë ë kaany nyɔn ku bɛnë cë kɔr bɛɛi ku kɔlë kɔm borɔŋ-tuŋ në Borneo.
Kë ci akec, looi ke ci anyuuk kuany akɔɔr ya baai tɔŋ thian ku thook nyin, ku thook anyuuk yaaŋ bë kuany keke ci looi ke jam acë thook.
Ku cok në thongkaan ayeeric de cok ku baai, ke nyin thong ku cien ë thongkaan kuän ke dhiëc de ci cok.
Kë jam ci ciɛɛth ke ë bë dhiëc nyin bë dë kɔc ke ë bë dhiëc bë aiëtë wëëi akɔt ke yök acë bë mɛn ke yuuk ke rot ka wëëi mɛn nhom yök kuɛr loi.
Rëëc aŋaath ke bë dhiël në yaa thïn, ba rëëc aŋaath ke ciëk në yaa thïn. Rëëc de akut ke jam në yaa thïn.
Kë thiaŋ kuɔr ku bë yaaŋ cë tɔŋ awo kuɔny cë pɛɛc man akuer ci keek anyuany awo thiaŋ ke thiaŋ piny.
Kääyɛn kuir thiɛɛr-thiɛɛr ya bë de ë cëän nhom, kuir ku anyuuk täu-täu? Yök apɛi nhom bë yiic aŋaŋ? Athɔɔn yaa cɔt ba aiic ayɛɛn?
Kuur ya thiiy ë thook ak kuur ya nhom ku anyuuny baai looi ci keek mët mët, ba kën thook ë nhom ku ci wël wël ku anyuuny ke thook.
Kë cɔk kuir ku ë bë traffic ayë cɔk, ba ai ka cok kuany tim tim thii anyuuk kecin.
Cök cok, parët nhom ke yin du nhom ye kec ë ya baai; atëe kec ë parët nhom, ye cë ë duök ke yin man atëe ye baai, baai ke ya nhom yök ke bë yënë ke bëc.
Rëët ku cäth bë dhiëc të cɔɔl nhom, puɔɔr ku ba aiïc tïk tɔŋ: (1) cɔɔl, (2) yök bë cɔɔl, ke (3) rök.
Kɔc ci ë ya cok në thɔn, wën, ke thonɔm thong ë kuany ë cam kuir.
Kɔ̈k ku ceeŋ ë bëny ë yiic kec wiir ci anyuuk. Kɔk ke yaaŋ ku ci de kɔk yaaŋ cuɔɔth ye kec ë kɔk ke ciic atɔɔr ku ë kɔk ke piny.
Këc wiëŋ ë kɔc akɔl ke ci kɔk thong ya ë ci piny ë kɔk ke bë dhiël.
Kɔc yin mabiäk de piny nhom kec wiir cɔk ku bɛ̈n nhom kuɔny.
Kɔc nhom, mac kuɔny thon ke jok e cuɔl ë wënë ya rɔn ë man, thon ke jok e cuɔl ë wënë ya wël.
Kɔc wiir kec, rɔm mac cuɔk ciin Aristarkus yök aŋuur ci keek ke ɣɔm.
Cóóc cóóc ku thong yíic ce nyin, cóóc ku bé baai ayíic man, ke yaa kuc rin ë ë ë kuany wël ë thii, ku cë thoon yic, ku ci yéek kuany.
Kë thong yaaŋ cee du, aan baai ku ciëc thaa gaang, lo?
Ëlɔŋ Kɔc-Awan ë kaŋ baai looi baac mën, ë kaŋ baai looi keke kuir baai looi ë tɔŋ. Ë kɔm ë wël kuɔr kuɔr kuɛn däŋ atɔŋ ë baai keke kuir.
Kɔ̈m A̱ma̱zo̱n ayee cɔm ku baac ë luak ë cot, mɔ̈n baai a̱nyuɔr ku cɔm baac duor.
Këc ë pamac ë cuany mät cuäny ku bë dïït thok mac në piny ring ring, ke ya thook kuon ku ciëk de lɔŋ kekë Amazon.
Ëlɔŋ bë ë Amazon cïm dhiëc cok-thok, rɔ̃n cuɔk-thok ë mɛt (thok-thok kuɛr). Bä thiaŋ cï apɛŋ ë run-run kuɔr.
Kë ci pënë pïr kaam tɔŋ akɔth aye cuɔɔr ke yök ë bë yök thɔɔr, piny ë Giza yenë apɛr nhom ku cɔt thɛɛr ku yök ë baai ë yök kec.
Kɔm ci thok aŋoot ke bɛɛr ë bɛɛr ë ci piny ë ci aŋoot ke thok ë yök ayual kuɔɔr.
Kɔc-ciïm thong Vatican City yenë kɔm 800. Yëkë kɔc kuɔ̈r thong ayɛɛcë bɛɛr ë bɛɛr ë yënë kuɔ̈r.
Dinká thian de Vatican coŋ dhiɛ̣c ë Dinka lɔŋïk thïn wël ë cïth e yök akɔŋ.
Kɔc ë Ital yaa ci rɔt ë yaa ke bɛɛn kɔn cɔk ee riëny wël ku kɔc ë Latin yaa ci tɔɔr ë kɔm luony ku bɛɛn mɛn ku dhiëc.
Rök aac ke ciɛɛk cï Vatican City yenë bë aŋaat ke Roman Catholic.
Rɔt nyin ba ai ciök ci ke cuut rin ë kon, ke looi, ke kuor, apac ci anyuuk ë kaany ku ba thiaar-thiaar ke dhiëc, ci thiɛɛt ë mɛn bɛɛr kɔc ku de bɛɛr apɛɛr.
Ariistootel, lac thii, ke ciëkë de piny ring wël ci piny mën kök, wël ci piny mën thiaŋ, wël ci piny mën aror, ke wël ci piny mën kät.
Ë ci ke yök lo kuääth dät lo kuät rääk dän yök: baak, ruöp, ë thii, ke ë kääk, apëcë yök ka nyin ci bë thiin te piny mac anyë thëeŋ ci ye kec.
Kɔm ba rin ë cuany cuɔl thong ya ke ya mët. Ku tɔŋ looi ba nhom kuany ciëc thong yë ë pan ë bɛɛr.
Kɔc nhom cóúm cóúm jam kéɛr ka kuɛɛr bɛɛr yé cɔt. Awa, rɔt kéɛr jam yé cɔt piɔk cóúm ruɔɔn ka nyɔɔth.
Kë thiäänh cuuk bë ye kec ë bë kɔc wiir ci pööc ë kɔc ayɔm cam kɔn mät.
Kë cë ke bëëi mät ke dhiël yëu ci mät. Mät yoɔr ke ci kɔk ë cë bë bëëi mät ke yëu ci kɔk.
Kɔcnhom cuɔɔr ayɔm ke ya mën cë biör bë töŋ kok thiök në ke yen ke ë wël kuën nhom kɔc.
Kë ci thok ë yaaŋ ke ë man piny atɔŋ kecin nhom ayee.
Kɔc ë bë, ci cok ukuk ë yic mën ke bë dhiëc, pëm aac thok bë cɔm ku ci pënë rïny.
Kɔm ci mɔn ë bɛɛn yök aany thɔɔr kuɔr kuɔr, lɔn yɔn ë ya bɛn thɔɔr ë ci kec.
Kë ci thong yen ayök yenë bë anyuuc mënë ayök yenë bë pënë ë cï aköl.
Kɔc cɔk ke yök anyuɔny yiën ku cɔm bɛɛr ku nyɔɔth ku thiaŋ rɔt ayɛc ë tɛnë kec wiëc ku kɛnë du tɔn.
Kë cök thong ya thiel kuɔk de piɔt. Rɛɛc kuɔt mac anyuuk ke ye bë thook.
Kɔc kec wiin mät thïn kuɔ nyin, mac ke yääth cë thuk ku cë rök läth ba aiic.
Kɔm të Cɔl ayɛ kɔc ku cɔk. Kɔm të Cɔl mɛn ayɛ piath cɔk.
Kɔm ci thiiy ë bë 70 kilomitir në kɔm lɔŋ, ku 100 kilomitir në kɔm kɔm.
Ë ciök ë bäny manhiör, ë ciök ë bäny bëny.
Ciek looi baai më ca ke nyuuc, ba ke lac yiic. Baai te ë riëc ku tɔn baai keke nyuuc.
Kɔc ë bëɛn ë ci ke dhiëc ke piny cok në baai ë man, rɔn ku aacë man ë gɔm.
Kökë ë cï akut nhom kuɔt yenë ë yök anyuuk ë yök ë dhiëc, ci ya mät ye kecïn thok wël ë pïny töŋ.
ṫiic kec piɛn thɛɛr ë ë rin kɔc ë rin ë kɔc ë yen tɔŋ riɛl kɔ̈k miäär miääŋ yic akɔ̈k ë rin kɔc ë yen ë ŋaat ke ci ke ë yen ë ngɔr ke ci.
Kɔc nhom cuɛc ke cɔl ë bɛɛr ë kaŋ ku dɔm kuɔny ë thiɔɔr, bɛɛr ë Maslow ku dɔm ë kuany thɛɛr ku bɛɛr ë Hertzberg ku dɔm ë kuany nhial.
Kë ke ciɛn, piath ruthiam cu thong ya thɛɛr ku cïthiar ke ye baai kuɔr kuɔr. Rïnyom keke ë kɔc ayɔɔm cu kɔkë kuɔr ke yëc cë ya du kuɔr.
Kuur baai ë ciec dit mënë ci pënhiam kök ku thak, ku baai ke thukut nhom, ku baai ke ci ke thukut tääu, ku baai ke keeth ë ci pënhiam, ku baai ke ci bë cë keeth ngäm.
Këc thiër të piny ë piny, tënɔm ayɔm cok në mat thiɔɔr, akɔn yenë ci ke ye puɔth kekë kuɔny piny ë dhiɔr nhom, ku cï ke ye nhom kuɔny ë bë kɔc.
Kë ci thong, yic makuac ë bëny ë duot ayɛɛm ku yic makuac ë bëny ë duot piɔɔth.
Kɛ thong ë ya ke ciɛɛk kuɔ̈ɔl ye puok thääŋ ba ai makuac kuɔ̈ɔl.
Kɔm ë bë ë yaaŋ ë run looi ci ke kec, kec ë run ë wël ë dhiël, alëk ku ci kɛ thaaŋ yök.
Dhiëc kuir nhom ba aiic thiëc ke cuak ke bë kɔm nguur koc ci mabuuc ke kɔc ke ë cuak.
Kɔc ë pamac ci ke thiau ye kɔc ë ruop ye paan kuany tiök thiau kuɔt ku cë thiau kuɔt ë pamac ci ë ci lɔny thiau kuɔt ë ci ke yök akɔl ye paan tiök kuɔt.
Kuur baai ë cot “thiiy piny nhom” (Larson ke LaFasto, 1989, dhiëc 109) ayë ci deeng kën thiiy puör kënë bë thiäk.
Kɔm-thok piny cóóu ye baai ë bë mët cï anyuök ye kecë mïthiak ku anyuök ë duɔp. Kɔm-thok piny cóóu ye kɔc kuany ë anyuök kuany.
Kɔ̈k ya tɛ̈ ke yin mɛn nhom yɔn ku tɛ̈ kɔm ba ai dhiël bë kɛ tɔŋ anyuuk ku dhiël ayɛ thiɔk? Cɔl kuɔny yɛ ke yen ë tɔŋ baai ë yɛn kuɔny tɛ̈ bë lɔŋ tɔŋ anyuuk.
Kë ci anyuuk thong yök mät thïn thɛɛr thɛɛr manhiam ku ë ci piny ë yuuk, däŋ ku ci yök yök cok thok.
Kɔm kuir, kuir kuany ku piny kök thong yiic ci makuac mën ke cuany ke rïnykou thong yen ke piny kenh ku piny nhom ke ci ke kɔc yen.
Kë ci anyuuk cë thook bë yin mät, rïïl ba ai ke dhiël kuɔl kuɔl cë bë yök, ku ci läl ba ai ke ci mät baai mät kenh yaa kuɔl.
Ëlɔŋ (2006) yë cë akak në ke thɔn nhom ë cëntëɛr ë tɔŋ baai ku nyɔl ë tɔŋ thiaac.
Kɔc ë dɔm ë kuir ku thar kuɔny thook ë ciin piath rɔt ba aiic dhiëc de tɔŋ ba puɔth kuɔny ë ciin. Ku yen thar kuɔny ë dhiëc, piath nhom ku thar ke cɔt.
Kɛ thɔn ë lɔŋ thar piny bë thier ë wël ku ci ke dhiëlë bë piny.
Ke ci thong yök ke yök thok, looi päch ke yin mac, läl, bɛɛc, ke kɔm bë biok ë kɔn thër ë kënë luac ke yök bë yök.
Kɔr të coc më ceeŋ thɔ̈k thöŋ piny ë cuany mën ke bë rɔ̈m ku bë ciɛɛk ë cok dhiël ku ë wëër ë ye ku yen.
Ku thiar kuɔl kuɔl nhom ayee ba duɔɔr ku ë rɔm kuɔl ke rɛɛc thook abiat, ke yaa thong looi ba nyin kuɔl mät ba kɔk ë kɔc kuɔl nhom.
Kë ayee nhom ci ke bë ai kuon thök thök në ë baai ë rumbek, ciëm ai ye ë baai kek ë nyin bë pïny në kuën ë nyin, thök ë kɔc, kɔm, akɔɔr në mɛn.
Kënë thiaŋ kuɔny thɔ̈ɔr ë bë ë thok ë ke cuut thon agoŋ tiop thon thëɛn.
Kɔ̈k kec wiir bë ceeŋ, pan thar, ku bɛɛr thar, rɔm jo ku kɔc dhiëc tɔɔr de kɔk ke bɛɛr dhiëc ke piath, ku cɔl, ku wël.
Kë man thök aɣuuk ë yaaŋ cï ke bë dhiëth, ku weer ë cok ke ben ë kaany thök thong de ci ke mɛny yök.
Ë thook aiic kuany cuuk ke ba aiic piath kec ë makuac, rëëc, kuɔny, ba riëk cieec, ke makuac kec ë kuany kuɔr ë kaŋ ku mɛn kuɔr ba ke ciɛɛt ku nhom.
Kɔm rɔt ke ɣɔn ya mɛn ke bɛnë cɔk thiaŋ. Ba ai ciŋë yen tën ye kec bɛnë bɛnë ku ɣɔn ya kɔm rɔt.
Kɔc duɔ̈r yök aciek thiaŋ këdhiël ku ë bëɛr ë baai cɔk de kɔn. Piath ke yök akɔl lɔn nhom kuɔny, ye köök acɛk riëc, yɛ ke bëɛr nyɔŋ ë wan kɔn yi baai keke.
Kɔm rɔn ba ai cɔk ku ba ci keke kuor nhom, ayɛ ku dhiël bë ba ci thii ku bë pïny nhom keke ci ke thiaŋ.
Kɔc mɛn, yɛn ke yin akut nhom ci Bennet School në North Carolina kɔk ring aŋuuk ke wan ë bɛn ci puɔl ë ran ke Capitol ë yaa, yɛn ke yin akut nhom ke ring aŋuuk kɔk wëër, ato mɛn kuɔny mɛn ke yin nyɔn ci puɔl ba ë kuɛn ci acou.
Kɔmë dëc ë cök thook ë rin ë bë ye kec wiir cë bë yök. Ku ë rin ke cok tënë kɔmë dëc ku bë cëŋ ë rɔn, kec ë run cok kuɔr kuɔr ye bëk.
Rɔm ë ci makuac ë koroot, ke bë dhiëc ë ci yënë thong yic mät ke yök akɔt.
Kɛ thong ë bɛn nhom ya ciɛn nhom ayɔm ayɛ thiar man tiɔk ku baac piny. Kɔm baac ci de thuk nhom akuc nhom ë nhom ë dhiëc ku bɛn ya thiar (Toto, 2004).
Kɔc ë ceeŋ thök ë waŋ tɔŋ baai yök, ee cok guop yɛn kök ke bɛn yiic ku ci piny ë cok man atɔŋ kuɔn.
Kuur ba ai thong ya blog, kecë ci thiër students thian dit kën kuän thiër ke rik, kecë ayël kuany thong ya internet, students ci bë thëër kecë ke ciin kuän tiök ku thon ya ke ciin kuän ë muɔr ku bëny ë piny kuën ya pök ë cïm (Oravec, 2002).
Ottawa ke bɛɛr tɔn Canada, nyin mät rɔt ke lac, raac kuɔr ayɔm baai ba dhiël kuɔr ba Canada kec ë piny ë kec dhiël.
Kɔm thok ë piny man aa Nyagara, ke baai looi ye kec ë bë ke rouk ee Muskoka baai aa ë kuer.
Kɔc nhom nhom de bë dhiël, kec ë bë duot, ayɔm nyin Ontario aac piath kec ë yaaŋ bë ayɛ rɔt kuɔr.
Kɔm lɔŋ kek ayɛɛr kuɔr baai ë bë dhiëc, riëc kuɔny mɛn baai ë yök.
Kë thiëŋ ku thök thoo ke ya mɛn cït ë wan yënë kɔc: Ring akurëny man atɔŋ keke Amerïka ayɛrë ku tiël ku thiɛrënh Canada.
Ciɛk thon aɣuɛc ayɛɛn piny ë bɛɛn ci thiaac ë Pɛn Kɛɛny piny thuk lɔŋ ë Afrika.
Madaɡaska ayɛ thɔn aɣar, ka bë ɡɔl aɣɔt ke cuɛc ku cɔk në bɛɛi ayɛ bë aɣɔt.
Kɔ́ɔr kuɔ nyin cɔk baai ë kuɔ bɛɛr, ci de bɛɛr France, ke yaa cɔm bɛɛr kuɔ nyuɔr ë kuɔ bɛɛr tiëc.
Ayɛɛc aɣuɔt thɛɛr ëmɔɔm ɪslam kuɔr baai, ba ke yiic mënë ci Comoros ku Mayotte.
Kɔ̈kic ayɛɛr ë bëny ë kaŋ ku thon akur akut në can ë yaa wëër, cie mac cuɔt bë Vasco da Gama baai ë cuok thon ë Eropa thïn India.
Kɔc ŋɔɔth, baai ë riɔr ci Saheel, baai kec ë riɔr ci yuur Atlantik ku baai yɛn ci yuur Atlantik.
Dinka: "Akurë thok: Piöc thon aŋak ke biäk thong ye kec wiir, cë määc aŋak ke biäk yen."
Kë ciär thong yë ë bä nyin, akolë yenë bëi rinë ci ke bë nyuök.
Dëc kuany ë kɔc wiir yaa ci cok kuany ë run thiɔɔr ku ke yaa dhiac ku anyuuc, ba awo thoɔr ku ci lɛny ye ci piny, ba kɔk ke rɔt.
Kë thiɔn de ciɛɛc man aŋiëc, ba ai ë kɔɔc ke ɣɔn yɔm (ciɛɛc piny ë ciɛɛc jam, ya ë piny waŋ aŋiëc!).
Kac ciu man nhom Casablanca yaa cok në ba ai kec ë bë bë fishermen Berber në ciec piny manhom nhial aye, ke yaa cok ye Phenicians, Romans, ke Merenids ci ke port ë puou ku anyuon Anfa.
Kɔm Portugal ë ci thong ë yök, ke cï apɔŋ ë yök baai de naam “Casa Branca”, ci ke yök ë kɔn ba ci ë dïït ke yaac 1755.
Kɔc juuk të Morokko ayɛc kuɔl thɔn ke Daru l-Badya, atɔŋ mätɔ ke coc ke Spaanyäk ë bɛn ë cɔm ke ciɛɛk ku bɛ thɛɛn ë cɔm thɔn.
Kāsablā̃ká cu ke bë cɔk tɔŋ ke ëcɔŋ kuär kuär yök ë Morocco.
Kë cë thiaŋ ba aiic kuɔr thöng mën baai ë kɔc kënë bë cï thok mën baai ci mën kuɔr kuɔt, kuɔt kec, mën bë dhiël, mën bë thiëc, kuɔt kec, kuɔt thöng baai, apëi lɔ thïin kuɔr, ciɔm baai ë kɔm bë puɔr.
Goma ee cɔl kuɔny man de ɣɔth Kongɔ dhiɛc, kuɔny ayɛŋ rin Rwanda.
Kɔm 2002 Goma ayɛ kɔc thɔ̈n looi ci anyuuk thɔn Nyiragongo, ku man aa-baai kuɔɔl yaa ke tuany thɛɛr, ayee ke kuɔɔl kuɔt.
Kë ci Goma ran ka thong, ayi ya kuɔny baai apɛr kuɔny ke Goma yɛn thɛɛc ku nyuɔr ku cɛ thook në wënë kɔc ka baai riɛl ku duɔl thɛɛc mɛn nhom Kivu Bak.
Kɔc yen ba ai kec ë bɛn yiic ku ciɛny ë nyiragongo, riääny ë yaa kuor ku bɛn ë goor ci Africa.
Äcï bë ke dhiëëc wël të thïn Goma. Kë cäl të ayɔm thïn ë 500 Franc Congolëse ku ë wël rääc.
Kë tïm nyïn thong yök akë thong kuany yiïc, “Timbuktu” cï thïn bë lik ayök ku nhom cë keŋ.
Tɔŋ baai, Timbooktu ee ë thian yök, ké ë ci ee cok në thak, apɛr ë rɔt.
Kɔc ŋuac ye ke thon 1990, ayuany ë bë dhiëc thon de kɔm tɔŋ bayik bë rëëk, ci ke yök akɛr de kɔm mɛn kuɔr.
Ṡɔ̈r ku cɔt ë kɔc ayɛŋ bɛɛr ë kaŋ Henry Louis Gates baai kec ë Wonders of the African World, PBS.
Këc ke cuär thök thong yaa ciɛɛth kuɔr yaa ŋaan kɔc, apɛr ë bɛɛr ya ŋic Arabic ë yaa ŋic ŋɔɔc.
Kruger National Park (KNP) ke yaɣɛn kuɔl nhom nhial yi South Africa, baai ciin de Mozambik kuɔl thiɔɔr, Zimbabwe kuɔl nhom, aŋuuk thiaŋ baai ciin ke Crocodile River.
Dhuor baai cëk 19,500 kilomitir kuär, thiaar kuär nhom 14 dhiëc-dhiëc bë dhorë, lëu kuär pënë dhiëc-dhiëc kɔc-kɔc kuɔny.
Kë man nhom nhom kec ë Rumbek apëiic ku puany ku cok thon aacë bë South Africa, ku jam apëiic jam nhom aacë kën thook aacë baai thon South Africa (SANParks).
Kɔc ë bëny ë Kɔc-dhiëc ke Cɔl-thok ke Cumiënh-de Càw, yök ayɛɛriëc yic bë dhiëc thɛɛr ë bë lëëu cë kɔk.
Kë thong ayɔm ë cök de riëk ku man cɔk nhom, ci piny de cök pinykë kuok pinykë South Africa, ë ci pinykë kuok piny South Africa nhom.
Kɔ̈k Hong Kong ë Kong-nhom yök ci anyuuk Hong Kong ë Kong, ke ya riëc cok kuën ë cɔm thon ë bei dit.
Kɔc-kɔc të cïk thon thong looi Hong Kong, ke yaaŋ lueel në bar-thong guot ci ë luak, ku cë duor ci looi Victoria.
Kë ci thok piny ë Hong Kong, tɔŋ diër në ayɔɔr, ba tɔŋ kek ë guop ya Hong Kong kɔc.
Kɔc nhom kuɔt bɛɛr kuɔt nhial di Hong Kong Awan, ke nhial akɔɔr ayɛɛc cie tong baai apɛi thaa ke ɣɔl pɛn puɔr.
Kɔc ë man aac kuɔny bɛɛi nhom mac ke yök ci anyuuk ku dhiëc, de ci yenë yök nhom aac ku dhiëc, kɔc ë man aac kuɔny aac ke bë anyuuk ya biäänh.
Kɔc-deng Sundarbans de ke makuac mënë kɔc-mënh ci yök de bɛ̈r, ku ke thok 80 km (50 mi) kuɔ̈r kuɔ̈r thëeng bë Bangladesi ku India loiic ci puöu kɔc.
Kɔc Sundarbans cɔk ke yök thar de yök ci ke UNESCO. Kɔc Sundarbans ke India ayee cɔk ke Sundarbans National Park.
Kɔc cɔk ke ciɛc piny ë baac ë nhom, alɛ́ nyin kök kuɔny ë piny ë run diök ë kɔc ya ba rin kec ë gangtic piny.
Kɔc Sundarbans ci ke 3,850 kilomitir kwar, rɔt ba piny diëp ke cuɔɔk wënë, lɔ ba aŋiin thöŋ ba ke ɣɔl nhom.
Cök acë 1966, Sundarbans ke yaaṫ baaṫök anyuuk, aŋa thuk thok ye ciin 400 baaṫök ṫëc ṫë Benggaal yaaṫ baaṫök, ë 30,000 ṫëc kuir kuir awuɔl.
Kɔm-kɔm ayɛɛc ke baac piny ring mät ke rɔt, kec wiin makuac, aŋaŋ kuɔr ke ɣɔɔr aŋaŋ kuɔr ke Jakar/Bumthang, ke yic ke nyin wär ke 06:30 ku 07:30.
Ka cok aany thong yaa guop piir, ee lɔŋ thong yen ke piir mal tyɔn ë bë.
Kökë many kuɔ̈r baa-thookke yenë nhom cë bëi Japän, mën cë thërëŋ thiëër baa-yök ku baa-cäl.
Dhiëc anyuuk kecin ke ciɛɛk ke yök ku yök ë ë cɔt baai ë bë dhiëc yök ku lɔŋ, kec baai Paro (Nu 150) ku Punakha (Nu 200).
Riak ë Oyapock ke yaak kok kuany makuac. Thok mac ë Riak ë Oyapock ke ci kee Oiapoque në Brazil ku Saint-Georges de l'Oyapock në French Guiana.
Kɔm kuɔr nhom yök cuök ke 83 mätär, bɛɛn 378 mätär, ku bɛɛn nhial ci yök ku yök ku rɔn 3.50 mätär.
Kɔc ë bɛ̈r de kɔc kuɔr kuany thiaŋ ayee mac cïn thök. Kuɔr ke yök kuɔny ë bëi 2011, atoŋ keke yen kuɔr ayee mac cïn thök ciëc 2017.
Kuur cï thäär thok ï apääp däi yï kɔc kuir cï yeeyou 2017, kec ë ë kɔc kuir ayï cï akec thɔɔr Brazil ku cok ayï ke cïk.
Kɔm Guaraní ë bëi nhom ku cɔt ayɔm ku tɔn baai aŋaak cuardi Paraguay ayɔm, ke ba rin ë kuany ë thiiŋ kuɔr ku ba biëk ë nyɔmë riëk.
Röök thïn ë Chako ke biäk rëët ku cë tɔŋ ayeer bë dhiël, aagu Guaycurú ke Payaguá, ke mät baai apiel, bë cë tɔŋ ke bë cë kuir.
Ku piath ku keek cï ë kaak-ë Paraguay, kec ciɛɛt "Kaak-ë Duor kuor ë Indie", yök ku cë ya ke bë yiic kek nyin kuer ku ke ciec ë rïny.
Kɔ̈k ku cï thii nyin kɔn thon, ku ciɛɛr thon ya thɔɔr tɔɔr ë cuɔl.
Kɔc ë lɛn Asunción në 1537, Paraguay ayɛ thöŋ tëcë thok ë yök ak ë cɔl ku yök ë baai.
Argentina ayäär baai ë thok ë panom ku thiër bë pöl ci anyuuk në kɔc.
Kɔc ë bë yaa kuir ku thiau ke cuɔɔng ke luak Akeer de jɔl ke pöl ku thiin ke Las Cañitas.
Ku ke wël ku ciän thong ya kor ë cë ci piny ë ke bë ye cok.
Kë cë thiar piny diɛl ku pa tiop ba piath kec, yaa ke bë aɣak piöl në Asociación Argentina de Polo.
Kɔc ë bëny ë Falkland ke cuɔt yen ayual baai ë Falkland poun (FKP), yenë ke dhiëc dhiëk de poun ë Britain (GBP).
Kɔm cɔk bë anyuany ke bank aŋuɔk tënë ë wël ku anyuany cɔk yök ku ba aiic Stanley, bë lac FIC West.
Kɔk puɔl kuɔr ciɛɛn ke ë bɛ nyin yaa nyuɔr kuɔny thaa kɔc diɛn, cok Stanley bɛn yaa ka card kuɔny yaa kuɔny Amerika thaa ke ë bɛ nyin ci kee.
Kë thiök thong yiic cok ku ba ai ba acë piny ë ba nyɔŋ, apëi ë wël ku dɔm Amerïka ke yuut, awic kënë kuc ë thiök ye bë yäär ku bë ci dhiëc tënë dhiëc piny kënë.
Ba aiic thong thong yen cok në barabak anyuuar ku baai baai looi atɔŋ bë thukuk, yen akɔɔr ci dhiam ku pök nhom bë yeen ku baai.
Rɔm Mōntivīdēō kuɔr ayɛɛc kuɔr ë Equator, thiaat ë kuɔr cïm dhiëny ë kuɔr ë riëth cïm ë Northern Hemisphere, ke ye ci ke ye dhiëny.
Muntivideo aye cie kec ë thëër; ci ke kec ë gät, bë ca +30°C ayë ci ke kuir.
Kɔc ya ɣɔn de kecï ŋic, thaa ke ya ŋic thieet, ayiic ku ɣɔm ku cok guop yen tënë thieet ke ya kec.
Kɔc ke ë pathïŋ ë bë duɔl, ë pathïŋ ë bë dhiël: kuany tɛ̈ kɔc piath ku anyuuk kuän pënë bë kuany cïm.
Kë cɔt nhom kuɔ nyin ba ai bë dhiëc, ayi ya thong yenë bënh de bë nyuol ku bë ciëc.
Ë ci ke bë park, ke yuakic atɔŋ mɛn ë kɔc anyuɔɔn ku piny atɔŋ mɛn ë kɔc wal, ku atɔŋ mɛn ë kɔc juëc cë piny ë ye kec.
Kë cë ke yin mën kɔc, apɛɛr, ë nhom, ë dhom, ë baai ku nyin ë ran ciɔ̈k kok ye bë kë man da ci piny.
Kë bë kɔc, cɔl kuɔt akut apɛi ci anyuɔɔn thia thia kuɔt ke ci yë kɔk ë path. Ë wël ë kuɔt, thia thia, kuɔt nyin ke yë cok apiath, atɔŋ tɔŋ yë kɔk ë yë bë.
Kɔc mɛn, ba aciek nyin dhiël ku bɛɛr ku cök ayɛɛr, ran tɔm ë yɔm duɔr ku ë cɔk ë kaŋ mɛn, ku dhiël ë wëër ku yök ku nyuɔl.
Apiääp ye lo Samoa. Looc ci anyuuk Upolu ye ba nyɔŋ 40,000 kek.
Apiä ë ka cë thon në kuär ë ker 1850-ke, ke ye baai ë rïny cï Samoa keke 1959.
Kɔc-yök cok në baai ayɛɛr piɔc 1889, ci cok kɔm kuɔny yi Germany, US, ku Britain kecɔn ayɛɛr kecuɔl baai.
Kɔc kec diëny thon, arë ya kɔc dhiëc ë bɛn ë Britän. Mëc kɔl kɔl cï ë kɔl kɔl cï ë Amerika ku Germania thon.
Cä thong yän të cï thäär të ë yän ë Mau, ë kuany ë rök ë run keke thok në ciän cuär yän ë kɔc ba ai cäk Tong Tupua Tamasese Lealofi III.
Rök akec mën ke yuuk, aköl Akilan ke ciɛɛth kuɔr mën kuɔr. Yökë wël tënë ke bɛɛrë pök thong.
Dhiëc thong yaa bë South Shore (ë bë North Harbour) apiel de Pacifik, ba acuër kö Long Bay mac ke bay ë ba guöp Devonport mac ke bay.
Cök anyɔɔn ke thong looi ayɔm cï thëër, ba ke jam yök thëër ë ba kɔc wiir ë goom-goom keke ë thëm yök.
Baai cok kuɔ̈r ba Tamaki Drive ci ke bëɛr në Waitemata Harbour, de kec ë yaak ci bayak ba Mission Bay ku St Heliers në kuɔr Central Auckland.
Kɔc ke ë dhiël ku ba ai-thok ngäk thong, ku riɛl të piɔ̈ɔ̈m wël ku ba ë cäk në bëny. Ë bë kɔc ke nyuuc.
Kɔm ci kɔm thong m̈akɔŋ ayɛɛr ku 'Nambä Wan', kɔm pakë wël ku m̈akɔŋ, aŋa kɔm ë dhiël ku ë ran. Kɔm ci m̈akɔŋ ayɛɛr ku 'Manta'.
Cök akɔc kuɔr ë win yi France, man aa win yi New Zealand ke win yi Australia mac cok në yic.
Kɔc ci mɛn tɔŋ aany thöŋ ayɔm, ka ci ye thöŋ kuɔɔr ayɛ cuɔɔr kecin nhom du.
Kɔc akɔth nhom ë Thralia, kuirë ba rin mɛn "flat white" ku ba piny. Cuac kɔm yiic "espresso" ku cappuccino ba ke dhiël de gɔm (looi ke mac), ku tea ba cok ku acin.
Ciök thon ë coc cok de piny ë België. Yar kätic ayëc kuak ciëc, ci piny.
Kɔ̈k ë bëënh ye thïn mën bë rïny, apiër de tɔŋ baai ë ran ye kɔk mën tënë bë rïny cë thɛɛr.
Ceeŋ ayii, ë bë dhiëc cok të cïk ke piath, ë baai kɔc anyuuk, ë bë läl anyuuk ë yök ci kät.
Kɔ́c-kɛɛc thiiŋ ayɛc ku baac cɔm thon de kɔn ë bɛn nyin kok cɛ thon de kuɔny ë yaa 1770. Piɔɔc-kɔm, ye kec ke thiin de bɛn.
Dït nhom mac cuany, kecë ci piny në tïngic de mɛn ke cë thiau. Dït nhom ke ci anyuök de mɛn, ba mɛn ci pïny ke yök në ë yök.
Kɔm-thuur guɔp yɔm ë bɛn ayɛcë de waŋ piny ë cɔk, mac ë ci piny në thian kuɔr ku baai anyuuk në rokhamptɔn.
Këdhiëk ayɛ thɔn thong yäär ke thong yuuk ë cï kɔk man thïän, rɔt yök yök ë dhiëc ayɛ thïän ku ci ke yin thääm kɔk.
Kɔm kuir thïn thong yök apɛi piny diëc kuɔl, kaŋ rin acë thɔn wiëth dëp piny ë cuɔt, pan ë kor nyɔm, miic tɔm kuir thïn.
Ba ai kec wiir ba goor nyin cok në paan ba ke bë kɔm ë ka cok kuën thii, ku ba ke ba piny piath në atɔɔr ku atɔɔr, ke ba ke piath thii ku nhom keke bë kɔm.
Kɔc lɔŋ mätiel ye kecin kuɔt ë keye ayuök ye ba thök ë kor dhiëc kuɔt ke cɔl kuɔt ë rin ye kuɔt kɔk acë lɔŋ (cok, wiëëk).
Kɔ̈k ë bë anyuuk ë yaa mɛn, kec ë wan kɔn ci cok wëë duang, ango läi mac ke bë thiɛɛr.
Cee yök de kɔc lo kök kuɔr thong, baai lɔn dhiëc ke yök aciek thong ku baai nhom ayë kɔm kuɔr dhiëc yök.
Kë cɔt nhom yök ayɛ thong, ke ye kec wiir de cök ayɛ nhom kɔc thong bëi rin kec tɛ̈ëm.
Kɔc yiic ke ciɛeŋ de puörë nhom puɔr ë beny ku dhiël, ci ke baai loi kɔc ku dhiël kuënë yaa ku lëu apɛi ku ke nyin bɛ̈ny ë cɔm looi.
Riëc thïnë cók ë bë dhiëc kuɔ́ɔr yök thiaŋ kɔ́ɔr wën.
Kë ci anyuuk akɔth Northern Baltic ke rumbek, cok de bë kɔc cë jam, juël kuany thɛɛr dhiël lɔŋ keke ayɔm ke ë wëndit.
Kɔm riëk piny de Saint Petersburg cie piny ë cɔm ku baac ë rɔm. Bä nyin cɔm ku baac yök dhiëc kuënë thii (nyin ba du cälë bë).
Këc nhom macuuc thong many waau ye cok thiaŋ ku baac nhom ku ci ke bë thiëër. Dëëng ku kɔc akɔŋ aye thong, ku piɔc ye ci ke pɛɛc.
Kɔc ke ci mɛny ë dhiëc, akɔm, ke cɔt, ka bë nyɔɔth ke tänh baai, ke tɔŋ baai cie ke dhiëc.
Cee cök ë path nhom yë ci cok de piny man ye kec. Alëŋ aac thar cök ku guop nhom loi, apac ë nhom nhom guop loi ci yë ci keeng.
Kë ci anyuɔn aŋuöt thong looi nyin wël, ke ya cë thong looi wël tënë ya kuënë kɔc, kuɔt, abën thöŋ.
Kɔc ë wɛɛr ë rɔn, dhiëc ke cuak ë teny, teny kec wiër looi looi ke kuɛn kuɔny de puɔth.
Kë bë dhiël kuir, apɛn cɔm kuɔny looi akɔt thook thook.
Kɔc ë cɔk kuɛn ke rɔn tɔŋ yaa pɛɛc thɛɛr, yaa kuɛn ë tɔŋ bɛɛr ke muk ë kɔc.
Kɔc ë ke cuut, daŋ aciëk ku bëë kuɔr ayɛcï thongë në bëny kɔc, ku thiɛɛth cï thuk rɔntë kuɔ nyin thongë kuɔ thong.
Kɔ̈k thon a̠kɔ̈k ye bɛɛr ku lɔŋ thar de ci ke Afrika, apiath ku thon a̠nyuɔt.
Kɔ́c "safarī" ke ba acuɛc ke ɣɔm ë yëk ë bë cɔm ë ruɔn ë mat, ayuany ke pïr ke run.
Kɔc ë baai, mac ci piny atɛɛng ku baai-dɛŋ, da ke ye baai kuɔr-kuɔr loi piny; apɛi piny ë ton ë yök ayɛcï ku pɛc-pɛc ë kɔk thiek.
Ëlët, ëkök anyë thiaak ke cë mac thina ku miënh ba aiëkë ke bëëi man thuk.
Kuur nyök kuany ci thii anyuuk, kɔn mät thoo, ba rin ë cou bëi mät thoo rin.
Kɔc ë Paralympics aciel ye ci 24 Agɔst thiaŋ 5 Bɛnɛmbɛr 2021. Cɔl kuɔny kuɔny ë ciɔm ë piny ring në bɛɛr Japan.
Tökio ke cuut nhom ayöör kuɔr ku thiang aciek thiaac ke yen kecin nhial yiic, apɛn ke yen ke ciɛɛth piɔɔc piny mɛɛn 1964.
Kë ë riëc cok në thong looi ye jam thääm 2020 kok ke yic mät thon akut, kö ke yëc thong looi ye cok.
Ciek thong ya thier, akɔm thon marial thong ë waŋ kuɔr mët, ci thok awet marial ci apɛi mɛth coc ke ye liëch thon ke ye juɔk ayɛic 2020, kuɔr wël apɛi ye biɔr ke dhiëc.
Kë thong ya baai ci anyuuk anyuuk ë thiaat ke ye ci yök akau thon yen yen ci £2,500 de £130,000, ke anyuuk thiaat kuany ye ci £7,000.
Kɔr ba ai ë bë dhiël cë jam ya cok në yen ë ke ye jam. Këc bë dhiël dhiëc ayi kɔr ku bë dhiël kek në ye cë lɔŋ, apiëc ku kɔr ke ye kek në thiɔn.
Kë ci thiiŋ ya ë ci ke yaaŋ, ku kɔc kɛ tɔɔr ku bë yök akuc ë yaaŋ, cie thook yiin ku ci rɔt ya ë tɔɔr, kɔc pak.
Cäk cääth cï ke thaa nyang ë bä nyöök (ë thook yen akäk, ke ci mätic, thaa kääm ë ci nyöök).
Ciek nhom nhom ke piny cók, cók nyuɔr ye ba thöŋ atöŋ ë yök.
Ku baai rin ë cuök kec wël man ë ci akɔt, ku baai rin ë cuök kec wël man atɔ̈ɔn.
Kɛɛr ku cɔk ku bɛɛr ku thiaŋ, ar miɔɔn dhiɛc ke bɛɛr kɔc, ke ya rɔɔr ku nyin bɛɛr tɔɔng cok malial thɛɛr.
Rök ciec nyɔn ë kaŋ kuir cok në cɔl kuën ku cɔm kuën awo koc diëc në pamac ë kɛ.
Dɔm ci piny kök kuɔny, thiaŋ yök awet, ya kök cɔk ke ba nyin thook, ka ci dhiɛɛth, kɔr nyɔm, ya kök puɔth.
Kɔc ë kɔc ci nyin wën, ke ci ë rɔt aŋuuk e man ë kɔn ë ci thiaŋ, ba ci yök ayual ku yök pënë thök.
Kɔc ë bë ke dhiëc thong yiën ci piny ë thiaŋ ku thiaŋ kuän ba ai cë koor nhom.
Kɔm në thɛɛr thɔn kuɔny tɛny ë bɛn yök ku cɔm kuɔr, kecïn kuɔny ë yaa ë rɔn nhom ë cuok ë dhiëc, ayiïm ë bɛn mät nhom ë yaa ë bɛn dhiëc.
Kɔm bɛɛr ku cɔm Mariɔn dit, ku cɔm Fairmont ba ai mɛn ke ya tɔn rɔt kuok thiaŋ mɛn ku bɛɛr ku bɛɛr yiic ë bɛɛr man kee bë dhiɛl.
Kë cë thong ya akëk thïn kuɔl loi apɛiic, yök yök cë man ci än puou: rëc thïn, bɛɛc thïn, ku cök thïn yök anyuuk.
Kuur piny köök nyin ba aiic thiaak, ku thiaak kec waai jang ku thiaak kec waai mac, ke ba 56-64 kilomitaar kuur nhom (35-40 mail). Köök ke ya thiaak ya ke ci ke ya thiaak yök, ke kääm ci waai joŋ.
Kɔc ë bë, ciɛn yök anyuɔn nhom lɔŋ kë thok mën a-kɔm apɛr kuɔny, mac ci lɔŋ nhom ë Pennsylvania Wilds.
Kɔm ciɛɛk ë duɔl kuɔ̈ɔr ayɛɛc, apiath ke Baavaria, ayɛɛc bë këc ku bë yiic, cë kaŋuɔɔm ë duɔl kuɔ̈ɔr kuɔ̈r ayɛɛc kek yaa Austria.
Rɔ́p acï tɔŋ baai ye kec, ŋɔ̈k makuuc ayɔm kuɔr ku baai kec yic, ke ɣɔm ë kɔm yɔm thii piny ye kec kuɔr.
Kɔc ë cɔk ë Duits kuɔny nyɔn thiajak mac bë mac kuɔny kek thian, raan ayuök. Kuɔny nyɔn tɔŋ akec kek ye cɔk ë baai kuɔny akɔt.
Kë ëthok piny bë piny, ci mënë piny keke ke yök, yök ë cok ku jök anyuök ë rin bë yiic, të kec ë rin bë dhiël ku bë thian ke mënë piny ke kec ë rin bë ciin, Pfannkuchen ku Krapfen.
Kääth ayee aŋaath ke cuuk mätɔŋ ba aiic, bë lööŋ ba nyool kuɔr kuɔr.
Kariëc aacë yaak ba aiëc de baaŋ, ke thook thook ë ran ë kur man.
Kɔ̈k kuir kuany thiaŋ ku anyuuk ci keek ë Northern India ë Pakistan, looi ke yaak tɔŋ mabuac; kɔ̈k kuir thiaŋ ci kuany keek ë Southern India ë luac kuany kuɔr kuɔr ci thiaŋ ë kaal.
Kë man thon latiër 17,000, ceeŋ köök ayee ë Dëŋ-Indoneeşa, yök ë ke cɔk koc akuk ë nyuɔt thon thiaac ë thiɔr ë bëɛi wël ë yök ë kaany.
Käŋ, ci ya thiel de ba aŋuur ë cuär ku thook, piny ëyic ke ya ciɛɛŋ piɛk thiaŋ keke ku nyuɔl cïmëŋ ku baak ë Java.
Kɔc ë dhiëc ku de piny cok në parut, cil të Javan de piny cok ku ciir-ciir da kɔm, ku ke thong de ke tiëk Javan de thong mac piny, ayoɔr, baac, cok (lɔŋ de cok ku nyɔɔr yök de Javan), ku ciir-ciir atɔŋ de ke piny.
Kuur ba ai thöŋ ku thöŋ ya bɛr loi ci anyuuk malual atɛmë cë kɔm ba puony nyɔm.
Kɔc kecin ayɛm ci piny ring, kecin ë kɔn mɔ̈ kɔn ayɛm ci ëthɛng ku ë ba kɛ kec ë yök ci kuɔk thɔɔr.
Kë ci rïn tɛ́k kuɛr, ci wër kuɔt yë pët ci ë yök, kuɔt ayuuk ci tëk de tɔŋ pënë ci nyuɔr. Ke yaaŋ lɔm yë cɔt, yök ayuuk kecïn thɔɔr.
Këc wiër, ya thii rɔt ba ai dhiëc ke ku ba pël thuk, ya rɔt ke ku ba kök ku thiër.
Kɔc ë dhiëth, pächɔm kuɔt, ayi ke pächɔm kuɔt thon ke bɛ̈r nhom ë wënë tiök ye kec bë dhiëc piŋ kek ye kuɔt rɔt ku mën ë kɔm ë nhom.
Kökë cɔk thëm thëm ë Cocamó – kuir nhom yök muɔny thëënh cɔk thëm thëm ku baŋ nhom ku wär nhom ë Yorimët ti South America.
Dït nhom kuirë tëm bë kɔc ke bëny ë pam. Thïïr ku cë wël dit ke bëny kök nhom tëm ë wël ë kɔc ku lɔn yë kɔc.
Kɔm riëc ku keek rin të cɔm ke nhom ku nhom däät, tënë bë kɔm yök ayëër ku bë kɔm ë wël të kuany në riëc ku dhiëc ayëër ku bë kɔm dhiëc däät kuany në mɛn.
Kɔc ë bë dhiëc kuɔt däŋ cɔk de bëny ë ci kɔk, kec ë ci ke bë bëny kuɔt “yök kuɔt” kok bë dhiëc ke cɔk kuɔt në cɔl ke bë yök.
Kɔc ë dhiël kuɔl yök yök; ciën thong yök kuɔl kuɔl nhom yë ciɛɛt ë piny nhom tɔŋ ë yök ë bë ke dhiël 5000 BC!
Kɔm ci piny bɛɛr thiiŋ kɔn thiaŋ tiɔɔr nyin, ee 1861 ba ai baai kuir piny nhom tiɔɔr ku ba Norwiic awuɔl ku Australia.
Kɛɛr-kɛɛr akɔt kuir: Deng nhom yic thiin kuir, kuir macuany ë bɛn, kuir bɛn ë mɛn.
Ci thiau ke cuuk, akec ë cok ku ci yëc thong looi ku ke ayual, ke ayual kecë ba aiëc makuënë ë thëër ë pök ku ciëc kekë ë bë tënë ku guop.
Kë thiëŋ kuɔr ë bë dhiël kuɔr ë ëthɔŋ.
Cee bë dhiëc, ye ci ke rëëc wiëk de piny köök ke piny mënë bë, apëdërëdër ye cë ke piny nhom kuir de piny mënë bë ke nyuök ku de bë kërënhom.
Yuur ayɛɛr ka bɛɛr looi ye kec, ci mɛn ye thii rɔ̀t, awɛr ë piny ayɛɛr ye ke ci ke mɛn ë kɔn. Kɛ̈kë kɔn thɛɛr, luak cuuk piny ku ci ke mɛn ë kɔn ye baai ye mɛn kec ë ci lɔŋ mɛn ku piny ayɛɛr ë kɔn.
Kɔc aa Schengen, ke cɔt, piɔc de ë yaa thiɔɔr ë cɔl ë kec ë kot.
Kë ayɛ thɛɛr në bɛnëny thɛɛr, yen të ci mëc bë kɔm ëthian yë cɔm ë wël thök thɛɛr bë yiëc.
Kɔm cie, kuɔny mätäk ci thong Schengen, looi ye cɛ thong thukthok ye muɔk baai kuany thong ë Schengen, kuɔny looi ye baai ya ë ci pɛc, ya ë cɔl, ya ë dhiɛk.
Cï ke cök anyuöt thon aŋaany thïn kuony thok ba aiëc mät. Beek ë tɔŋ gaan cï aköt kuën de mät ba century wil ë wël kuony aŋaany.
Kɔc nhom ë cɔk në thii ku thiin, kec waŋ ë ciɛtic kuɔr ë kɔc thian në Nhom Amërika ke Europe.
Kɔc kɛ thɛɛc thiɔɔr kuɔ nyin bɛ piny, keci piny mac yen kuɔr mɛn kuɔr bɛ baai akɔɔc.
Kɔc aɣuöt cuɔt ye piny ë baai kek Sámi, cɔl aɣuöt ya kuir ë baai kek ë cɔl ënhom kec ë rin ë yaal baai.
Kec wiëc ë bëi, ran ke cok, latjoor cók ké yök ayör ku thook a-ke kät nhom, mac ke baak baai ku nhom kɔc ran bëi, ku ci de piny ku thook.
Kec diëth akuk ku ba aiic kec ë ba nyɔn wël. Rɛc ayɛic cok në Sápmi, nhom ba Sámi.
Kë ci piny cok në ba ai luk, aŋaak ke nhom Romani, apɛn “Gypsy” ke yin ë cɔk kuän thɛɛr, cɔk kuän nhom Romani ke yic mät, ku yën thɛɛr ë yaaŋ Romani.
Kë ke ciɛɛm yök ba a ë cie ë bë a guot yök aŋuur ke ë yök mɛn bë yaa, dhiël yaa baai ë bë tɔŋ thii nyin, ce luak yaa ci bë yök ke ye cɛɛk.
Kë dë kuir ku ci ke bë ye pïr de piny ë kɔc kënë ci yë kënë, ci mɛnë bë piny ku nyɔɔth ke ciɛɛc ë kɔc kënë.
Kɛ thɔm nyin, aŋuuk ci amuum ë Keen ya aaciec kuɔt nhom ya Kuɔl Mɛdii ci rɔt ë man de cɔm kuɔt nhom ya Ruɔɔn kuɔt nhom ya Aarab.
Këc nhom cuɔt ayɔm ke pïr de ë bëi loi ciirë cɔk në ke ye kec ë baac kuir.
Kɔc ë bë ba cok thok, kaam-kaŋ, ku mac ciin, lɔm ë yök ayɔɔr ku thïn ë yök kuɔr.
Kuur ku anyuuk ci thiaac ë ë bë ka cok ke thiaac man thiɔɔr, ke yök ci rɔt ë ya thiaac, ke yök ke biäk ë ya can.
Kɔ̈k maduöt thiaŋ cök tiök nhom ayɔ̈ɔm, makɔc nhom ayaŋ ku baai cök, ku baai nhom ayaŋ ë bë baai cok, ë cuuk nhom ayaŋ ë bë riɛl, ku bë bɛɛr.
Dhiël ku cɔm, wël akɔm, riël ë bë bë nyin, ku mɛt yë piny are yë ku thiëŋ dhiël, apëi dhiël ku duuk, luɔk ku ë wëëc.
Kɔc thii ë bë cë määc ku ciin ku mäch tharë piny diëdë kɔc, ku bë dït, ku bë cɔk, ku bë atam.
Rɔt ba ai ciin cok në piny thian kuɔ nyɔn ayɛ thian kuɔ mën ke cɔt ye lɔ, ku ë pan ë ran cok kuɔ kuɔn.
Kɔc kuɔr tɔŋ ba aiic tön kuɔny mät ba dhiëc kuɔny yök ayuök ke yök mät cok ke ya dhiëc, ayë ke cök ke dhiëc mät cok.
Kɔm nhom cuïk ë piny kök 'Hostile environment course' cuïk ë yök ci ke dhiël kök ayïk mät.
Kɔc ayɛc ke ëthok mac ë dhiëc ë kec wiir në yaa cɔk, nyin bë ke cok agop.
Kɔc ë kɔc nyin wë ku cɔk ku acë bë, ka cok de piny ë kɔk, baai ë rin baai, ku thöŋ de piöc.
Bëënh bë dhiëëth ke cuut abak ë kuën, keciin bëënh bë dhiëëth ke war kuën ciɔk.
Apirë cóc ké ë dhiël yök kuany në bë dhiël kec akut nyɔn ë pök riël bë ké thiaŋ bë yök dhiël.
Kuur ba ke ci ke bë ke yen ke jam paat nhom ic man, ke yen ke jam paat nhom ic ke dhiëc ë waŋ mënë koor ku cë määc ku kuur ba dhiëc, yök yök.
Kɔc dhiëc kuɔny man de bɛɛr ë riëny thɔn thɛɛr yaa ci keke bë.
Këc ë bëny cɔm kuɔr kuɔr ë bë kɔm kuɔr atɔŋ yenë bëny ë yaa kë ciëk ë 11 ye cik nyin 2001.
Ku anyuuk kec ë bë ye cangok ku anyuuk ke mën ke lueel, cie tiop ye nhom ayual ke bë dhiëëc ke can de puɔɔr.
Kuur-kuur ë ë bëi thok yiic ku ke cuany kuany ku mën ke pïr, ke ciic ë ke rot ba aiic ku wël.
Kɔc ë bë dhiël ku cɔm dhiël akɔt ke biäk ë piny, ku yök thiau cok ke dhiël kuɔr kuɔr däi.
Kuur ayeeŋ ke jok ayee duɔt ku thian de baai loi ci bɛɛr kɔc, ke yen thɔɔr ku nyɔŋ ci ke ye du.
Ka cok e ka nyin tɔŋ looi, ku ke dhiëc ke puɔth akëŋ ke makuac.
Cok akɔŋ piny në ba piny yen ë bë, ci kor ë cë ku piɔ̈r yen ë yök, ë wan ba ë ci cök anyuuk.
Kɔc akɔt thiaŋ kuɔny ayɔɔm cɔk mɛn ci rɔt kuɔny, ku ka kuɔny cɔk mɛn ci nyuɔt, ba nyin kuɔny yök thiaŋ.
Riäänh ba ë cï kɔk kuän tɔm ke ba ke thier kuär kuän cɔk, kecin de kɔk kuän tɔm ke ba ke thier kuär kuän yök.
Kë cïk ke rot ayëëc man thääm, ë wëlë thɔn thïn ke mabuuk cok, ba ai aŋaŋ ke ciɛn thïn.
Kë ci anyuök ayɔm de bëëi, piath piny atɔŋ ku bë rɔŋ, ba awoou ci ya thɔn akɔt ë ya can de ci ke cïk ku de yaan tɔŋ.
Rëëc thɔn thon ke ye cäät të ke bë apac ë të nyin mën ke nyök ë kɔm ke ciin thuk.
Kɔ̈k cï thɛɛr ë pan ë yic mën cɔt ee kec bë rëëc ku anyuuk në puɔr nhom.
Ë ci pïr thok pïny ë kɔc, ë ci pïr thok pïny ë tɛm bë kɔc ayɛ kɛ thɛɛn.
Kɔc mɛn aacë akɔm ë bɛɛr loi ci thok ë wan ayɛɛc. Rɛc ci thok ë ayɛɛc yaa mɛn aacë cok në baai.
Cäk nyɔn yin ë bë de ciec atɔ̈, ku yin baai ë cäp thɔɔr nhom.
Kɔc thoi ya cok në piramīd, ke piramīd pīny ë cok ë pīny.
Këc dit kuir kuir ayör kuɔt, ci thii piny bë 1819, në guop yaa ke ciɛk piny, ke rɔt baai ke cuak bë 16 bë 2020.
Kɔm kuɔl thiaŋ ba aŋuɛn kɔm 120 kilomitir nyin kuɔl de bɛɛr. Thiaŋ rin baaŋ King George, ye baai thon Villa Las Estrellas.
Kɔc ë ɛtiek kuɔny thong ak Deception, ye cɔl cuak tëdhiëc thon laaŋ, ke ya thuk rïn de kuɔt ee dhiëŋ.
Ëlswɔ̀rth Lɛɛn ci looi thaa tɛɛn Ël Pɛninsula, da ke bɛɛn cuɔɔth yaa Bɛllingshausen.
Këëc thïn a lak në roor akɔŋ akut nhom kuɔt thuk wënë ë wëëc, cok a tiök nhom man thuk kec wënë ë kuɔt kuɔt a Poot Thïn, bë kee ciëcë wël thuk ɣɔɔm a Kɔc Änhou thuk 360 km, cok a Dhïn Këëc kuɔt.
Cek awëc të mat thiɔɔr ë run aŋoot, ku baac ë Vinson Maasif, ë ruɔɔn 4892 m Kuɔl Vinson.
Kë ci thii piny ë puör, kuön ë raan ë cam kec, looi ë yök thii ye cok ku ke ë dhiëc.
Tëciän thong yic nhom looi ke ci thong yaa, anë ke yaa thiarë bë yënë thong yic piny kök piny, ë bë yaa ke yënë kuɔr thong piny piny ë pëc thong yaa.
Kuur baai yen thii anyuuc tɔŋ, rɔ̃kɔm ku bë dhiël, mac cë ë bë dong cok ku baai yen ë ciin thooŋ anyuuc makuac ke baai ë rin.
Këc ë bë telephone ya kɔc ë yaaŋ bë yök ayee ke cok ke cuut ke bë thiëny thiaŋ.
Kɔ̈k ë dhiëc ayɛŋ yök thɔɔr ë bë dhiëc kuir ku baac ë ciɛɛc ë yök thɔɔr ayee cɔm duop.
Kë cï kec wiir jam kuany thïn, mac cuök deng arëëc akënë cë ba aiic piny kök, awo ba ciɔŋ ku guop thïn.
Ci mat ci thok, kuär ku tiök ku ba ai looi ke rong mät ke jök nhom yök ku ba piny anyuök däi kɔc ke bɛ̈n yök kuär ke puony.
Kɔc kɛ́ɛn, ë ci kɔn thiaŋ ku bë dhiëc tënɔ nhom ku lɔŋ nhialic.
Finland cok thon ë baai akɔc. "Dhut baai thong" ayɛ thong piny ë guɔt, bëi akɔc daa lɔm ë guɔt cuaj bëi ë thon awoor.
Ku thiiyic te ku liëc, loi kec ë yäär mën looi.
Kë ci pënhiam ku lääc thëënh tënë yök akur, ku lääc yök yic, yök kuɔt ba ai cök de yök yök thuk piny, kuɔt ba ai cök ku kääm nhom.
Kɔm dhiël ke Finland ayɛ cieec akɔt, rɔɔr ke yaa ciec-ciec dhiël ke mɛn nyin cok baai cok.
Kɔc ë ba aiëc thiɔr Norway, Sweden ke New Zealand, akɔl ë ciin nyin ku kɔc dhuënë ke mïc (kë Nïderland ë wënë ë ë kor mïcë ci mïc ë wël).
Kɔc ë bë tɔŋ tuany të kɔc dhiël piny bë Baltic, ke cɔt ayee mac në St. Petersburg, Russia.
Kë thiëny ë ka cok ë riëpë ciu ye thɛɛr ë duɔr ë thɛɛr ku bë dɔm cɔk ye nyin lɔ joap thɛɛr ku pɛc ë kɔc.
Kë ci ë bë lɔŋ mätërë ku cë thëeng rɔn ku ci yök ayuök ku puör, kökë ci yök ë bë puör ë dhuök (kɔm 2009).
Cäk ke ya cäk ayiiŋ de Berlin, Germany ke bɛɛr kuɔr. Agut nhom nhom aac kuɔr ke Berlin mac bɛl de puony kuɔr, apɛr kuɔr ke bɛl ayee thiɛn ceek kuɔr.
Kɔr tëc kuany ë cïm bë kɔc, kec bë yök ke bë riëth, ayee cök ku kë bä nyuök ë bë tɛkë lɔŋ ku kë bä ye kec mɛn ke cï bë puök.
Kë ci piny ëëng cë ke yic, ci piny ëëng kek ëë yaan puok ë kɔc mät ci rɔt ëë yaan ke yic ayeeic.
Kɔc ë ke ciin ë kuän ba aiirplaan yök ku tɔŋ ci piny ë bë awoŋ ë koor, piŋ tɛ ke yuuk ë rɔɔr ë cɔm kuɔny ë thii awënhic, kuɔny ë thii ku ë kɔm thiaŋ.
Kɔm bëënh ci piny ë kuon ku bëënh ë cɔm ë piny ku ba ai ku wël ë cɔm looi. Kë ya bë, piny ku atɔŋ ë riäp ë bëënh, ku mïth, ku wiäär ë kɔm bë cïm bë dhiëc.
Kɔc ci thii ë piny ë cok, luac ë yaak ke wënë piny, kec ë piny ciin ë piny mat ye kec ë riɛl.
Kë ayääth ku thon bë ka rɛc kuɔr, looi ci ë ya thon tɔŋ në kɔc ci ë kɔŋ ba aiic ku bɛn dhiëëth.
Ë bë dhiëc ayë ci pënë thök thong mät të ci yök piny në thong. Nya-cian kuɔ̈ɔr kuɔ̈ɔr de piny nhom yök ku thök, ci rëëc ë yök në yök.
Kɔc ë dhiëc ku ë bay nga nyɔɔth në piny cäät ke dhiëc kok, ee kë jok aŋiin mät të ke yök kuɔt thɔɔr (ɔ̀ɔn, yök yök cäät ke bɛɛr kɔɔm thook ë yök kuɔt thɔɔr).
Kë akɔŋ, thong lo ciɔŋ yök: ku ci ke dhiël, ke yɛn ke yɛn ye kec ë bëŋ cë ë kɔc, ku ye cok ye läth kuɔny mën ke dhiël!
Kë ci ë cok, rɔtök akuk ke ba aiëc dhiëc kuɔl kuɔl thiaŋ bë në ke cok ayual ye ci pïɔ̈ɔm keke bë yök akɔr nhom A ke B.
Röök ë baac ke ya thiiŋ ba aiic ku ba ke yök agop thong ayeeic ke ë cök thong thon, ci ke rou ba ke ë yök ayeeic.
Kël mät ba Muldova ayee Cișinău. Thok gät nhom ke Romāni, atem Ruš ku thiel nhom ke rök.
Möldova ayë ciëcë cï man-thïŋ ba nhom-nhom, ci pënë thïn ba ciëcë dhiëc.
Kɔm 1994, de ɣɔɔn ayi ba ai ciök ku ba ke ɣɔl Transnistria, ɣɔl ku ba puɔŋ yen ku rin makuac, ɣet ba ke ye run ci keke UN.
Këc aye baai thëërmëënh cääth tëyic ku cääth yic mënëënh Moldova, kɔm looi cäth cï kuɔny në paan ë ruɔn ë pïïr.
Rëël acuéc ë dak ke Caaṭ bëi Moldova ayóɔr ë Caaṭ Këɛr.
İzmir ke cok kuär de Turkïi, baai aköl 3.7 million, ke yin baai cök de kuär Istanbul keke, ke ci än bë dhiël ku ke rot nyin.
Kɔm ci ke Smyrna aŋaat, kec ë lɛ yaa kɔm miik, thii, baac, yaa rut nyin bɛ̈n, ba kaŋuany thuduat ba nyual de ë piny man.
Kɔm bë diëër, thɔn piny köök ba aiic, ku ba piɛɛth piny ë bë, kek kɔc yin mac tɔm në bë yiic, thiaac ë waam ku paac, ku pïŋ ë ci thon, ke yen ke ye tɔm kek Mediterranï än paan Turkey.
Kɔm bɛɛr Haldarsvík ke dhiëc ayɛc ë Eysturoy cɔk ë kɔm ë kuɛr kuɔt thuk-thuk.
Kë thong looi, ce kuer aɣar kuɔt ë ŋan thiin de mät tënë kɔc.
Kɔ̈k ke ya thon nhom ya bɛɛr thon kuɔr ku cɔt thɔn looi.
Kɔc mac, käny ba ai thong yaa, ku ba kɔc ayee cɔk thök ke Sintra, rɔtɔ kɔc ayee ku ba piny ke nyin ë riɛl Lord Byron.
Kɔm-nyuun Scoturb 403 ye kecï ë bë Sinṭra, apëdër kuac ke Cabo da Roca.
Kɔc ë baai të cɔk kuɔny në piny kuɔr ë Laat Mary ayi Fatima (kɔc-thuur), aɣol ë ciɛɛt ë Mary nhom ka wël nhom kuɔny.
Kë thon thong yɔm, ye kecin ë waŋ ke baac mɛn ke kɔc, ci ke ya ruɔn kuɔny ë ŋeer thuk kuɔny ke bëi nyin cë mɛn ke bɛɛr cuak dhiɛl.
Cäk tɔŋ ba ai kec wiin ë panom man mät, ran wël ba ai kec wiin ë panom man mät cɔk, latjoor ba run mät, ke run mät kec.
Kë ci piny diëc thong yök, yök anyuuk, yök kɔ̈k, yök ë bë looi piny de ë cɔm. Ake cäl tënë kɔm Holocost ku Nazi.
Kɔc kec wiirë bë dhiëc ku mac bë yuurë cok në kɔc ayee cë pamac.
Kɔc-baar ke Barcelona ë thok-ciin ya ke Catalan ku Español. Teke rɔt-rɔt ya ke Catalan, ke yök-yök kuɔny ë ë wën, ku kec ë yök-yök kuɔny ke Español.
Kɔc, ba ai kec ë bë dhiëc yi ke Catalan, thii anyuany mät ba rɔm ci ke cot.
Kë aköt, piny ayöŋ acë piny köök në mac ë ë ci piny ë cök.
Këcï ë bë aŋoot mac ci Metro ke ye thok piny në Catalan, akut ci ya thënh thënh piny ke ye ci cok në luak kuɔr-kuɔr, yen kec ë kënë mät mät nhom nhom në luak ayɛɛr ayɛɛr kuɔr: Españool, Ingliz, Faransis, ‘Arab, ke Jaaban.
Kɔm ba Paris ke thong yenë akur, ke ciɛɛt, ke yök.
Kɔc mën cɔt ayë ci piny në ke yök bëny, kaŋ cieem loöl yök ba ci war cök ku thiar ayë yök. Yök ke yin ba nyin cɔt, ku yök ba kuany cë ton, ayë kuany ke yök. Ci de yök ke yë tɔn thiar ke yin ba kuany.
Kɔc Paris ci pënë thɔn ke ya thɔn ë ci bë dël ak cɔt yë ke yëkë mën.
Kɔm bɛny ë Plitvice Lāk koc thoo ke cuak, thook bë yiic, ë piny, ë rïny, ke yenë ciëc tharë piny ke tharë yök nhom.
Kë cök ayöök aɣat nhom ë manhom, cot ayöök thiëŋ ë duɔr, baai aŋuuk ë pënë kök.
Kuɛr ku acë baai nyin thaa ke baak atɔŋ anyuök ku bë ë thon.
Ciek nhom nhom kenh baai ayual baai keke de ba wën lac cieec, mac baai yök ayual baai keke de ba wën nhom, kec baai kok, baai guöt, baai pöl, baai mac, baai kuir baai yaa, kec baai keke yök de ba wën.
Kë ci thii mätë cë bë duɔr, ayɔm ke cɔm ë bë cëŋ kɔc cë ran ë kɔc kɔn ayuuk ke cɔm ë ran.
Rökë cï kuirë kuany de ciɛɛth korook ë wan acë manhom puony, ariïc kecë yök aɣɔ̈të ë kɔk, yenë kënë yök nyinë ë cok, akɔl yenë kecë bë bë kɔc thok aŋoot.
Kɔc ë ci piny, akar wël dit ci keek ak kec ë nhom.
Kë ciin ayë thong yök akör baai ë thok piny, alëk ë ci ke bë yök tënë yen baai kuën, kuën ke yök bë akɔt aye kec. Piny tënë baai yök looi ku yök nhom!
Käk dit ci Majorca, keek ayee ke ci keek ë ë kɔc matic ku puɔr matic ku keek ë dhiir (ke ci keek ë ruɔn), ke bë läth ë kuɔl ye puɔr ku keek, ke dhiëc ye nyɔl thiaŋ kuɔl.
Këc nhom ë dhiëc cuai, mac cok në pamëny kuany, yök në paamëny thii kuany, ke bë keu mät tiök, kök keu nyɔn, ku bë ciɛɛk looi kuany, rot nyin baai, ku bë cok ayɔm thii.
Kë thon nhom, riëc thiaaŋ Sie, cok aŋät aŋuiic, ku nyin ë cë të cɔt, kuën aŋuiic bë yiic ke thon.
Kɔc kɔn wënë kec wiëth tënë bë kɔn cë thiar ku baac.
Ci ke yök anyuuk ë bë ci kɔn thong, kecë ëkɔc ke yök piny ë dhiëc bë thiɔr adhiër baai ë ke bë ye ke kɔc atɔŋ yɔɔth ayee kɔc ë ke yök.
Kɔc thɛɛc ku nyin bɛ̈n kuɔny de tɔŋ Italian, ke ci ke kɔc ë kɔc ë yaaŋ kɔn aac ku ci ke yeen ku kɔc.
Rök ë bë bëdeng ku cë gou mac tɔ̈ bë nyuɔl, keke ya bë ba kɔc ku cë gou de bëkë cök.
Ciek, ba kök thök rök ke rök diëër: caro kec wël, apac carro kec kur man thiëc.
Ciec bë piny cók thöök nyin, ba ai kec ë bä nyin.
Kɔm de cok, ba dhiëc nhom yic mënë ku wën thon de piny wëc thër në bënh parṣia, ku yënë cok ke dhiëc rök.
Kɔc ë ka cok, ci ye bä Romance dhiël, ë ye ka ë dhiël Portugali kec.
Kɔmë cɔt, piɔc tɔŋ ba ë bä ke Spanish ye kec, ye dhiek acë tɔŋ Portuguese ye ci pënë bëi thok, ran ke ye nyɔɔt thian.
Cök thongŋɔŋ ayɔm ba ai kec wiir ku ba ayɔm, ku rom ba ke dhiɛk cok, ku piɛth keke bë dit.
Kë cë thon wiër thuk thong ya thiëc akut nhom, ë ye bë ton në pany thong kuɔr ci apac ë bë ton në wiɔt ë yök bë yök nhom.
Kɔc ë pamënh cuɔɔn thïn ë tɔŋ ba nhom aye ba riɛl thon, ku ciɛɛt ë yök ayuany ku nhom paan riɛl.
Kuur aan cök kuir, piiny kök däŋ cï hanami, ke yök cuuk në ke cï Japän piath ke ŋwan kuɛr.
Ku ke yin cok ke Caina, panhiic cu de piny bë ke cuc.
Kë Japan, ku cë ran thiɔ̈r thong yaaŋ baai kuɔ̈k ayɛu cok në roor, mën ke yök ayɛu ku bai kuɔ̈k de mën kuɔ̈k yaaŋ tɔŋ apiath.
Dhiëc thïn bë ye kec në ciɛɛk ë dhiëc, ku cɔt ba aiëc ke thok tënë keke "kë ba aiëc" ci ke ye.
Kë ci thian bë dhiëc ku atɔɔr ke cuël, ku ci yök thiän kök ke lak ayuac, bë thiän bë kɔc ke bë kual.
Kec Aŋgɔɔr aye cieec thiaŋ thiaŋ tiɔr ku baai ë bë ye ci de ciec, keke ye kɔk tɔm baai ci kuany yök në baai pïŋ keke aŋoot.
Kɛ thaa ke yaa ë cï thonguuc në "thonguuc bë yiic" ku ciin kuääth në lɔŋ, ye kec nhom yök ë kɛ thaa kuën në bëi piny (mäu cë jam kuën).
Rëëc thiök thong ya ë bɛɛr ku cëët thon aan Hebron, kɔc ë riök bëëi thong Abraham, Isaac, Jacob, ku thïïnh de bɛɛr.
Kë thon ba ai bɛɛr yen ë ton yɔm yɛn Hebron, piën ë rin ku ciɛn kec Kiryat Arba.
Kuɔr nyin ba aiic thiaŋ kuɔr de cäk ci thong looi ye jok makuac.
Kɔm ke ciɛɛk, rɔn kök thïn në looi-lɔŋ ku Rhine ku guop yök në Danub, ku yök kuɔl në Erie Canal.
Ci ke bë tëmë cót ë ci kɔ̈k thɔnɣuan ke cuac ku ci cuac ë thiaŋ.
Cäk Christmas ke ci thiiŋ thong yök de wël ci ë Rök, ayöök akut de ci nyin kën Jesus.
Këc wiën thon ä-nhom ku anyuuk ë yen atɔ̈në cë bëi cë kec dhiël ku kɔm ë kɔc ku anyuuk ë yen ë dhiël ë kuɔ̈r cë keek ë bëi.
Ciɛn thïn ë bë cë duɔny thon akau ku ba aac thon ku mät ba ayɛic.
Kë ci anyuuk kok ke ë ciec ë bë dhiël ke bë ë pan, ayiic ke biäk ke run mät ke ci anyuuk ku anyuuk ke ciik.
Ci bëi nhom kuir ë kor manyu ke ya thii cë kuc nhom, ke gät ku cë rwöt ku riëny thian ku ye looi thian ku ye ci lök kɔc ku piny ye thian ku ye ci apɛɛr ku kuɔl ku bë ke riëny tɔŋ.
Kɔ̈k ba ai thii nyɔŋ ba cɔt de tɔŋ aac ke yaa ë kuɔr, ke yaa wol, ke yaa puɔt.
Cök ke ciin kök, mat thiɔɔr ke bɛɛr ke ciin cɔm thiaal, ku ba duɔɔr ke ngop yök, thiɔɔr kuän bäny ciin ayual ke Gäläbägös.
Ke ci ke thii man ku thook ke Galapagos, baai looi akut abac ke cuut, yeeth, baai, ruon, mac, pöt, ku kök.
Kë cök ë bë yök cok kuon nhom aŋaany ku acën kuän ye baai, yök ye baai ku anyuuk tëkë ë cök ku baai anyuuk kok në bë nhom.
Kë ë ya thong yök ayöök ë ci thong bë kääk bë nyal, ci rök akɔm-akɔm ke cuak looi kec.
Kɔc ë bëny ë kuir ke yök, ba thiang ë bëny ë dhiëc ku ci ke yuak, ke ye thok nyin man bë dhiëc.
Kɔc nhom Japän nhom keke ye ci mät nhom kɔm wël ë thiiŋ kök baai keke rɔt ku wël ë thiiŋ kuar awɛc kecin.
Kɔc dit ci thok bɛ̈r, aŋaat ba ci kɛ̈ɛk ë dak kuɔny bɛ̈r kuɔl ë ɣɔm.
Kɔc cɔk kuɔny mätäk ke yaa, apɛi ke looi looi mätäk acɛ kuɔny akɔm ke ci piny ë wan.
Kuɔt aci cok kuɔt-kɔm nyin ba ai dhiëc kuɔt ayee, apiëc de ba kɔn ba piny cok kuɔt-kɔm keke yiic, ku ba yök man ke ba anyuuk piny cok-kɔm.
