"Τώρα έχουμε ποντίκια 4 μηνών που δεν είναι διαβητικά, ενώ παλαιότερα ήταν," πρόσθεσε.
Ο Δρ. Εχούντ Ουρ, καθηγητής ιατρικής στο Πανεπιστήμιο Dalhousie στο Χάλιφαξ της Νότιας Νόβα Σκωτίας και πρόεδρος της κλινικής και επιστημονικής επιτροπής της Καναδικής Ένωσης Διαβήτη, προειδοποίησε ότι η έρευνα βρίσκεται ακόμη στα πρώτα της στάδια.
Όπως και κάποιοι άλλοι ειδικοί, είναι επιφυλακτικός σχετικά με το αν ο διαβήτης μπορεί να ιαθεί, επισημαίνοντας ότι αυτά τα ευρήματα δεν έχουν καμία σχέση με άτομα που έχουν ήδη διαβήτη τύπου 1.
Τη Δευτέρα, η Σάρα Ντάνιους, μόνιμη γραμματέας της Επιτροπής Νομπέλ Λογοτεχνίας της Σουηδικής Ακαδημίας, ανακοίνωσε δημόσια κατά τη διάρκεια μιας ραδιοφωνικής εκπομπής στο Sveriges Radio στη Σουηδία ότι η επιτροπή, αδυνατώντας να επικοινωνήσει απευθείας με τον Μπομπ Ντίλαν σχετικά με την απονομή του Βραβείου Νόμπελ Λογοτεχνίας του 2016, είχε εγκαταλείψει τις προσπάθειές της να τον προσεγγίσει.
Ο Δάνιος είπε: «Αυτή τη στιγμή δεν κάνουμε τίποτα. Τον τηλεφώνησα και έστειλα email στον στενότερο συνεργάτη του και έλαβα πολύ φιλικές απαντήσεις. Για τώρα, αυτό είναι σίγουρα αρκετό.»
Προηγουμένως, ο CEO της Ring, Jamie Siminoff, σχολίασε ότι η εταιρεία ξεκίνησε όταν το κουδούνι της πόρτας του δεν άκουγόταν από το κατάστημά του στο γκαράζ του.
Έφτιαξε μια θυροτηλεόραση με WiFi, είπε.
Ο Siminoff είπε ότι οι πωλήσεις αυξήθηκαν μετά την εμφάνισή του το 2013 σε ένα επεισόδιο του Shark Tank, όπου το πάνελ της εκπομπής αρνήθηκε να χρηματοδοτήσει την startup.
Το 2017, αργά, ο Siminoff εμφανίστηκε στο τηλεοπτικό κανάλι αγορών QVC.
Η Ring επίσης διευθέτησε μια δικαστική διαμάχη με την ανταγωνιστική εταιρεία ασφαλείας, την ADT Corporation.
Ενώ ένα πειραματικό εμβόλιο φαίνεται ικανό να μειώσει τη θνησιμότητα από Έμπολα, μέχρι στιγμής, δεν έχουν αποδειχθεί με σαφήνεια φάρμακα κατάλληλα για τη θεραπεία της ήδη εγκατεστημένης λοίμωξης.
Ένα κοκτέιλ αντισωμάτων, το ZMapp, έδειξε αρχικά ελπίδες στον τομέα, αλλά επίσημες μελέτες έδειξαν ότι είχε μικρότερο όφελος από το επιδιωκόμενο στην πρόληψη του θανάτου.
Στην κλινική μελέτη PALM, το ZMapp χρησιμοποιήθηκε ως ομάδα ελέγχου, δηλαδή οι επιστήμονες το χρησιμοποίησαν ως σημείο αναφοράς και συνέκριναν τις άλλες τρεις θεραπείες με αυτό.
Η Γυμναστική των ΗΠΑ υποστηρίζει την επιστολή της Επιτροπής των Ηνωμένων Πολιτειών για τους Ολυμπιακούς Αγώνες και αποδέχεται την απόλυτη ανάγκη της Ολυμπιακής οικογένειας να προωθήσει ένα ασφαλές περιβάλλον για όλους τους αθλητές μας.
Συμφωνούμε με τη δήλωση της USOC ότι τα συμφέροντα των αθλητών και των συλλόγων μας, καθώς και του αθλήματός τους, ενδέχεται να εξυπηρετηθούν καλύτερα προωθώντας ουσιαστικές αλλαγές εντός του οργανισμού μας, αντί της απομάκρυνσης της πιστοποίησής του.
Η Γυμναστική των ΗΠΑ υποστηρίζει μια ανεξάρτητη έρευνα που μπορεί να ρίξει φως στο πώς η κακοποίηση, όπως την περιέγραψαν τόσο θαρραλέα οι επιζώντες του Larry Nassar, θα μπορούσε να έχει περάσει απαρατήρητη για τόσο μεγάλο χρονικό διάστημα και αγκαλιάζει οποιεσδήποτε αναγκαίες και κατάλληλες αλλαγές.
Η USA Gymnastics και η USOC έχουν τον ίδιο στόχο – να κάνουν το άθλημα της γυμναστικής, και άλλα, όσο το δυνατόν πιο ασφαλές για τους αθλητές ώστε να κυνηγήσουν τα όνειρά τους σε ένα ασφαλές, θετικό και ενδυναμωτικό περιβάλλον.
Καθ' όλη τη διάρκεια της δεκαετίας του 1960, ο Μπρεζίνσκι εργάστηκε για τον Τζον Φ. Κένεντι ως σύμβουλός του και στη συνέχεια για τη διοίκηση του Λίντον Μπ. Τζόνσον.
Κατά τη διάρκεια των εκλογών του 1976, συμβούλευσε τον Κάρτερ σε θέματα εξωτερικής πολιτικής, και στη συνέχεια υπηρέτησε ως Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας (NSA) από το 1977 έως το 1981, διαδεχόμενος τον Χένρι Κίσινγκερ.
Ως Σύμβουλος Εθνικής Ασφάλειας, βοήθησε τον Κάρτερ να χειριστεί διπλωματικά παγκόσμια ζητήματα, όπως οι Συμφωνίες του Κάμπ Ντέιβιντ το 1978, η ομαλοποίηση των σχέσεων ΗΠΑ-Κίνας στα τέλη της δεκαετίας του 1970, η Ιρανική Επανάσταση, που οδήγησε στην κρίση ομηρίας στο Ιράν το 1979, και η Σοβιετική εισβολή στο Αφγανιστάν το 1979.
Η ταινία, με πρωταγωνιστές τους Ράιαν Γκόσλινγκ και την Έμμα Στόουν, έλαβε υποψηφιότητες σε όλες τις σημαντικές κατηγορίες.
Ο Γκόσλινγκ και η Στόουν έλαβαν υποψηφιότητες για Καλύτερο Ηθοποιό και Καλύτερη Ηθοποιό, αντίστοιχα.
Οι υπόλοιπες υποψηφιότητες περιλαμβάνουν Καλύτερη Ταινία, Σκηνοθεσία, Φωτογραφία, Σχεδιασμό Κοστουμιών, Μοντάζ, Πρωτότυπη Μουσική, Σχεδιασμό Παραγωγής, Μίξη Ήχου, Ηχοληψία και Πρωτότυπο Σενάριο.
Δύο τραγούδια από την ταινία, "Audition" (The Fools Who Dream) και "City of Stars", έλαβαν υποψηφιότητες για το καλύτερο πρωτότυπο τραγούδι. Το στούντιο Lionsgate έλαβε 26 υποψηφιότητες – περισσότερες από οποιοδήποτε άλλο στούντιο.
Αργά την Κυριακή, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών Ντόναλντ Τραμπ, με μια δήλωση που διαβιβάστηκε μέσω του εκπροσώπου τύπου, ανακοίνωσε ότι αμερικανικά στρατεύματα θα αποχωρήσουν από τη Συρία.
Η ανακοίνωση έγινε αφού ο Τραμπ είχε τηλεφωνική επικοινωνία με τον Τούρκο πρόεδρο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν.
Η Τουρκία θα αναλάβει επίσης τη φύλαξη των αιχμαλώτων μαχητών του ISIS, τους οποίους, σύμφωνα με την ανακοίνωση, οι ευρωπαϊκές χώρες αρνήθηκαν να επαναπατρίσουν.
Αυτό όχι μόνο επιβεβαιώνει ότι τουλάχιστον κάποιοι δεινόσαυροι είχαν φτερά, μια θεωρία ήδη διαδεδομένη, αλλά παρέχει λεπτομέρειες που γενικά τα απολιθώματα δεν μπορούν, όπως το χρώμα και η τρισδιάστατη διάταξη.
Οι επιστήμονες λένε ότι το πτέρωμα αυτού του ζώου ήταν καστανοκόκκινο στην άνω πλευρά, με μια ωχρή ή καροτενοειδή χροιά στην κάτω πλευρά.
Η ανακάλυψη αυτή παρέχει επίσης πληροφορίες για την εξέλιξη των φτερών στα πουλιά.
Επειδή τα φτερά των δεινοσαύρων δεν έχουν έναν καλά ανεπτυγμένο άξονα, που ονομάζεται ράχις, αλλά έχουν άλλα χαρακτηριστικά των φτερών – πτερόφυλλα και πτεροφυλλίδες – οι ερευνητές κατέληξαν στο συμπέρασμα ότι ο ράχις ήταν πιθανότατα μια μεταγενέστερη εξελικτική ανάπτυξη σε σχέση με αυτά τα άλλα χαρακτηριστικά.
Η δομή των φτερών υποδηλώνει ότι δεν χρησιμοποιούνταν για πτήση, αλλά μάλλον για θερμορύθμιση ή επίδειξη. Οι ερευνητές πρότειναν ότι, παρόλο που αυτό είναι η ουρά ενός νεαρού δεινοσαύρου, το δείγμα δείχνει ενήλικο πτέρωμα και όχι το πούπουλο ενός μικρού.
Οι ερευνητές πρότειναν ότι, παρόλο που αυτό είναι η ουρά ενός νεαρού δεινοσαύρου, το δείγμα παρουσιάζει ενήλικο πτέρωμα και όχι το πουπουλάκι ενός νεοσσού.
Μια βομβιστική επίθεση με αυτοκίνητο εξερράγη στην έδρα της αστυνομίας στην Γκαζιαντέπ της Τουρκίας χθες το πρωί, σκοτώνοντας δύο αστυνομικούς και τραυματίζοντας περισσότερους από είκοσι ανθρώπους.
Το γραφείο του κυβερνήτη ανακοίνωσε ότι δεκαεννέα από τους τραυματίες ήταν αστυνομικοί.
Η αστυνομία δήλωσε ότι υποπτεύεται έναν ύποπτο μαχητή του Νταές (ISIS) για την ευθύνη της επίθεσης.
Ανακάλυψαν ότι ο Ήλιος λειτουργεί με τις ίδιες βασικές αρχές όπως και τα άλλα αστέρια: Η δραστηριότητα όλων των αστέρων στο σύστημα βρέθηκε να καθορίζεται από τη λαμπρότητα, την περιστροφή τους και τίποτα άλλο.
Η φωτεινότητα και η περιστροφή χρησιμοποιούνται μαζί για να προσδιοριστεί ο αριθμός Rossby ενός αστέρα, ο οποίος σχετίζεται με τη ροή πλάσματος.
Όσο μικρότερος είναι ο αριθμός Rossby, τόσο λιγότερο ενεργός είναι ο αστέρας όσον αφορά τις μαγνητικές αντιστροφές.
Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού του, ο Ιβασάκι αντιμετώπισε δυσκολίες πολλές φορές.
Ληστεύτηκε από πειρατές, δέχτηκε επίθεση στο Θιβέτ από ένα λυσσασμένο σκυλί, διέφυγε έναν γάμο στο Νεπάλ και συνελήφθη στην Ινδία.
Το πρότυπο 802.11n λειτουργεί τόσο στη συχνότητα των 2.4Ghz όσο και στη συχνότητα των 5.0Ghz.
Αυτό θα επιτρέψει την οπισθοσυμβατότητα με τα πρότυπα 802.11a, 802.11b και 802.11g, υπό την προϋπόθεση ότι ο βασικός σταθμός διαθέτει διπλά ραδιόφωνα.
Οι ταχύτητες του 802.11n είναι σημαντικά ταχύτερες από αυτές των προκατόχων του, με μέγιστη θεωρητική απόδοση 600Mbit/s.
Ο Ντιβάλ, ο οποίος είναι παντρεμένος και έχει δύο ενήλικα παιδιά, δεν άφησε μεγάλη εντύπωση στον Μίλερ, στον οποίο διηγήθηκε η ιστορία.
Όταν ρωτήθηκε να σχολιάσει, ο Μίλερ είπε: "Ο Μάικ μιλάει πολύ κατά τη διάρκεια της ακρόασης… Προετοιμαζόμουν, οπότε δεν άκουγα πραγματικά τι έλεγε."
Ο Χου δήλωσε ότι θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια να μειώσουμε σημαντικά τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα ανά μονάδα ΑΕΠ έως το 2020, σε σχέση με τα επίπεδα του 2005.
Δεν όρισε κάποιο συγκεκριμένο ποσό για τις περικοπές, λέγοντας ότι θα γίνουν με βάση την οικονομική παραγωγή της Κίνας.
Ο Χου ενθάρρυνε τις αναπτυσσόμενες χώρες «να αποφύγουν την παλιά οδό της ρύπανσης πρώτα και του καθαρισμού αργότερα».
Πρόσθεσε ότι "δεν θα έπρεπε, ωστόσο, να τους ζητηθεί να αναλάβουν υποχρεώσεις που υπερβαίνουν το στάδιο ανάπτυξής τους, την ευθύνη και τις δυνατότητές τους."
Η Ομάδα Μελέτης για το Ιράκ παρουσίασε την έκθεσή της στις 12:00 ώρα Γκρίνιτς σήμερα.
Προειδοποιεί ότι κανείς δεν μπορεί να εγγυηθεί πως καμία ενέργεια στο Ιράκ σε αυτό το σημείο θα σταματήσει τον τομεακό πόλεμο, την αυξανόμενη βία, ή μια ολίσθηση προς το χάος.
Η έκθεση ξεκινά με έκκληση για ανοιχτό διάλογο και τη διαμόρφωση μιας κοινής αντίληψης στις Ηνωμένες Πολιτείες σχετικά με την πολιτική προς τη Μέση Ανατολή.
Η έκθεση ασκεί έντονη κριτική σε σχεδόν κάθε πτυχή της τρέχουσας πολιτικής της Εκτελεστικής Επιτροπής προς το Ιράκ και ζητά άμεση αλλαγή κατεύθυνσης.
Πρώτη μεταξύ των 78 συστάσεών της είναι η ανάληψη μιας νέας διπλωματικής πρωτοβουλίας πριν από το τέλος του έτους, με στόχο την ασφάλεια των συνόρων του Ιράκ έναντι εχθρικών παρεμβάσεων και την επαναφορά των διπλωματικών σχέσεων με τους γείτονές του.
Η τωρινή γερουσιαστής και Πρώτη Κυρία της Αργεντινής, Κριστίνα Φερνάντεθ ντε Κίρχνερ, ανακοίνωσε την υποψηφιότητά της για την προεδρία χθες το βράδυ στην Λα Πλάτα, μια πόλη 50 χιλιομέτρων (31 μιλίων) από το Μπουένος Άιρες.
Η κυρία Κίρχνερ ανακοίνωσε την πρόθεσή της να διεκδικήσει την προεδρία στο Teatro Argentino, τον ίδιο χώρο που είχε χρησιμοποιήσει για να ξεκινήσει την προεκλογική της καμπάνια το 2005 για τη Γερουσία ως μέλος της αντιπροσωπείας της επαρχίας του Μπουένος Άιρες.
Η συζήτηση πυροδοτήθηκε από την αμφισβήτηση σχετικά με τις δαπάνες για την ανακούφιση και την ανοικοδόμηση μετά τον τυφώνα Κατρίνα· την οποία ορισμένοι συντηρητικοί δημοσιονομικοί έχουν χαρακτηρίσει με χιούμορ ως "Η συμφωνία της Νέας Ορλεάνης του Μπους".
Η κριτική από τους φιλελεύθερους σχετικά με την προσπάθεια ανοικοδόμησης έχει επικεντρωθεί στην ανάθεση συμβάσεων ανοικοδόμησης σε πρόσωπα που θεωρούνται «κολλητοί» της Ουάσιγκτον.
Πάνω από τέσσερα εκατομμύρια άνθρωποι πήγαν στη Ρώμη για να παρακολουθήσουν την κηδεία.
Ο αριθμός των παρευρισκομένων ήταν τόσο μεγάλος που ήταν αδύνατον να αποκτήσει πρόσβαση στο πένθος στην Πλατεία του Αγίου Πέτρου ο καθένας.
Αρκετές μεγάλες τηλεοπτικές οθόνες εγκαταστάθηκαν σε διάφορα σημεία της Ρώμης για να μπορέσουν οι άνθρωποι να παρακολουθήσουν την τελετή.
Σε πολλές άλλες πόλεις της Ιταλίας και σε ολόκληρο τον υπόλοιπο κόσμο, ιδιαίτερα στην Πολωνία, δημιουργήθηκαν παρόμοιες εγκαταστάσεις, τις οποίες παρακολούθησε μεγάλος αριθμός ανθρώπων.
Οι ιστορικοί έχουν επικρίνει παλαιότερες πολιτικές του FBI για την εστίαση των πόρων σε υποθέσεις που είναι εύκολες στην επίλυση, ιδιαίτερα κλοπές αυτοκινήτων, με σκοπό την αύξηση του ποσοστού επιτυχίας του οργανισμού.
Το Κογκρέσο ξεκίνησε να χρηματοδοτεί την πρωτοβουλία για την πορνογραφία το οικονομικό έτος 2005 και όρισε ότι το FBI πρέπει να διαθέσει 10 πράκτορες στην πορνογραφία ενηλίκων.
Ο Ρόμπιν Ούταπα πέτυχε την υψηλότερη επίδοση της σειράς, σημειώνοντας 70 τρέχοντα σε μόλις 41 μπάλες με 11 φόρ και 2 εξάρια.
Οι παίκτες της μεσαίας σειράς, Σάτσιν Τεντούλκαρ και Ραχούλ Ντραβίντ, έπαιξαν καλά και έκαναν μια συνεργασία εκατό τρεχούμενων.
Αλλά, αφού έχασαν την wicket του αρχηγού, η Ινδία έκανε μόνο 36 runs χάνοντας 7 wickets για να τελειώσει το innings.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Μπους έφτασε στη Σιγκαπούρη το πρωί της 16ης Νοεμβρίου, ξεκινώντας μια εβδομαδιαία περιοδεία στην Ασία.
Υποδέχθηκε τον Αναπληρωτή Πρωθυπουργό της Σιγκαπούρης Γουόνγκ Καν Σενγκ και συζήτησε εμπορικά θέματα και θέματα τρομοκρατίας με τον Πρωθυπουργό της Σιγκαπούρης Λι Χσien Λουνγκ.
Μετά από μια εβδομάδα απωλειών στις ενδιάμεσες εκλογές, ο Μπους ενημέρωσε ένα ακροατήριο για την επέκταση του εμπορίου στην Ασία.
Ο πρωθυπουργός Στήβεν Χάρπερ συμφώνησε να στείλει τον κυβερνητικό νόμο «Νόμος για τον Καθαρό Αέρα» σε μια επιτροπή όλων των κομμάτων για εξέταση, πριν από τη δεύτερη ανάγνωσή του, μετά την 25λεπτη συνάντηση της Τρίτης με τον ηγέτη του ΝΔΠ Τζακ Λέιτον στο γραφείο του πρωθυπουργού.
Ο Λέιτον είχε ζητήσει αλλαγές στο περιβαλλοντικό νομοσχέδιο των Συντηρητικών κατά τη διάρκεια της συνάντησης με τον Πρωθυπουργό, απαιτώντας μια «ριζική και πλήρη αναθεώρηση» του περιβαλλοντικού νομοσχεδίου του Συντηρητικού Κόμματος.
Από τότε που η Ομοσπονδιακή Κυβέρνηση παρενέβη για να αναλάβει τη χρηματοδότηση του νοσοκομείου Mersey στο Ντέβονπορτ της Τασμανίας, η πολιτειακή κυβέρνηση και ορισμένοι ομοσπονδιακοί βουλευτές έχουν επικρίνει αυτή την ενέργεια ως ένα τέχνασμα εν όψει των ομοσπονδιακών εκλογών που θα προκηρυχθούν έως τον Νοέμβριο.
Αλλά ο πρωθυπουργός Τζον Χάουαρντ δήλωσε ότι ο νόμος είχε ως στόχο μόνο να διασφαλίσει τις εγκαταστάσεις του νοσοκομείου από υποβάθμιση από την κυβέρνηση της Τασμανίας, με την παροχή επιπλέον 45 εκατομμυρίων αυστραλιανών δολαρίων.
Σύμφωνα με το τελευταίο δελτίο, οι μετρήσεις της στάθμης της θάλασσας έδειξαν ότι δημιουργήθηκε τσουνάμι. Καταγράφηκε κάποια σαφής τσουναμική δραστηριότητα κοντά στο Παγκό Παγκό και τη Νιουέ.
Δεν έχουν αναφερθεί σημαντικές ζημιές ή τραυματισμοί στην Τόνγκα, αλλά η παροχή ρεύματος διακόπηκε προσωρινά, γεγονός που, σύμφωνα με πληροφορίες, εμπόδισε τις τογγανές αρχές να λάβουν την προειδοποίηση για τσουνάμι που εξέδωσε το PTWC.
Δεκατέσσερα σχολεία στη Χαβάη που βρίσκονταν στις ακτές ή κοντά σε αυτές παρέμειναν κλειστά όλη την Τετάρτη, παρά την άρση των προειδοποιήσεων.
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ Τζορτζ Μπους καλωσόρισε την ανακοίνωση.
Ο εκπρόσωπος του Μπους, Γκόρντον Τζόντρο, χαρακτήρισε την υπόσχεση της Βόρειας Κορέας «ένα σημαντικό βήμα προς τον στόχο της επίτευξης της επαληθεύσιμης αποπυρηνοποίησης της κορεατικής χερσονήσου».
Η δέκατη ονομασμένη καταιγίδα της ατλαντικής περιόδου των κυκλώνων, η υποτροπική καταιγίδα Τζέρι, σχηματίστηκε σήμερα στον Ατλαντικό Ωκεανό.
Το Εθνικό Κέντρο Κυκλώνων (NHC) αναφέρει ότι, προς το παρόν, ο τυφώνας Τζέρι δεν αποτελεί απειλή για ξηρά.
Το Σώμα Μηχανικών των Η.Π.Α. εκτίμησε ότι 15 εκατοστά βροχοπτώσεων θα μπορούσαν να παραβιάσουν τους προηγουμένως κατεστραμμένους αναχώματα.
Η ενδέκατη συνοικία, η οποία πλημμύρισε σε ύψος έως και 6 μέτρων κατά τον τυφώνα Κατρίνα, βρίσκεται αυτή τη στιγμή σε νερά που φτάνουν τη μέση, καθώς το κοντινό ανάχωμα υπερχείλισε.
Το νερό χύνεται πάνω από το ανάχωμα σε ένα τμήμα πλάτους 30 μέτρων. **(Note: I converted 100 feet to approximately 30 meters for a more natural-sounding Greek sentence. Direct foot-to-meter translation isn’t common in everyday Greek.)**
Ο διαχειριστής των Κοινών, Άνταμ Κιούρντεν, εξέφρασε την απογοήτευσή του για τις διαγραφές όταν μίλησε στο Wikinews τον περασμένο μήνα.
Αυτός [η Ουαλία] μας έλεγε ψέματα εξ αρχής. Πρώτον, προσποιούμενος ότι το έκανε για νομικούς λόγους. Δεύτερον, κάνοντας ότι μας άκουγε, μέχρι και τη διαγραφή των έργων του.
Η κοινοτική αγανάκτηση οδήγησε στις τρέχουσες προσπάθειες για τη σύνταξη μιας πολιτικής σχετικά με το σεξουαλικό περιεχόμενο για τον ιστότοπο που φιλοξενεί εκατομμύρια άδειες χρήσης ανοικτού περιεχομένου.
Η εργασία που έγινε ήταν κυρίως θεωρητική, αλλά το πρόγραμμα γράφτηκε για να προσομοιώσει παρατηρήσεις που έγιναν στον γαλαξία του Τοξότη.
Η επίδραση που αναζητούσε η ομάδα θα προκαλούνταν από τις παλιρροϊκές δυνάμεις μεταξύ της σκοτεινής ύλης του γαλαξία και της σκοτεινής ύλης του Γαλαξία μας.
Ακριβώς όπως η Σελήνη ασκεί έλξη στη Γη, προκαλώντας παλίρροιες, έτσι και ο Γαλαξίας ασκεί μια δύναμη στον γαλαξία του Τοξότη.
Οι επιστήμονες μπόρεσαν να συμπεράνουν ότι η σκοτεινή ύλη επηρεάζει άλλη σκοτεινή ύλη με τον ίδιο τρόπο που επηρεάζει η κοινή ύλη.
Αυτή η θεωρία λέει ότι η μεγαλύτερη ποσότητα σκοτεινής ύλης γύρω από έναν γαλαξία βρίσκεται σε ένα είδος φωτοστέφανου γύρω από τον γαλαξία και αποτελείται από πολλά μικρά σωματίδια.
Οι τηλεοπτικές αναφορές δείχνουν λευκό καπνό να βγαίνει από το εργοστάσιο.
Οι τοπικές αρχές προειδοποιούν τους κατοίκους στην περιοχή γύρω από το εργοστάσιο να παραμείνουν σε εσωτερικούς χώρους, να κλείσουν τα κλιματιστικά και να μην πιουν νερό βρύσης.
Σύμφωνα με την ιαπωνική πυρηνική υπηρεσία, εντοπίστηκε ραδιενεργό καισίου και ιωδίου στην εγκατάσταση.
Οι αρχές εκτιμούν ότι αυτό υποδεικνύει ότι οι εμπορευματοκιβώτια που περιέχουν πυρηνικό καύσιμο στην περιοχή ενδέχεται να έχουν ραγίσει και να διαρρέουν.
Ο Δρ. Τόνι Μολ ανακάλυψε την εξαιρετικά ανθεκτική στη φαρμακευτική αγωγή φυματίωση (XDR-TB) στην περιοχή KwaZulu-Natal της Νότιας Αφρικής.
Σε μια συνέντευξη, είπε ότι η νέα παραλλαγή είναι "πολύ ανησυχητική και τρομακτική λόγω του πολύ υψηλού ποσοστού θνησιμότητας".
Μερικοί ασθενείς μπορεί να έχουν κολλήσει τον ιό στο νοσοκομείο, πιστεύει η Δρ. Μολ, και τουλάχιστον δύο ήταν υγειονομικοί του νοσοκομείου.
Σε ένα χρόνο, ένα μολυσμένο άτομο μπορεί να μολύνει 10 έως 15 στενούς επαφούς.
Ωστόσο, το ποσοστό της XDR-TB σε ολόκληρη την ομάδα των ατόμων με φυματίωση φαίνεται να παραμένει χαμηλό· 6.000 από τα συνολικά 330.000 άτομα που έχουν μολυνθεί σε οποιαδήποτε δεδομένη στιγμή στη Νότια Αφρική.
Οι δορυφόροι, και οι δύο με βάρος άνω των 453 κιλών, κινούμενοι με ταχύτητα περίπου 28.163 χιλιομέτρων την ώρα, συγκρούστηκαν σε ύψος 790 χιλιομέτρων πάνω από τη Γη.
Οι επιστήμονες λένε ότι η έκρηξη που προκλήθηκε από τη σύγκρουση ήταν τεράστια.
Ακόμα προσπαθούν να καθορίσουν ακριβώς πόσο μεγάλη ήταν η πρόσκρουση και πώς θα επηρεαστεί η Γη.
Η Στρατηγική Διοίκηση των Ηνωμένων Πολιτειών, του Υπουργείου Άμυνας των Η.Π.Α., παρακολουθεί τα συντρίμμια.
Το αποτέλεσμα της γραφικής ανάλυσης θα δημοσιευτεί σε μια δημόσια ιστοσελίδα.
Μια γιατρός που εργαζόταν στο Παιδιατρικό Νοσοκομείο της Πίτσμπουργκ, στην Πενσυλβάνια, θα κατηγορηθεί για επιβαρυνμένη ανθρωποκτονία μετά την ανάκτηση της μητέρας της νεκρής στον κορμό του αυτοκινήτου της την Τετάρτη, ανακοίνωσαν οι αρχές στο Οχάιο.
Η Δρ. Μαλάρ Μπαλασουμπραμάνιαν, 29 ετών, βρέθηκε στο Μπλου Άς, Οχάιο, ένα προάστιο περίπου 24 χιλιόμετρα βόρεια του Σινσινάτι, ξαπλωμένη στο έδαφος δίπλα στον δρόμο με ένα μπλουζάκι και εσώρουχα, σε φαινομενικά βαριά φαρμακευτική κατάσταση.
Ευθύνυνε τους αστυνομικούς προς το μαύρο Oldsmobile Intrigue της, το οποίο βρισκόταν σε απόσταση 150 μέτρων.
Εκεί βρήκαν το πτώμα της Σαρότζα Μπαλασουμπραμάνιαν, 53 ετών, καλυμμένο με ρούχα μουσκεμένα στο αίμα.
Η αστυνομία ανέφερε ότι η σορός φαινόταν να ήταν εκεί για περίπου μία ημέρα.
Οι πρώτες περιπτώσεις της νόσου αυτής της σεζόν αναφέρθηκαν στα τέλη Ιουλίου.
Η νόσος μεταδίδεται από χοίρους, οι οποίοι στη συνέχεια μεταναστεύουν στους ανθρώπους μέσω κουνουπιών.
Η έξαρση προκάλεσε την ανάληψη από την ινδική κυβέρνηση μέτρων όπως η κινητοποίηση συλλεκτών χοίρων σε σοβαρά πληγέντες περιοχές, η διανομή χιλιάδων κουνουπιών και ο ψεκασμός με εντομοκτόνα.
Αρκετές εκατομμύρια φιάλες εμβολίου κατά της εγκεφαλίτιδας έχουν επίσης υποσχεθεί από την κυβέρνηση, γεγονός που θα βοηθήσει στην προετοιμασία των υγειονομικών αρχών για τον επόμενο χρόνο.
Τα σχέδια για την παράδοση εμβολίων στις περιοχές που έχουν πληγεί ιστορικά περισσότερο φέτος καθυστέρησαν λόγω έλλειψης κονδυλίων και χαμηλής ιεράρχησης σε σχέση με άλλες ασθένειες.
Το 1956 ο Σλάνια μετακόμισε στη Σουηδία, όπου τρία χρόνια αργότερα άρχισε να εργάζεται για τα Σουηδικά Ταχυδρομεία και έγινε ο επικεφαλής χαράκτης τους.
Παρήγαγε πάνω από 1.000 γραμματόσημα για τη Σουηδία και 28 άλλες χώρες.
Η δουλειά του είναι τόσο αναγνωρισμένης ποιότητας και λεπτομέρειας, που είναι ένας από τους πολύ λίγους "γνωστούς" μεταξύ των φιλοτελιστών. Κάποιοι εξειδικεύονται αποκλειστικά στη συλλογή των έργων του.
Η 1.000ή γραμματοσήμανσή του ήταν το μεγαλειώδες "Μεγάλες Πράξεις Σουηδών Βασιλέων" του Ντέιβιντ Κλόκερ Έρενστραλ το 2000, το οποίο καταχωρήθηκε στο Βιβλίο Γκίνες.
Ασχολήθηκε επίσης με τη χαράξη τραπεζογραμματίων για πολλές χώρες, με πρόσφατα παραδείγματα της δουλειάς του να περιλαμβάνουν τα πορτρέτα του Πρωθυπουργού στην εμπρόσθια όψη των νέων καναδικών χαρτονομισμάτων των 5 και 100 δολαρίων.
Μετά το ατύχημα, ο Γκίμπσον μεταφέρθηκε σε νοσοκομείο αλλά πέθανε λίγο αργότερα.
Ο οδηγός του φορτηγού, ηλικίας 64 ετών, δεν τραυματίστηκε στο ατύχημα.
Το ίδιο το όχημα απομακρύνθηκε από το σημείο του ατυχήματος γύρω στις 12:00 ώρα GMT την ίδια ημέρα.
Ένας άνθρωπος που εργαζόταν σε ένα γκαράζ κοντά στο σημείο του ατυχήματος είπε: «Υπήρχαν παιδιά που περίμεναν να διασχίσουν το δρόμο και όλα φώναζαν και έκλαιγαν.»
Όλοι επέστρεψαν τρέχοντας από εκεί που είχε συμβεί το ατύχημα.
Άλλα θέματα στην ατζέντα στο Μπαλί περιλαμβάνουν τη διάσωση των εναπομεινάντων δασών του κόσμου και την ανταλλαγή τεχνολογιών για να βοηθήσουμε τις αναπτυσσόμενες χώρες να αναπτυχθούν με λιγότερο ρυπογόνο τρόπο.
Ο ΟΗΕ ελπίζει επίσης να οριστικοποιήσει ένα ταμείο για να βοηθήσει τις χώρες που έχουν πληγεί από την υπερθέρμανση του πλανήτη να αντιμετωπίσουν τις επιπτώσεις.
Τα χρήματα θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για ανθεκτικές στις πλημμύρες κατοικίες, καλύτερη διαχείριση των υδάτων και διαφοροποίηση των καλλιεργειών.
Η Φλακ έγραψε ότι οι προσπάθειες κάποιων να φιμώσουν τις γυναίκες από το να μιλήσουν για θέματα γυναικείας υγείας δεν είχαν αποτέλεσμα.
Έφτασε σε αυτό το συμπέρασμα λόγω του πλήθους θετικών σχολίων και ενθαρρύνσεων που έλαβε τόσο από γυναίκες όσο και από άνδρες, οι οποίοι την παρότρυναν να θεωρήσει τα αντισυλληπτικά φάρμακα ως ιατρική αναγκαιότητα.
Όταν σταμάτησαν οι μάχες μετά τη μεταφορά των τραυματιών στο νοσοκομείο, περίπου 40 από τους υπόλοιπους κρατούμενους έμειναν στην αυλή και αρνήθηκαν να επιστρέψουν στα κελιά τους.
Οι διαπραγματευτές προσπάθησαν να αποκαταστήσουν την κατάσταση, αλλά οι απαιτήσεις των κρατουμένων δεν είναι σαφείς.
Μεταξύ 10:00-11:00 μ.μ. ώρας Βουνών (MDT), μια φωτιά άναψε από τους κρατούμενους στην αυλή.
Σύντομα, αστυνομικοί εξοπλισμένοι με αντιστασιακό εξοπλισμό εισήλθαν στην αυλή και περικύκλωσαν τους κρατούμενους με δακρυγόνα.
Οι πυροσβέστες κατάφεραν τελικά να σβήσουν τη φωτιά στις 23:35.
Μετά την κατασκευή του φράγματος το 1963, σταμάτησαν οι εποχιακές πλημμύρες που διέσπειραν ιλύ στον ποταμό.
Αυτό το ίζημα ήταν απαραίτητο για τη δημιουργία αμμολόφων και παραλιών, οι οποίες χρησίμευαν ως ενδιαιτήματα άγριας ζωής.
Ως αποτέλεσμα, δύο είδη ψαριών έχουν εξαφανιστεί, και άλλα δύο έχουν περιέλθει σε κίνδυνο εξαφάνισης, συμπεριλαμβανομένου του καμπούρη κυπρίνου.
Παρόλο που η στάθμη του νερού θα ανέβει μόνο λίγα πόδια μετά την πλημμύρα, οι αξιωματούχοι ελπίζουν ότι θα είναι αρκετό για να αποκαταστήσουν τις διαβρωμένες αμμώδεις ράχες προς τα κάτω.
Δεν έχει εκδοθεί προειδοποίηση για τσουνάμι και, σύμφωνα με το γεωφυσικό κέντρο της Τζακάρτα, δεν θα εκδοθεί προειδοποίηση τσουνάμι επειδή ο σεισμός δεν πληρούσε την απαίτηση των 6,5 Ρίχτερ.
Παρά το γεγονός ότι δεν υπήρχε κίνδυνος τσουνάμι, οι κάτοικοι άρχισαν να πανικοβάλλονται και να εγκαταλείπουν τις επιχειρήσεις και τα σπίτια τους.
Παρόλο που η Γουίνφρεϊ ήταν δακρυσμένη στην αποχαιρετιστήριά της, έκανε ξεκάθαρο στους θαυμαστές της ότι θα επιστρέψει.
Δεν θα είναι αντίο αυτό. Είναι το κλείσιμο ενός κεφαλαίου και το άνοιγμα ενός νέου.
Τα τελικά αποτελέσματα των προεδρικών και βουλευτικών εκλογών στη Ναμίμπια δείχνουν ότι ο εν ενεργεία πρόεδρος, Χιφικεπουνι Ποχάμπα, επανεξελέγη με μεγάλη διαφορά.
Το κυβερνών κόμμα, Οργάνωση του Λαού της Νοτιοδυτικής Αφρικής (SWAPO), διατήρησε επίσης την πλειοψηφία στις βουλευτικές εκλογές.
Συνασπισμένες και αφγανικές δυνάμεις εισήλθαν στην περιοχή για να εξασφαλίσουν τον χώρο και άλλα αεροσκάφη του συνασπισμού έχουν σταλεί για να βοηθήσουν.
Η συντριβή σημειώθηκε σε μεγάλο υψόμετρο σε ορεινό έδαφος και πιστεύεται ότι προκλήθηκε από εχθρικά πυρά.
Οι προσπάθειες για την αναζήτηση του σημείου συντριβής συναντούν κακές καιρικές συνθήκες και δύσβατο έδαφος.
Η ιατρική φιλανθρωπική οργάνωση Mangola, οι Γιατροί Χωρίς Σύνορα και ο Παγκόσμιος Οργανισμός Υγείας αναφέρουν ότι είναι η χειρότερη επιδημία που έχει καταγραφεί στη χώρα.
Ο εκπρόσωπος των Γιατρών Χωρίς Σύνορα, Ρίτσαρντ Βέρμαν, δήλωσε: «Η Αγγκόλα οδεύει προς τη χειρότερη επιδημία που έχει βιώσει ποτέ και η κατάσταση παραμένει πολύ άσχημη στην Αγγκόλα», είπε.
Οι αγώνες ξεκίνησαν στις 10:00 π.μ. με υπέροχο καιρό και, εκτός από μια σύντομη ψιχάλα στα μέσα του πρωινού που γρήγορα σταμάτησε, ήταν μια τέλεια μέρα για ράγκμπι 7αριών.
Οι επικεφαλής του τουρνουά, η Νότια Αφρική, ξεκίνησαν με το δεξί όταν πέτυχαν μια άνετη νίκη με 26-00 επί της Ζάμπια, που ήταν 5η στο seed list.
Εμφανιζόμενες αισθητά σκουριασμένες στο παιχνίδι εναντίον των νότιων αδελφών τους, η Νότια Αφρική ωστόσο βελτιωνόταν σταθερά όσο το τουρνουά προχωρούσε.
Η πειθαρχημένη άμυνα, η ικανότητα στη διαχείριση της μπάλας και η εξαιρετική ομαδική δουλειά τους τους έκαναν να ξεχωρίσουν και ήταν φανερό ότι αυτή ήταν η ομάδα που έπρεπε να νικηθεί.
Εκπρόσωποι της πόλης του Άμστερνταμ και του Μουσείου Άννας Φρανκ δηλώνουν ότι το δέντρο έχει προσβληθεί από μύκητα και αποτελεί κίνδυνο για τη δημόσια υγεία, καθώς υποστηρίζουν ότι υπήρχε άμεσος κίνδυνος να πέσει.
Είχε προγραμματιστεί να κοπεί την Τρίτη, αλλά σώθηκε μετά από μια επείγουσα δικαστική απόφαση.
Όλες οι είσοδοι των σπηλαίων, που ονομάστηκαν "Οι Επτά Αδελφές", έχουν διάμετρο τουλάχιστον 100 έως 250 μέτρα (328 έως 820 πόδια).
Οι υπέρυθρες εικόνες δείχνουν ότι οι θερμοκρασιακές διακυμάνσεις μεταξύ νύχτας και ημέρας υποδεικνύουν ότι πρόκειται πιθανότατα για σπηλιές.
Είναι πιο δροσεροί από την περιβάλλουσα επιφάνεια την ημέρα και πιο ζεστοί τη νύχτα.
"Η θερμική τους συμπεριφορά δεν είναι τόσο σταθερή όσο σε μεγάλες σπηλιές στη Γη, οι οποίες συχνά διατηρούν μια σχετικά σταθερή θερμοκρασία, αλλά είναι σύμφωνη με το να είναι βαθιές τρύπες στο έδαφος," δήλωσε ο Γκλεν Κάσινγκ από την Γεωλογική Υπηρεσία των Ηνωμένων Πολιτειών (USGS) Αστρογεωλογική Ομάδα και από το Πανεπιστήμιο της Βόρειας Αριζόνας που βρίσκεται στην Φλαγκστάφ, Αριζόνα.
Στη Γαλλία, η ψηφοφορία ήταν παραδοσιακά μια διαδικασία χαμηλής τεχνολογίας: οι ψηφοφόροι απομονώνονται σε ένα περίπτερο, βάζουν ένα προτυπωμένο φύλλο χαρτιού που υποδεικνύει τον υποψήφιο της επιλογής τους σε ένα φάκελο.
Αφού οι αξιωματούχοι επαληθεύσουν την ταυτότητα του ψηφοφόρου, ο ψηφοφόρος ρίχνει το φάκελο στην κάλπη και υπογράφει το μητρώο ψηφοφόρων.
Η γαλλική εκλογική νομοθεσία κωδικοποιεί μάλλον αυστηρά τις διαδικασίες.
Από το 1988, τα εκλογικά κουτί πρέπει να είναι διαφανή ώστε οι ψηφοφόροι και οι παρατηρητές να μπορούν να διαπιστώσουν ότι δεν υπάρχουν φάκελοι στην αρχή της ψηφοφορίας και ότι δεν προστίθενται άλλοι φάκελοι εκτός από αυτούς των νόμιμα καταμετρημένων και εξουσιοδοτημένων ψηφοφόρων.
Οι υποψήφιοι μπορούν να στείλουν αντιπροσώπους για να παρακολουθήσουν κάθε στάδιο της διαδικασίας. Το βράδυ, οι ψήφοι καταμετρούνται από εθελοντές υπό αυστηρή επίβλεψη, ακολουθώντας συγκεκριμένες διαδικασίες.
Το ASUS Eee PC, που κυκλοφόρησε νωρίτερα παγκοσμίως για λόγους οικονομίας και λειτουργικότητας, έγινε θέμα συζήτησης τον Οκτώβριο του 2007 στην Έκθεση Τεχνολογίας της Ταϊπέι.
Αλλά η αγορά καταναλωτών στους φορητούς υπολογιστές θα διαφοροποιηθεί και θα αλλάξει ριζικά μετά την απονομή στην ASUS του Βραβείου Βιώσιμης Ανάπτυξης της Ταϊβάν το 2007 από την Εκτελεστική Yuan της Δημοκρατίας της Κίνας.
Η ιστοσελίδα του σταθμού περιγράφει την εκπομπή ως "ραδιοφωνικό θέατρο της παλιάς σχολής με μια νέα και ατρόμητη, γεeky πινελιά!"
Στις πρώτες του μέρες, η εκπομπή παρουσιαζόταν αποκλειστικά στον ιστοτόπο διαδικτυακού ραδιοφώνου TogiNet Radio, έναν ιστότοπο αφιερωμένο σε εκπομπές συζητήσεων.
Στα τέλη του 2015, η TogiNet ίδρυσε το AstroNet Radio ως θυγατρικό σταθμό.
Η παράσταση αρχικά πρωταγωνιστούσε ερασιτέχνες ηθοποιούς φωνής, από την Ανατολική Τέξας.
Αναφορές κάνουν λόγο για εκτεταμένες λεηλασίες που συνεχίστηκαν όλη τη νύχτα, καθώς δεν υπήρχαν αστυνομικές δυνάμεις στους δρόμους της Μπισκέκ.
Η Μπισκέκ περιγράφηκε από έναν παρατηρητή ότι βυθιζόταν σε μια κατάσταση «αταξίας», καθώς συμμορίες ανθρώπων περιφέρονταν στους δρόμους και λεηλατούσαν καταστήματα με καταναλωτικά αγαθά.
Αρκετοί κάτοικοι της Μπισκέκ κατηγόρησαν διαδηλωτές από το νότο για την ανομία.
Η Νότια Αφρική νίκησε τους All Blacks (Νέα Ζηλανδία) σε έναν αγώνα ράγκμπι Tri Nations στο στάδιο Royal Bafokeng στην Ρουστένμπουργκ, Νότια Αφρική.
Το τελικό σκορ ήταν μια νίκη με έναν πόντο, 21-20, τερματίζοντας την 15ετή αήττητη πορεία των All Blacks.
Για τους Springboks, έληξε μια σειρά πέντε ηττών.
Ήταν ο τελικός αγώνας για τους All Blacks, οι οποίοι είχαν ήδη κερδίσει το τρόπαιο δύο εβδομάδες πριν.
Ο τελικός αγώνας της σειράς θα διεξαχθεί στο Ellis Park στο Γιοχάνεσμπουργκ την επόμενη εβδομάδα, όταν οι Springboks θα παίξουν με την Αυστραλία.
Ένας μέτριος σεισμός συγκλόνισε τη δυτική Μοντάνα στις 10:08 μ.μ. τη Δευτέρα.
Δεν έχουν ληφθεί άμεσες αναφορές για ζημιές από την Γεωλογική Υπηρεσία των Ηνωμένων Πολιτειών (USGS) και το Εθνικό Κέντρο Πληροφοριών για τους Σεισμούς.
Ο σεισμός είχε επίκεντρο περίπου 20 χλμ (15 μίλια) βορειοβορειοανατολικά της Dillon και περίπου 65 χλμ (40 μίλια) νότια της Butte.
Η επιβλαβής για τον άνθρωπο καταστροφική μορφή της γρίπης των πτηνών, Η5Ν1, έχει επιβεβαιωθεί ότι έχει μολύνει μια νεκρή άγρια πάπια, που βρέθηκε τη Δευτέρα, σε υγρότοπο κοντά στη Λυών στην ανατολική Γαλλία.
Η Γαλλία είναι η έβδομη χώρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση που πλήττεται από αυτόν τον ιό, μετά την Αυστρία, τη Γερμανία, τη Σλοβενία, τη Βουλγαρία, την Ελλάδα και την Ιταλία.
Οι ύποπτες περιπτώσεις της H5N1 στην Κροατία και τη Δανία παραμένουν αβεβαιωμένες.
Ο Τσάμπερς μήνυσε τον Θεό για «εκτεταμένο θάνατο, καταστροφή και τρόμο σε εκατομμύρια εκατομμύρια κατοίκους της Γης».
Ο Τσάμπερς, άγνωστικιστής, υποστηρίζει ότι η αγωγή του είναι «ασήμαντη» και ότι «ο καθένας μπορεί να μηνύσει τον καθένα».
Η ιστορία που παρουσιάζεται στην γαλλική όπερα του Καμίλ Σεν-Σαν είναι ενός καλλιτέχνη "του οποίου η ζωή υπαγορεύεται από την αγάπη του για τα ναρκωτικά και την Ιαπωνία".
Ως αποτέλεσμα, οι καλλιτέχνες καπνίζουν τσιγάρα κάνναβης στη σκηνή, και το ίδιο το θέατρο ενθαρρύνει το κοινό να συμμετάσχει.
Ο πρώην πρόεδρος της Βουλής των Αντιπροσώπων Νιούτ Γκίνγκριτς, ο κυβερνήτης του Τέξας Ρικ Πέρι και η βουλευτίνα Μισέλ Μπάχμαν τερμάτισαν στην τέταρτη, πέμπτη και έκτη θέση, αντίστοιχα.
Μετά την ανακοίνωση των αποτελεσμάτων, ο Γκίνγκριτς επαινέσει τον Σαντόρουμ, αλλά είχε αυστηρά λόγια για τον Ρόμνεϊ, για λογαριασμό του οποίου προβλήθηκαν αρνητικές προεκλογικές διαφημίσεις στην Αϊόβα εναντίον του Γκίνγκριτς.
Ο Πέρι δήλωσε ότι θα "επιστρέψει στο Τέξας για να αξιολογήσει τα αποτελέσματα της σημερινής συγκέντρωσης, να διαπιστώσει αν υπάρχει δρόμος για μένα σε αυτόν τον αγώνα", αλλά αργότερα είπε ότι θα παραμείνει στον αγώνα και θα συμμετάσχει στις πρωτογενείς εκλογές της Νότιας Καρολίνας στις 21 Ιανουαρίου.
Η Μπάκμαν, η οποία κέρδισε την ψηφοφορία του Ames Straw Poll τον Αύγουστο, αποφάσισε να τερματίσει την εκστρατεία της.
Ο φωτογράφος μεταφέρθηκε στο ιατρικό κέντρο Ronald Reagan UCLA, όπου λίγο αργότερα πέθανε.
Αναφέρεται ότι ήταν στα είκοσιά του. Σε μια δήλωση, ο Μπίμπερ είπε: "[Ε]νώ δεν ήμουν παρών ούτε άμεσα εμπλεκόμενος σε αυτό το τραγικό ατύχημα, οι σκέψεις και οι προσευχές μου είναι με την οικογένεια του θύματος."
Η ιστοσελίδα ειδήσεων για τη διασκέδαση TMZ έχει κατανοήσει ότι ο φωτογράφος σταμάτησε το όχημά του στην άλλη πλευρά της λεωφόρου Sepulveda και προσπάθησε να βγάλει φωτογραφίες της αστυνομικής οδικής έρευνας πριν διασχίσει το δρόμο και συνεχίσει, ωθώντας τον αστυνομικό της Αστυνομίας Αυτοκινητοδρόμων της Καλιφόρνια που διενεργούσε την οδική έρευνα να του ζητήσει να επιστρέψει στην απέναντι πλευρά, δύο φορές.
Σύμφωνα με την αστυνομία, ο οδηγός του οχήματος που χτύπησε τον φωτογράφο είναι απίθανο να αντιμετωπίσει ποινικές κατηγορίες.
Με μόλις δεκαοκτώ μετάλλια διαθέσιμα την ημέρα, αρκετές χώρες δεν κατάφεραν να ανέβουν στο βάθρο των νικητών.
Περιλαμβάνουν την Ολλανδία, με την Άννα Γιοχέμσεν να τερματίζει ένατη στην κατηγορία όρθιων των γυναικών στο Super-G χθες, και τη Φινλανδία με την Κάτγια Σάαρινεν να τερματίζει δέκατη στο ίδιο αγώνισμα.
Ο Μίτσελ Γκούρλεϊ από την Αυστραλία τερμάτισε στην ενδέκατη θέση στο Super-G ανδρών όρθιων. Ο Τσέχος αθλητής Όλντριχ Γιελίνεκ τερμάτισε στην δεκάκτη έκτη θέση στο Super-G ανδρών καθιστών.
Ο Άρλι Βελάσκεθ από το Μεξικό τερμάτισε δέκατος πέμπτος στο Super-G ανδρών σε καθιστή θέση. Ο Άνταμ Χολ από τη Νέα Ζηλανδία τερμάτισε ένατος στο Super-G ανδρών σε όρθια θέση.
Ο Πολωνός αθλητής σκι ανδρών με προβλήματα όρασης, Maciej Krezel, και η συνοδός του, Anna Ogarzynska, τερμάτισαν στην δέκατη τρίτη θέση στο Super-G. Ο Jong Seork Park από την Νότια Κορέα τερμάτισε στην εικοστή τέταρτη θέση στο Super-G για αθλητές σε καθιστή θέση.
Οι ειρηνευτικοί δυνάμεις του ΟΗΕ, που έφτασαν στην Αϊτή μετά τον σεισμό του 2010, κατηγορούνται για τη διάδοση της ασθένειας που ξεκίνησε κοντά στην κατασκήνωση των στρατευμάτων.
Σύμφωνα με την αγωγή, τα απόβλητα από την κατασκήνωση του ΟΗΕ δεν απολυμάνθηκαν σωστά, προκαλώντας την είσοδο βακτηρίων στον παραπόταμο του ποταμού Αρτιμπόνιτ, ενός από τους μεγαλύτερους της Αϊτής.
Πριν την άφιξη των στρατευμάτων, η Αϊτή δεν είχε αντιμετωπίσει προβλήματα που σχετίζονται με την ασθένεια από τον 19ο αιώνα.
Το Ινστιτούτο Αϊτινής Δικαιοσύνης και Δημοκρατίας έχει αναφερθεί σε ανεξάρτητες μελέτες που υποδεικνύουν ότι το νεπαλέζικο απόσπασμα ειρηνευτικών δυνάμεων του ΟΗΕ μετέφερε άθελά του την ασθένεια στην Αϊτή.
Η Ντανιέλ Λαντάν, ειδικός του ΟΗΕ στην ασθένεια, δήλωσε ότι η εξάπλωση πιθανότατα προκλήθηκε από τους ειρηνευτές.
Ο Χάμιλτον επιβεβαίωσε ότι το Νοσοκομείο του Πανεπιστημίου Χάουαρντ νοσηλεύτηκε τον ασθενή σε σταθερή κατάσταση.
Ο ασθενής είχε επισκεφθεί τη Νιγηρία, όπου έχουν αναφερθεί κρούσματα του ιού Έμπολα.
Το νοσοκομείο ακολούθησε το πρωτόκολλο ελέγχου λοιμώξεων, συμπεριλαμβανομένου του απομονωμού του ασθενούς από τους άλλους για την αποφυγή πιθανής μόλυνσης.
Πριν τους Simpsons, ο Simon είχε εργαστεί σε αρκετές εκπομπές σε διάφορες θέσεις.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1980, εργάστηκε σε σειρές όπως το Taxi, το Cheers και το The Tracy Ullman Show.
Το 1989, βοήθησε στη δημιουργία των Simpsons μαζί με τους Brooks και Groening, και ήταν υπεύθυνος για την πρόσληψη της πρώτης ομάδας σεναριογράφων της σειράς.
Παρά το γεγονός ότι αποχώρησε από την εκπομπή το 1993, διατήρησε τον τίτλο του εκτελεστικού παραγωγού και συνέχισε να λαμβάνει δεκάδες εκατομμύρια δολάρια κάθε σεζόν σε δικαιώματα.
Νωρίτερα, το κινεζικό πρακτορείο ειδήσεων Xinhua ανέφερε ότι ένα αεροπλάνο είχε καταληφθεί από αεροπειρατές.
Αργότερα αναφορές ανέφεραν ότι το αεροπλάνο δέχτηκε απειλή για βόμβα και επέστρεψε προς το Αφγανιστάν, προσγειώνοντας στην Κανταχάρ.
Οι πρώτες αναφορές αναφέρουν ότι το αεροπλάνο επέστρεψε στο Αφγανιστάν, αφού δεν του επετράπη προσγείωση έκτακτης ανάγκης στην Ουρούμτσι.
Τα αεροπορικά ατυχήματα είναι συχνά στο Ιράν, το οποίο διαθέτει έναν παλαιωμένο στόλο αεροσκαφών που συντηρείται ανεπαρκώς τόσο για πολιτικές όσο και για στρατιωτικές επιχειρήσεις.
Οι διεθνείς κυρώσεις έχουν ως αποτέλεσμα να μην είναι δυνατή η αγορά νέων αεροσκαφών.
Νωρίτερα αυτή την εβδομάδα, μια συντριβή αστυνομικού ελικοπτέρου σκότωσε τρία άτομα και τραυμάτισε άλλα τρία.
Τον προηγούμενο μήνα, το Ιράν βίωσε τη χειρότερη αεροπορική τραγωδία των τελευταίων ετών, όταν ένα αεροπλάνο με προορισμό την Αρμενία συνετρίβη, σκοτώνοντας και τους 168 επιβαίνοντες.
Τον ίδιο μήνα, ένα άλλο αεροπλάνο υπερέβη τον διάδρομο προσγείωσης στο Μασχάντ και χτύπησε σε έναν τοίχο, με αποτέλεσμα να χάσουν τη ζωή τους δεκαεπτά άτομα.
Οι Aerosmith ακύρωσαν τις υπόλοιπες συναυλίες της περιοδείας τους.
Το ροκ συγκρότημα επρόκειτο να περιοδεύσει στις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά μέχρι τις 16 Σεπτεμβρίου.
Ακύρωσαν την περιοδεία μετά τον τραυματισμό του βασικού τραγουδιστή, Steven Tyler, ο οποίος έπεσε από τη σκηνή κατά τη διάρκεια μιας παράστασης στις 5 Αυγούστου.
Ο Μάρεϊ έχασε το πρώτο σετ στο τάι μπρέικ αφού και οι δύο παίκτες κράτησαν όλα τα σερβίς τους στο σετ.
Ο Ντελ Πότρο είχε το αρχικό προβάδισμα στο δεύτερο σετ, αλλά και αυτό κρίθηκε με τάι μπρέικ αφού έφτασε το 6-6.
Ο Πότρο έλαβε θεραπεία στον ώμο του σε αυτό το σημείο, αλλά κατάφερε να επιστρέψει στο παιχνίδι.
Το πρόγραμμα ξεκίνησε στις 8:30 μ.μ. τοπική ώρα (15:00 UTC).
Διάσημοι τραγουδιστές από όλη τη χώρα παρουσίασαν μπάτζαν, ή θρησκευτικά τραγούδια, στα πόδια του Σρι Σιάμ.
Ο τραγουδιστής Sanju Sharma ξεκίνησε το βράδυ, ακολουθούμενος από τον Jai Shankar Choudhary. Παρουσίασε επίσης το bhajan chhappan bhog. Ο τραγουδιστής Raju Khandelwal τον συνόδευε.
Στη συνέχεια, ο Λάκχα Σινγκ ηγήθηκε στην απαγγελία των μπατζάν.
Σερβίρονταν 108 πιάτα Chhappan Bhog στον Μπάμπα Σιάμ.
Ο Λάκκα Σινγκ παρουσίασε επίσης το chhappan bhog bhajan. Ο τραγουδιστής, Ράτζου Καντέλβαλ, τον συνόδευε.
Στην ομιλία-κλειδί της Πέμπτης στην Έκθεση Τυχερών Παιχνιδιών του Τόκιο, ο πρόεδρος της Nintendo, Σάτορου Ιβάτα, παρουσίασε τον σχεδιασμό του χειριστηρίου για την καινούργια κονσόλα Nintendo Revolution της εταιρείας.
Μοιάζοντας με τηλεχειριστήριο, ο ελεγκτής χρησιμοποιεί δύο αισθητήρες τοποθετημένους κοντά στην τηλεόραση του χρήστη για να υπολογίσει τη θέση του σε τρισδιάστατο χώρο.
Αυτό θα επιτρέψει στους παίκτες να ελέγχουν ενέργειες και κινήσεις σε βιντεοπαιχνίδια μετακινώντας τη συσκευή στον αέρα.
Ο Τζιανκάρλο Φισικέλα έχασε τον έλεγχο του αυτοκινήτου του και τερμάτισε πολύ σύντομα μετά την εκκίνηση.
Ο συμπαίκτης του, Φερνάντο Αλόνσο, ήταν στην πρώτη θέση για το μεγαλύτερο μέρος του αγώνα, αλλά τερμάτισε αμέσως μετά το πιτ-στοπ του, πιθανότατα λόγω ενός κακώς τοποθετημένου δεξιού μπροστινού τροχού.
Ο Μίχαελ Σουμάχερ τερμάτισε τον αγώνα του λίγο μετά τον Αλόνσο, λόγω ζημιάς στην ανάρτηση στις πολυάριθμες μάχες κατά τη διάρκεια του αγώνα.
"Είναι πολύ χαριτωμένη και τραγουδάει αρκετά καλά, επίσης," είπε σύμφωνα με το αντίγραφο της συνέντευξης τύπου.
Με συγκινούσε κάθε φορά που κάναμε πρόβα σε αυτό, από τα βάθη της καρδιάς μου.
Περίπου 3 λεπτά μετά την εκτόξευση, μια κάμερα επί του διαστημικού σκάφους κατέγραψε πολλά κομμάτια αφρώδους μόνωσης να αποσπώνται από τη δεξαμενή καυσίμων.
Ωστόσο, δεν θεωρείται ότι προκάλεσαν κάποια ζημιά στο διαστημικό λεωφορείο.
Ο επικεφαλής του προγράμματος των διαστημικών λεωφορείων της NASA, Ν. Γουέιν Χέιλ Τζούνιορ, δήλωσε ότι η αφρός είχε πέσει "μετά την περίοδο που μας ενδιαφέρει".
Πέντε λεπτά μετά την έναρξη της παράστασης, αρχίζει να σηκώνεται αέρας, και περίπου ένα λεπτό αργότερα, ο αέρας φτάνει τα 70 χιλιόμετρα την ώρα… μετά έρχεται η βροχή, αλλά τόσο δυνατά και με τόσο μεγάλα σταγονίδια που χτυπάει το δέρμα σου σαν βελόνα, και μετά έπεσε χαλάζι από τον ουρανό, με τον κόσμο να πανικοβάλλεται, να ουρλιάζει και να σωριάζεται ο ένας πάνω στον άλλον.
«Έχασα την αδελφή μου και την φίλη της, και στον δρόμο προς εκεί υπήρχαν δύο άτομα με αναπηρία σε αναπηρικά αμαξίδια, ο κόσμος απλά τα προσπερνούσε πηδώντας τα και σπρώχνοντάς τα», δήλωσε ο Αρμάν Βερσάτσε.
Η NHK ανέφερε επίσης ότι το πυρηνικό εργοστάσιο Kashiwazaki-Kariwa στην επαρχία Niigata λειτουργούσε κανονικά.
Η εταιρεία ηλεκτρικής ενέργειας Hokuriku ανέφερε ότι δεν υπήρξαν επιπτώσεις από τον σεισμό και ότι οι αντιδραστήρες 1 και 2 στο πυρηνικό εργοστάσιο Shika έχουν τερματιστεί.
Αναφέρεται ότι περίπου 9.400 σπίτια στην περιοχή έχουν μείνει χωρίς νερό και κατά προσέγγιση 100 χωρίς ρεύμα.
Ορισμένοι δρόμοι έχουν υποστεί ζημιές, η σιδηροδρομική συγκοινωνία έχει διακοπεί στις πληγείσες περιοχές και το αεροδρόμιο Noto στην περιφέρεια Ishikawa παραμένει κλειστό.
Μια βόμβα εξερράγη έξω από το γραφείο του Γενικού Διοικητή.
Τρεις επιπλέον βόμβες εξερράγησαν κοντά σε κυβερνητικά κτίρια σε διάστημα δύο ωρών.
Ορισμένες αναφορές τοποθετούν τον επίσημο αριθμό νεκρών στους οκτώ, και επίσημες αναφορές επιβεβαιώνουν ότι έως και 30 τραυματίστηκαν· ωστόσο, οι τελικοί αριθμοί δεν είναι ακόμη γνωστοί.
Τόσο το κυανουρικό οξύ όσο και η μελαμίνη ανιχνεύθηκαν σε δείγματα ούρων από κατοικίδια ζώα που πέθαναν μετά την κατανάλωση μολυσμένης τροφής για κατοικίδια.
Οι δύο ενώσεις αντιδρούν μεταξύ τους για να σχηματίσουν κρυστάλλους που ενδέχεται να φράξουν τη λειτουργία των νεφρών, δήλωσαν ερευνητές του πανεπιστημίου.
Οι ερευνητές παρατήρησαν κρυστάλλους που σχηματίστηκαν στα ούρα γάτας με την προσθήκη μελαμίνης και κυανουρικού οξέος.
Η σύνθεση αυτών των κρυστάλλων ταιριάζει με αυτή που βρίσκεται στα ούρα των επηρεαζόμενων κατοικίδιων, όπως συγκρίνεται με φασματοσκοπία υπέρυθρων (FTIR).
Δεν ξέρω αν το συνειδητοποιείς ή όχι, αλλά τα περισσότερα από τα εμπορεύματα από την Κεντρική Αμερική εισήλθαν στη χώρα μας ατελώς.
Ωστόσο, το ογδοήντα τοις εκατό των προϊόντων μας φορολογήθηκε μέσω δασμών στις κεντροαμερικανικές χώρες. Σας φέρνουμε εμείς τη μεταχείριση.
Δεν μου φάνηκε να βγάζει νόημα· σίγουρα δεν ήταν δίκαιο.
Ό,τι λέω στους ανθρώπους είναι ότι φέρεστε μας όπως εμείς φερόμαστε σε εσάς.
Ο κυβερνήτης της Καλιφόρνιας, Άρνολντ Σβαρτσενέγκερ, υπέγραψε νόμο που απαγορεύει την πώληση ή την ενοικίαση βίαιων βιντεοπαιχνιδιών σε ανήλικους.
Ο νόμος απαιτεί τα βίαια βιντεοπαιχνίδια που πωλούνται στην πολιτεία της Καλιφόρνια να φέρουν μια ετικέτα με την ένδειξη "18" και καθιστά την πώλησή τους σε ανήλικο αξιόπιστη με πρόστιμο 1000 δολαρίων ανά παράβαση.
Ο Διευθυντής Δημοσίων Διωγών, Κιρ Στάρμερ QC, έκανε μια δήλωση σήμερα το πρωί ανακοινώνοντας την άσκηση δίωξης τόσο κατά του Χαν και όσο και κατά της Πράις.
Ο Χαν παραιτήθηκε και θα αντικατασταθεί στο Υπουργικό Συμβούλιο από τον βουλευτή Εντ Ντέιβι. Ο βουλευτής Νόρμαν Λαμπ αναμένεται να αναλάβει τη θέση του Υφυπουργού Επιχειρήσεων που αφήνει κενή ο Ντέιβι.
Οι Χουν και Πράις έχουν προγραμματιστεί να εμφανιστούν στο Δικαστήριο των Μάγιστρων του Γουέστμινστερ στις 16 Φεβρουαρίου.
Οι νεκροί ήταν ο Νίκολας Άλντεν, 25 ετών, και ο Ζακάρι Καντμπεκ, 21 ετών. Ο Καντμπεκ ήταν ο οδηγός.
Ο Έντγκαρ Βεγκούγια τραυματίστηκε στο χέρι και στη γνάθο, ενώ ο Κρίστοφερ Σνάιντερ χρειάστηκε χειρουργική ανακατασκευή στο πρόσωπό του.
Το όπλο του Ούκα δυσλειτούργησε ενώ ήταν σημαδεμένο στο κεφάλι ενός πέμπτου άνδρα. Ο Σνάιντερ έχει συνεχιζόμενο πόνο, τύφλωση σε ένα μάτι, ένα κομμάτι του κρανίου που λείπει και ένα πρόσωπο ανακατασκευασμένο από τιτάνιο.
Ο Σνάιντερ κατέθεσε μέσω βιντεοσύνδεσης από μια αεροπορική βάση της Πολεμικής Αεροπορίας των ΗΠΑ στην πατρίδα του.
Πέρα από την εκδήλωση της Τετάρτης, ο Καρπανέδο συμμετείχε σε δύο ατομικούς αγώνες στο Πρωτάθλημα.
Η πρώτη της ήταν το σλάλομ, όπου σημείωσε «Δεν Τερμάτισε» στον πρώτο της γύρο. 36 από τους 116 αθλητές είχαν το ίδιο αποτέλεσμα σε αυτόν τον αγώνα.
Στο άλλο της αγώνισμα, το Γιγάντιο Σλάλομ, τερμάτισε δέκατη στην κατηγορία καθιστών γυναικών με συνολικό χρόνο 4:41.30, 2:11.60 λεπτά πιο αργά από την πρώτη νικήτρια, την Αυστριακή Claudia Loesch και 1:09.02 λεπτά πιο αργά από την ένατη Gyöngyi Dani από την Ουγγαρία.
Τέσσερις χιονοδρόμοι στην κατηγορία καθιστών γυναικών δεν ολοκλήρωσαν τις καταβάσεις τους, και 45 από τους 117 συνολικά χιονοδρόμους στο Γιγαντιαίο Σλάλομ δεν κατάφεραν να καταταγούν στον αγώνα.
Η αστυνομία της Μαντία Πραντές ανέκτησε τον κλεμμένο φορητό υπολογιστή και το κινητό τηλέφωνο.
Ο Αναπληρωτής Γενικός Επιθεωρητής Ντ. Κ. Άρια δήλωσε: "Συνελήφθησαν πέντε άτομα που βίασαν την Ελβετίδα και ανακτήθηκαν το κινητό και ο φορητός της υπολογιστής".
Οι κατηγορούμενοι ονομάζονται Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar και Vishnu Kanjar.
Ο διευθυντής της αστυνομίας Τσάντρα Σεκάρ Σολάνκι δήλωσε ότι οι κατηγορούμενοι εμφανίστηκαν στο δικαστήριο με καλυμμένα πρόσωπα.
Παρόλο που υπήρχαν τρεις άνθρωποι μέσα στο σπίτι όταν το αυτοκίνητο το χτύπησε, κανένας δεν τραυματίστηκε.
Ωστόσο, ο οδηγός υπέστη σοβαρούς τραυματισμούς στο κεφάλι.
Ο δρόμος όπου έγινε το ατύχημα έκλεισε προσωρινά ενώ οι υπηρεσίες έκτακτης ανάγκης απελευθέρωναν τον οδηγό από το κόκκινο Audi TT.
Αρχικά εισήχθη στο νοσοκομείο James Paget στο Great Yarmouth.
Μεταφέρθηκε στη συνέχεια στο Νοσοκομείο Addenbrooke's στην Κέιμπριτζ.
Η Αντέκογια έχει από τότε εμφανιστεί στο Ειρηνοδικείο του Εδιμβούργου κατηγορούμενη για τη δολοφονία του γιου της.
Βρίσκεται υπό κράτηση εν αναμονή κατηγορητηρίου και δίκης, αλλά οποιαδήποτε μαρτυρία αυτοπτών μαρτύρων ενδέχεται να έχει μολυνθεί επειδή η εικόνα της έχει διαδοθεί ευρέως.
Αυτό είναι συνηθισμένη πρακτική αλλού στο Ηνωμένο Βασίλειο, αλλά η σκωτσέζικη δικαιοσύνη λειτουργεί διαφορετικά και τα δικαστήρια έχουν θεωρήσει τη δημοσίευση φωτογραφιών ως ενδεχομένως επιβλαβή για την απονομή της δικαιοσύνης.
Η καθηγήτρια Παμέλα Φέργκιουσον του Πανεπιστημίου του Νταντί σημειώνει ότι "φαίνεται πως οι δημοσιογράφοι κινούνται σε επικίνδυνη γραμμή όταν δημοσιεύουν φωτογραφίες κ.λπ. υπόπτων."
Η Εισαγγελία Στέμματος, η οποία έχει τη συνολική ευθύνη των διώξεων, έχει δηλώσει σε δημοσιογράφους ότι δεν θα προβεί σε περαιτέρω σχολιασμό τουλάχιστον μέχρι την παραπομπή σε δίκη.
Το έγγραφο, σύμφωνα με τη διαρροή, θα αναφέρεται στη διαφωνία για τα σύνορα, την οποία η Παλαιστίνη επιθυμεί να βασίζεται στα σύνορα πριν από τον πόλεμο της Μέσης Ανατολής του 1967.
Άλλα θέματα που καλύφθηκαν, σύμφωνα με αναφορές, περιλαμβάνουν και το μελλοντικό καθεστώς της Ιερουσαλήμ, η οποία είναι ιερή και για τα δύο έθνη, καθώς και το ζήτημα της κοιλάδας του Ιορδάνη.
Το Ισραήλ απαιτεί μια συνεχή στρατιωτική παρουσία στην κοιλάδα για δέκα χρόνια μετά την υπογραφή συμφωνίας, ενώ η Παλαιστινιακή Αρχή συμφωνεί να επιτρέψει μια τέτοια παρουσία μόνο για πέντε χρόνια.
Οι σκοπευτές στην συμπληρωματική δοκιμή καταπολέμησης παρασίτων θα επιτηρούνταν στενά από δασοφύλακες, καθώς η δοκιμή παρακολουθείτο και η αποτελεσματικότητά της αξιολογούνταν.
Σε συνεργασία μεταξύ του NPWS και της Ένωσης Αθλητών Σκοποβολής της Αυστραλίας (NSW) Inc., στρατολογήθηκαν εθελοντές με τα απαραίτητα προσόντα, υπό το πρόγραμμα θήρας της Ένωσης Αθλητών Σκοποβολής.
Σύμφωνα με τον Μικ Ο'Φλάιν, τον Αναπληρωτή Διευθυντή Διατήρησης Πάρκων και Κληρονομιάς στο NPWS, οι τέσσερις σκοπευτές που επιλέχθηκαν για την πρώτη επιχείρηση πυροβολισμού έλαβαν ολοκληρωμένες οδηγίες ασφαλείας και εκπαίδευσης.
Ο Μαρτέλι ορκίστηκε σε ένα νέο Προσωρινό Εκλογικό Συμβούλιο (CEP) με εννέα μέλη χθες.
Είναι το πέμπτο CEP του Martelly σε τέσσερα χρόνια.
Ο περασμένος μήνας, μια προεδρική επιτροπή συνέστησε την παραίτηση του προηγούμενου επικεφαλής της ΕΚΟ, ως μέρος ενός συνόλου μέτρων για να κινηθεί η χώρα προς νέες εκλογές.
Η επιτροπή ήταν η απάντηση του Μαρτέλι στις εκτεταμένες αντι-καθεστωτικές διαδηλώσεις που ξεκίνησαν τον Οκτώβριο.
Οι κατά καιρούς βίαιες διαδηλώσεις πυροδοτήθηκαν από την αποτυχία διεξαγωγής εκλογών, με ορισμένες να οφείλονται από το 2011.
Έχουν αναφερθεί περίπου 60 περιπτώσεις δυσλειτουργικών iPod που υπερθερμαίνονται, προκαλώντας συνολικά έξι πυρκαγιές και αφήνοντας τέσσερα άτομα με ελαφρά εγκαύματα.
Το Υπουργείο Οικονομίας, Εμπορίου και Βιομηχανίας (METI) της Ιαπωνίας δήλωσε ότι γνώριζε 27 ατυχήματα που σχετίζονταν με τις συσκευές.
Την περασμένη εβδομάδα, το METI ανακοίνωσε ότι η Apple ενημέρωσε για 34 επιπλέον περιστατικά υπερθέρμανσης, τα οποία η εταιρεία χαρακτήρισε ως «μη σοβαρά».
Το υπουργείο απάντησε χαρακτηρίζοντας την αναβολή της έκθεσης από την Apple ως «πραγματικά λυπηρή».
Ο σεισμός έπληξε τη Μαριάννα στις 07:19 π.μ. τοπική ώρα (21:19 GMT Παρασκευή).
Η υπηρεσία διαχείρισης έκτακτων αναγκών των Βόρειων Μαριανών δήλωσε ότι δεν αναφέρθηκαν ζημιές στην χώρα.
Επίσης, το Κέντρο Προειδοποίησης Τσουνάμι του Ειρηνικού ανέφερε ότι δεν υπήρχε καμία ένδειξη για τσουνάμι.
Ένας πρώην Φιλιππινέζος αστυνομικός κράτησε ομήρους τουρίστες από το Χονγκ Κονγκ, καταλαμβάνοντας το λεωφορείο τους στη Μανίλα, την πρωτεύουσα των Φιλιππίνων.
Ο Ρολάντο Μεντόζα πυροβόλησε τους τουρίστες με το αυτόματο όπλο M16.
Αρκετοί όμηροι έχουν σωθεί και τουλάχιστον έξι έχουν επιβεβαιωθεί νεκροί μέχρι στιγμής.
Έξι όμηροι, συμπεριλαμβανομένων παιδιών και ηλικιωμένων, αφέθηκαν ελεύθεροι νωρίς, όπως και οι Φιλιππινέζοι φωτογράφοι.
Οι φωτογράφοι αργότερα πήραν τη θέση μιας ηλικιωμένης κυρίας καθώς χρειαζόταν την τουαλέτα. Ο Μεντόζα πυροβολήθηκε.
Ο Λίγκινς ακολούθησε τα βήματα του πατέρα του και ακολούθησε καριέρα στην ιατρική.
Εκπαιδεύτηκε ως μαιευτήρας και ξεκίνησε να εργάζεται στο Εθνικό Νοσοκομείο Γυναικών του Όκλαντ το 1959.
Ενώ εργαζόταν στο νοσοκομείο Liggins άρχισε να ερευνά τον πρόωρο τοκετό στον ελεύθερο χρόνο του.
Η έρευνά του έδειξε ότι εάν χορηγούνταν μια ορμόνη, θα επιτάχυνε την ωρίμανση των πνευμόνων του εμβρύου.
Η Xinhua ανέφερε ότι κυβερνητικοί ερευνητές ανάκτησησαν δύο «μαύρα κουτιά» καταγραφής πτήσεων την Τετάρτη.
Άλλοι παλαιστές επίσης απέτισαν φόρο τιμής στη Λούνα.
Ο Τόμι Ντρίμερ είπε: «Η Λούνα ήταν η πρώτη Βασίλισσα του Extreme. Η πρώτη μου μάνατζερ. Η Λούνα έφυγε από τη ζωή τη νύχτα δύο σεληνών. Πολύ μοναδική, όπως και εκείνη. Δυνατή γυναίκα.»
Ο Ντάστιν "Goldust" Ράνελς σχολίασε ότι η Λούνα ήταν τόσο περίεργη όσο κι εγώ... ίσως και περισσότερο... την αγαπώ και θα μου λείψει... ελπίζω να βρίσκεται σε ένα καλύτερο μέρος.
Από μια δημοσκόπηση 1.400 ατόμων που έγινε πριν από τις ομοσπονδιακές εκλογές του 2010, όσοι αντιτίθενται στην μετατροπή της Αυστραλίας σε δημοκρατία αυξήθηκαν κατά 8% σε σχέση με το 2008.
Η υπηρεσιακή πρωθυπουργός Τζούλια Γκιλάρντ ισχυρίστηκε κατά τη διάρκεια της προεκλογικής περιόδου των ομοσπονδιακών εκλογών του 2010 ότι πίστευε πως η Αυστραλία θα έπρεπε να γίνει δημοκρατία στο τέλος της βασιλείας της βασίλισσας Ελισάβετ Β'.
Το 34% των συμμετεχόντων στην δημοσκόπηση συμμερίζονται αυτή την άποψη, επιθυμώντας να είναι η βασίλισσα Ελισάβετ Β' ο τελευταίος μονάρχης της Αυστραλίας.
Στα άκρα της δημοσκόπησης, το 29 τοις εκατό των ερωτηθέντων πιστεύει ότι η Αυστραλία θα πρέπει να γίνει δημοκρατία το συντομότερο δυνατό, ενώ το 31 τοις εκατό πιστεύει ότι η Αυστραλία δεν θα πρέπει ποτέ να γίνει δημοκρατία.
Ο ολυμπιακός χρυσός μετάλλιος επρόκειτο να κολυμπήσει στα 100μ και 200μ ελεύθερο και σε τρία σκυταλοδρομικά αγωνίσματα στους Κοινοπολιτειακούς Αγώνες, αλλά λόγω των παραπόνων του η φυσική του κατάσταση αμφισβητείται.
Δεν μπόρεσε να πάρει τα φάρμακα που χρειάζεται για να ξεπεράσει τον πόνο του, καθώς είναι απαγορευμένα στους Αγώνες.
Ο Κέρτις Κούπερ, μαθηματικός και καθηγητής επιστήμης υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο της Κεντρικής Μισούρι, ανακάλυψε τον μεγαλύτερο γνωστό πρώτο αριθμό μέχρι σήμερα στις 25 Ιανουαρίου.
Αρκετοί άνθρωποι επιβεβαίωσαν την ανακάλυψη χρησιμοποιώντας διαφορετικό υλικό και λογισμικό μέχρι τις αρχές Φεβρουαρίου και ανακοινώθηκε την Τρίτη.
Οι κομήτες πιθανόν να ήταν μια πηγή παροχής νερού στη Γη, μαζί με οργανική ύλη που μπορεί να σχηματίσει πρωτεΐνες και να υποστηρίξει τη ζωή.
Οι επιστήμονες ελπίζουν να κατανοήσουν πώς σχηματίζονται οι πλανήτες, ειδικά πώς σχηματίστηκε η Γη, δεδομένου ότι πριν πολύ καιρό κομήτες συγκρούστηκαν με τη Γη.
Ο Κουόμο, 53 ετών, ξεκίνησε την κυβερνητική του θητεία νωρίτερα φέτος και υπέγραψε τον περασμένο μήνα ένα νομοσχέδιο που νομιμοποιεί τους γάμους ομοφυλοφίλων.
Αναφέρθηκε στις φήμες ως "πολιτική κουβέντα και ανοησίες".
Υπάρχουν εικασίες ότι θα διεκδικήσει την προεδρία το 2016.
Το NextGen είναι ένα σύστημα που, σύμφωνα με την FAA, θα επέτρεπε στα αεροσκάφη να πετούν σε συντομότερες διαδρομές και να εξοικονομούν εκατομμύρια γαλόνια καυσίμου κάθε χρόνο, μειώνοντας παράλληλα τις εκπομπές άνθρακα.
Χρησιμοποιεί τεχνολογία βασισμένη σε δορυφόρους, σε αντίθεση με την παλαιότερη τεχνολογία βασισμένη σε επίγεια ραντάρ, ώστε να επιτρέπει στους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας να εντοπίζουν αεροσκάφη με μεγαλύτερη ακρίβεια και να παρέχουν στους πιλότους ακριβέστερες πληροφορίες.
Δεν θα υπάρξουν επιπλέον μέσα μεταφοράς και οι συρμοί του υπερσιδηροδρόμου δεν θα σταματήσουν στο Γουέμπλεϊ, ενώ η στάθμευση αυτοκινήτων και οι εγκαταστάσεις πάρκινγκ-ράιντ είναι μη διαθέσιμες στο γήπεδο.
Φόβοι για έλλειψη μεταφορών εγείραν την πιθανότητα το παιχνίδι να διεξαχθεί κεκλεισμένων των θυρών, χωρίς τους υποστηρικτές της ομάδας.
Μια μελέτη που δημοσιεύθηκε την Πέμπτη στο περιοδικό Science ανέφερε τον σχηματισμό ενός νέου είδους πουλιού στα Γκαλαπάγκος νησιά του Ισημερινού.
Ερευνητές από το Πανεπιστήμιο του Πρίνστον στις Ηνωμένες Πολιτείες και το Πανεπιστήμιο της Ουψάλας στη Σουηδία ανέφεραν ότι το νέο είδος εξελίχθηκε μόλις σε δύο γενιές, αν και θεωρούνταν ότι αυτή η διαδικασία διαρκούσε πολύ περισσότερο, λόγω της αναπαραγωγής μεταξύ ενός ενδημικού σπίτζα του Δαρβίνου, του Geospiza fortes, και του μετανάστη σπίτζα κάκτου, του Geospiza conirostris.
Ο χρυσός μπορεί να διαμορφωθεί σε διάφορα σχήματα. Μπορεί να τυλιχτεί σε πολύ μικρά σχήματα.
Μπορεί να τραβηχτεί σε λεπτό σύρμα, το οποίο μπορεί να στριφτεί και να πλεχτεί. Μπορεί να σφυρηλατηθεί ή να κυλινδροποιηθεί σε φύλλα.
Μπορεί να γίνει πολύ λεπτό και να κολληθεί σε άλλα μέταλλα. Μπορεί να γίνει τόσο λεπτό, ώστε μερικές φορές χρησιμοποιούνταν για να διακοσμήσει τις χειρόγραφες εικόνες σε βιβλία που ονομάζονται «φωτισμένα χειρόγραφα».
Αυτό ονομάζεται pH ενός χημικού. Μπορείτε να φτιάξετε μια ένδειξη χρησιμοποιώντας χυμό κόκκινου λάχανου.
Ο χυμός λάχανου αλλάζει χρώμα ανάλογα με το πόσο όξινο ή βασικό (αλκαλικό) είναι το χημικό.
Η τιμή pH υποδεικνύεται από την ποσότητα των ιόντων υδρογόνου (το Η στο pH) στο χημικό υπό έλεγχο.
Τα ιόντα υδρογόνου είναι πρωτόνια από τα οποία έχουν αφαιρεθεί τα ηλεκτρόνια τους (δεδομένου ότι τα άτομα υδρογόνου αποτελούνται από ένα πρωτόνιο και ένα ηλεκτρόνιο).
Ανακατέψτε τις δύο ξηρές σκόνες μαζί και μετά, με καθαρά βρεγμένα χέρια, ζυμώστε τις σε μια μπάλα.
Η υγρασία στα χέρια σου θα αντιδράσει με τις εξωτερικές στρώσεις, κάτι που θα σου φανεί περίεργο και θα σχηματίσει ένα είδος κελύφους.
Οι πόλεις της Χαράππα και της Μοχέντζο-ντάρο είχαν τουαλέτα με καζανάκι σχεδόν σε κάθε σπίτι, συνδεδεμένη με ένα εξελιγμένο σύστημα αποχέτευσης.
Έχουν βρεθεί υπολείμματα αποχετευτικών συστημάτων στα σπίτια των μινωικών πόλεων της Κρήτης και της Σαντορίνης στην Ελλάδα.
Υπήρχαν επίσης τουαλέτες στην αρχαία Αίγυπτο, την Περσία και την Κίνα. Στον ρωμαϊκό πολιτισμό, οι τουαλέτες ήταν μερικές φορές μέρος δημόσιων λουτρών όπου άνδρες και γυναίκες βρίσκονταν μαζί σε μικτή παρέα.
Όταν καλείτε κάποιον που βρίσκεται χιλιάδες μίλια μακριά, χρησιμοποιείτε έναν δορυφόρο.
Ο δορυφόρος στο διάστημα λαμβάνει το σήμα και μετά το αντανακλά πίσω, σχεδόν ακαριαία.
Ο δορυφόρος εκτοξεύτηκε στο διάστημα με έναν πύραυλο. Οι επιστήμονες χρησιμοποιούν τηλεσκόπια στο διάστημα επειδή η ατμόσφαιρα της Γης παραμορφώνει μέρος του φωτός και της όρασής μας.
Χρειάζεται ένας γιγάντιος πύραυλος ύψους πάνω από 30 μέτρα για να τεθεί ένας δορυφόρος ή τηλεσκόπιο στο διάστημα.
Η τροχαλία έχει αλλάξει τον κόσμο με απίστευτους τρόπους. Το μεγαλύτερο δώρο που μας έχει προσφέρει η τροχαλία είναι η πολύ πιο εύκολη και γρήγορη μεταφορά.
Μας έφερε το τρένο, το αυτοκίνητο και πολλές άλλες συσκευές μεταφοράς.
Κάτω από αυτά υπάρχουν περισσότερες γάτες μεσαίου μεγέθους που τρέφονται με μεσαίου μεγέθους θηράματα, που κυμαίνονται από κουνέλια μέχρι αντιλόπες και ελάφια.
Τελικά, υπάρχουν πολλές μικρές γάτες (συμπεριλαμβανομένων των αδέσποτων κατοικίδιων γατών) που τρέφονται με πολύ περισσότερα μικρά θηράματα, όπως έντομα, τρωκτικά, σαύρες και πουλιά.
Το μυστικό της επιτυχίας τους είναι η έννοια της εξειδίκευσης, μια ειδική δουλειά που έχει κάθε γάτα και την αποτρέπει από το να ανταγωνίζεται τις άλλες.
Οι λιοντάρια είναι οι πιο κοινωνικοί γάτες, ζώντας σε μεγάλες ομάδες που ονομάζονται κοπάδια.
Οι ομάδες λιονταριών αποτελούνται από έναν έως τρεις συγγενείς ενήλικους αρσενικούς, μαζί με έως και τριάντα θηλυκά και μικρά.
Οι θηλυκοί συνήθως έχουν στενή συγγένεια μεταξύ τους, αποτελώντας μια μεγάλη οικογένεια αδελφών και θυγατέρων.
Οι ομάδες των λιονταριών λειτουργούν πολύ σαν αγέλες λύκων ή σκύλων, ζώα εκπληκτικά παρόμοια με τα λιοντάρια (αλλά όχι με άλλες μεγάλες γάτες) στην συμπεριφορά τους, και επίσης πολύ επικίνδυνες για τα θηράματά τους.
Ένας ολοκληρωμένος αθλητής, η τίγρη μπορεί να σκαρφαλώνει (αν και όχι καλά), να κολυμπά, να πηδάει μεγάλες αποστάσεις και να τραβάει με πέντε φορές τη δύναμη ενός δυνατού ανθρώπου.
Η τίγρη ανήκει στην ίδια ομάδα (Γένος Panthera) με τους λιοντάρια, τις λεοπαρδάλεις και τις ιαγουάρους. Αυτές οι τέσσερις γάτες είναι οι μόνες που μπορούν να βρυχηθούν.
Η ρυχή της τίγρης δεν μοιάζει με την γεμάτη φωνή του λιονταριού, αλλά περισσότερο με μια πρόταση από βρυχηθμούς, βρυχημένες και κραυγασμένες λέξεις.
Οι οcelot αρέσκονται να τρώνε μικρά ζώα. Θα πιάνουν μαϊμούδες, φίδια, τρωκτικά και πουλιά, αν τους δοθεί η ευκαιρία. Σχεδόν όλα τα ζώα που κυνηγάει ο οcelot είναι πολύ μικρότερα από αυτόν.
Οι επιστήμονες πιστεύουν ότι οι οcelot εντοπίζουν και κυνηγούν τα θηράματά τους με την όσφρηση, μυρίζοντας τα ίχνη που άφησαν στο έδαφος.
Μπορούν να βλέπουν πολύ καλά στο σκοτάδι με νυχτερινή όραση, και κινούνται πολύ κρυφά επίσης. Οι οcelot κυνηγούν το θήραμά τους καμουφλαζόμενοι με το περιβάλλον τους και μετά πηδώντας πάνω στο θήραμά τους.
Όταν μια μικρή ομάδα ζωντανών οργανισμών (ένας μικρός πληθυσμός) αποχωριστεί από τον κύριο πληθυσμό από τον οποίο προήλθε (όπως αν μετακινηθεί πάνω από μια οροσειρά ή έναν ποταμό, ή αν μετακινηθεί σε ένα νέο νησί έτσι ώστε να μην μπορεί να επιστρέψει εύκολα), συχνά θα βρεθεί σε ένα διαφορετικό περιβάλλον από αυτό στο οποίο βρισκόταν προηγουμένως.
Αυτό το νέο περιβάλλον έχει διαφορετικούς πόρους και διαφορετικούς ανταγωνιστές, οπότε ο νέος πληθυσμός θα χρειαστεί διαφορετικά χαρακτηριστικά ή προσαρμογές για να είναι ισχυρός ανταγωνιστής σε σχέση με αυτά που χρειαζόταν προηγουμένως.
Ο αρχικός πληθυσμός δεν έχει αλλάξει καθόλου, εξακολουθούν να χρειάζονται τις ίδιες προσαρμογές όπως πριν.
Με την πάροδο του χρόνου, καθώς ο νέος πληθυσμός αρχίζει να προσαρμόζεται στο νέο του περιβάλλον, αρχίζει να μοιάζει όλο και λιγότερο με τον άλλο πληθυσμό.
Τελικά, μετά από χιλιάδες ή και εκατομμύρια χρόνια, οι δύο πληθυσμοί θα είναι τόσο διαφορετικοί ώστε να μην μπορούν να ονομαστούν το ίδιο είδος.
Αυτό το φαινόμενο το ονομάζουμε ειδογένεση, που απλώς σημαίνει τον σχηματισμό νέων ειδών. Η ειδογένεση είναι ένα αναπόφευκτο αποτέλεσμα και ένα πολύ σημαντικό μέρος της εξέλιξης.
Τα φυτά παράγουν οξυγόνο το οποίο αναπνέουν οι άνθρωποι, και απορροφούν διοξείδιο του άνθρακα το οποίο εκπνέουν οι άνθρωποι (δηλαδή, βγάζουν προς τα έξω).
Τα φυτά παράγουν την τροφή τους από τον ήλιο μέσω της φωτοσύνθεσης. Παρέχουν επίσης σκιά.
Φτιάχνουμε τα σπίτια μας από φυτά και φτιάχνουμε ρούχα από φυτά. Οι περισσότερες τροφές που τρώμε είναι φυτά. Χωρίς τα φυτά, τα ζώα δεν θα μπορούσαν να επιβιώσουν.
Ο Μοζασάυρος ήταν ο κορυφαίος θηρευτής της εποχής του, οπότε δεν φοβόταν τίποτα, εκτός από άλλους μοζασάυρους.
Οι μακριές του σιαγόνες ήταν καλυμμένες με περισσότερα από 70 κοφτερά σαν ξυράφι δόντια, μαζί με ένα επιπλέον σετ στην οροφή του στόματός του, πράγμα που σήμαινε ότι δεν υπήρχε διαφυγή για οτιδήποτε έβρισκε στο πέρασμά του.
Δεν ξέρουμε σίγουρα, αλλά μπορεί να είχε δίχρωμη γλώσσα. Η διατροφή του περιλάμβανε χελώνες, μεγάλα ψάρια, άλλα μωσαζάυρια, και μπορεί ακόμη και να ήταν κανίβαλος.
Επίσης, επιτίθετο σε οτιδήποτε έμπαινε στο νερό· ακόμη και ένας γίγαντας δεινόσαυρος όπως ο Τ. rex δεν θα ήταν αντίπαλός του.
Ενώ το μεγαλύτερο μέρος της τροφής τους θα ήταν οικείο σε εμάς, οι Ρωμαίοι είχαν και μερίδιο παράξενων ή ασυνήθιστων εδεσμάτων, συμπεριλαμβανομένου του αγριόχοιρου, του παγονιού, των σαλιγκαριών και ενός τύπου τρωκτικού που ονομάζεται χάμνος.
Μια άλλη διαφορά ήταν ότι ενώ οι φτωχοί άνθρωποι και η γυναίκα έτρωγαν το φαγητό τους καθισμένοι σε καρέκλες, οι πλούσιοι άνδρες προτιμούσαν να κάνουν συμπόσια μαζί όπου ξάπλωναν στο πλάι τους ενώ έτρωγαν τα γεύματά τους.
Τα αρχαία ρωμαϊκά γεύματα δεν θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν τρόφιμα που έφτασαν στην Ευρώπη από την Αμερική ή την Ασία σε μεταγενέστερους αιώνες.
Για παράδειγμα, δεν είχαν καλαμπόκι, ούτε ντομάτες, ούτε πατάτες, ούτε κακάο, και κανένας αρχαίος Ρωμαίος δεν δοκίμασε ποτέ γαλοπούλα.
Οι Βαβυλώνιοι έχτιζαν σε κάθε έναν από τους θεούς τους έναν κύριο ναό που θεωρούνταν η κατοικία του θεού.
Οι άνθρωποι έφερναν θυσίες στους θεούς και οι ιερείς προσπαθούσαν να φροντίσουν τις ανάγκες των θεών μέσω τελετών και εορτών.
Κάθε ναός είχε μια ανοιχτή αυλή ναού και στη συνέχεια ένα εσωτερικό ιερό στο οποίο μπορούσαν να εισέλθουν μόνο οι ιερείς.
Μερικές φορές κατασκευάζονταν ειδικοί πύργοι σε σχήμα πυραμίδας, που ονομάζονταν ζιγκουράτ, για να αποτελούν μέρος των ναών.
Η κορυφή του πύργου ήταν ένα ιερό καταφύγιο για τον θεό.
Στο ζεστό κλίμα της Μέσης Ανατολής, το σπίτι δεν ήταν τόσο σημαντικό.
Η πλειονότητα της ζωής της εβραϊκής οικογένειας εξελισσόταν στην ύπαιθρο.
Οι γυναίκες έκαναν το μαγείρεμα στην αυλή· τα καταστήματα ήταν απλώς ανοιχτοί πάγκοι που έβλεπαν στο δρόμο. Χρησιμοποιήθηκε πέτρα για την κατασκευή σπιτιών.
Δεν υπήρχαν μεγάλα δάση στη γη της Χαναάν, έτσι το ξύλο ήταν εξαιρετικά ακριβό.
Η Γροιλανδία εποικίστηκε αραιά. Στις νορβηγικές σάγκες αναφέρεται ότι ο Έρικ ο Ερυθρός εξορίστηκε από την Ισλανδία για φόνο, και ταξιδεύοντας πιο δυτικά, ανακάλυψε τη Γροιλανδία και την ονόμασε Γροιλανδία.
Αλλά ανεξάρτητα από την ανακάλυψή του, οι εσκιμώοι ζούσαν ήδη εκείνη την εποχή.
Αν και κάθε χώρα ήταν «Σκανδιναβική», υπήρχαν πολλές διαφορές μεταξύ των ανθρώπων, των βασιλιάδων, των εθίμων και της ιστορίας της Δανίας, της Σουηδίας, της Νορβηγίας και της Ισλανδίας.
Αν έχετε δει την ταινία "Εθνικός Θησαυρός", μπορεί να πιστεύετε ότι ένας χάρτης θησαυρού ήταν γραμμένος στην πίσω πλευρά της Διακήρυξης της Ανεξαρτησίας.
Ωστόσο, αυτό δεν είναι αλήθεια. Παρόλο που υπάρχει κάτι γραμμένο στην πίσω πλευρά του εγγράφου, δεν είναι χάρτης θησαυρού.
Στο πίσω μέρος της Διακήρυξης της Ανεξαρτησίας ήταν γραμμένες οι λέξεις "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Το κείμενο εμφανίζεται στο κάτω μέρος του εγγράφου, ανάποδα.
Ενώ κανείς δεν γνωρίζει με βεβαιότητα ποιος το έγραψε, είναι γνωστό ότι στα πρώτα χρόνια της ύπαρξής του, το μεγάλο έγγραφο περγαμηνής (μετράει 75,5 εκατοστά επί 62,2 εκατοστά) ήταν τυλιγμένο για αποθήκευση.
Έτσι, είναι πιθανό ότι η σημείωση προστέθηκε απλώς ως ετικέτα.
Οι αποβιβάσεις στην Νορμανδία και οι επόμενες μάχες είχαν απελευθερώσει το βόρειο τμήμα της Γαλλίας, αλλά ο νότος δεν ήταν ακόμα ελεύθερος.
Κυβερνήθηκε από τους Γάλλους του "Βισύ". Ήταν Γάλλοι που είχαν συνθηκολογήσει με τους Γερμανούς το 1940 και συνεργάστηκαν με τους εισβολείς αντί να πολεμήσουν.
Στις 15 Αυγούστου 1940, οι Σύμμαχοι εισέβαλαν στη νότια Γαλλία, η εισβολή ονομάστηκε «Επιχείρηση Dragoon».
Μόλις σε δύο εβδομάδες, οι Αμερικανοί και οι δυνάμεις του Ελεύθερου Γαλλικού Στρατού είχαν απελευθερώσει τη νότια Γαλλία και στρέφονταν προς τη Γερμανία.
Ένας πολιτισμός είναι μια μοναδική κουλτούρα που μοιράζεται μια σημαντικά μεγάλη ομάδα ανθρώπων που ζουν και εργάζονται συνεργατικά, μια κοινωνία.
Η λέξη "πολιτισμός" προέρχεται από το λατινικό "civilis", που σημαίνει "αστικός", σχετίζεται με το λατινικό "civis" που σημαίνει "πολίτης", και το "civitas" που σημαίνει "πόλη" ή "πόλη-κράτος", και αυτό καθορίζει κάπως και το μέγεθος της κοινωνίας.
Οι πόλεις-κράτη είναι οι πρόδρομοι των εθνών. Μια πολιτισμική κουλτούρα συνεπάγεται τη μεταβίβαση της γνώσης από γενιά σε γενιά, ένα διαρκές πολιτισμικό αποτύπωμα και δίκαιη διάδοση.
Μικρές κουλτούρες συχνά εξαφανίζονται χωρίς να αφήσουν σημαντικά ιστορικά στοιχεία και αποτυγχάνουν να αναγνωριστούν ως κανονικές πολιτισμοί.
Κατά τη διάρκεια του Αμερικανικού Εμφυλίου Πολέμου, οι δεκατρείς πολιτείες σχημάτισαν αρχικά μια ασθενή κεντρική κυβέρνηση—με το Κογκρέσο ως το μόνο της συστατικό στοιχείο—υπό τους Όρους της Συνομοσπονδίας.
Το Κογκρέσο δεν είχε καμία εξουσία να επιβάλει φόρους και, επειδή δεν υπήρχε εθνικό εκτελεστικό ή δικαστικό σώμα, βασιζόταν στις κρατικές αρχές, οι οποίες συχνά ήταν μη συνεργάσιμες, για την εφαρμογή όλων των νόμων του.
Δεν είχε επίσης καμία εξουσία να υπερισχύσει των φορολογικών νόμων και των δασμών μεταξύ των πολιτειών.
Τα Άρθρα απαιτούσαν ομόφωνη συναίνεση από όλες τις πολιτείες πριν τροποποιηθούν και οι πολιτείες αντιμετώπιζαν την κεντρική κυβέρνηση με τόση αδιαφορία που οι αντιπρόσωποί τους συχνά απουσίαζαν.
Η εθνική ομάδα ποδοσφαίρου της Ιταλίας, μαζί με την εθνική ομάδα ποδοσφαίρου της Γερμανίας, είναι η δεύτερη πιο επιτυχημένη ομάδα στον κόσμο και ήταν πρωταθλήτρια του Παγκοσμίου Κυπέλλου FIFA το 2006.
Δημοφιλή αθλήματα περιλαμβάνουν το ποδόσφαιρο, το μπάσκετ, το βόλεϊ, την υδατοσφαίριση, τη ξιφασκία, το ράγκμπι, το ποδηλασία, το χόκεϊ επί πάγου, το χόκεϊ με ροδάκια και τους αγώνες Formula 1.
Τα χειμερινά αθλήματα είναι πιο δημοφιλή στις βόρειες περιοχές, με Ιταλούς να συμμετέχουν σε διεθνείς αγώνες και ολυμπιακά γεγονότα.
Η Ιαπωνία περιλαμβάνει σχεδόν 7.000 νησιά (το μεγαλύτερο εκ των οποίων είναι το Χονσού), καθιστώντας την 7η μεγαλύτερη νησιωτική χώρα στον κόσμο!
Λόγω του συμπλέγματος νησιών που διαθέτει η Ιαπωνία, αναφέρεται συχνά, από γεωγραφική άποψη, ως «αρχιπέλαγος».
Η ιστορία της Ταϊβάν ξεκινά ήδη από τον 15ο αιώνα, όταν Ευρωπαίοι ναυτικοί που περνούσαν από την περιοχή κατέγραψαν το όνομα του νησιού ως Ilha Formosa, ή «όμορφο νησί».
Το 1624, η Ολλανδική Ανατολική Ινδική Εταιρεία εγκαθιστά μια βάση στη νοτιοδυτική Ταϊβάν, εγκαινιάζοντας μια μεταμόρφωση στις γεωργικές πρακτικές των ιθαγενών και απασχολώντας Κινέζους εργάτες στις φυτείες ρυζιού και ζάχαρης της.
Το 1683, δυνάμεις της δυναστείας Τσινγκ (1644-1912) κατέλαβαν τις δυτικές και βόρειες παράκτιες περιοχές της Ταϊβάν και κήρυξαν την Ταϊβάν επαρχία της Αυτοκρατορίας Τσινγκ το 1885.
Το 1895, μετά την ήττα στον Πρώτο Σινοϊαπωνικό Πόλεμο (1894-1895), η κυβέρνηση της Κινγκ υπογράφει τη Συνθήκη του Σιμονόσεκι, με την οποία παραχωρεί την κυριαρχία της Ταϊβάν στην Ιαπωνία, η οποία κυβερνά το νησί μέχρι το 1945.
Οι Ματσού Πίτσου αποτελούνται από τρεις κύριες κατασκευές, συγκεκριμένα την Ιντιουατάνα, τον Ναό του Ήλιου και το Δωμάτιο των Τριών Παραθύρων.
Η πλειονότητα των κτιρίων στα όρια του συγκροτήματος έχουν ανακατασκευαστεί ώστε να δώσουν στους τουρίστες μια καλύτερη αίσθηση του πώς έμοιαζαν αρχικά.
Μέχρι το 1976, είχε αποκατασταθεί το τριάντα τοις εκατό του Μάτσου Πίτσου και η αποκατάσταση συνεχίζεται μέχρι σήμερα.
Για παράδειγμα, η πιο κοινή μορφή φωτογραφίας στατικής εικόνας στον κόσμο είναι η 35mm, η οποία ήταν το κυρίαρχο μέγεθος φιλμ στο τέλος της εποχής της αναλογικής φωτογραφίας.
Παράγεται ακόμη και σήμερα, αλλά το σημαντικότερο είναι ότι η αναλογία διαστάσεών του έχει κληρονομηθεί από τις μορφές αισθητήρων εικόνας των ψηφιακών καμερών.
Η μορφή των 35 χιλιοστών είναι στην πραγματικότητα, κάπως παραπλανητικά, 36 χιλιοστά σε πλάτος και 24 χιλιοστά σε ύψος.
Επομένως, η αναλογία διαστάσεων αυτής της μορφής (διαιρώντας με δώδεκα για να λάβουμε την απλούστερη αναλογία ακεραίων αριθμών) λέγεται ότι είναι 3:2.
Πολλές κοινές μορφές (όπως η οικογένεια μορφών APS, για παράδειγμα) ισούνται ή προσεγγίζουν στενά αυτή την αναλογία διαστάσεων.
Ο πολύ καταχρασμένος και συχνά κοροϊδευόμενος κανόνας των τρίτων είναι μια απλή κατευθυντήρια γραμμή που δημιουργεί δυναμισμό διατηρώντας παράλληλα μια αίσθηση τάξης σε μια εικόνα.
Λέει ότι το πιο αποτελεσματικό σημείο για το κύριο θέμα είναι στη διασταύρωση των γραμμών που χωρίζουν την εικόνα σε τρία μέρη κάθετα και οριζόντια (δείτε παράδειγμα).
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου της ευρωπαϊκής ιστορίας, η Καθολική Εκκλησία, η οποία είχε γίνει πλούσια και ισχυρή, τέθηκε υπό έλεγχο.
Για πάνω από χίλια χρόνια, η χριστιανική θρησκεία συνέδεε τα ευρωπαϊκά κράτη παρά τις γλωσσικές και πολιτισμικές διαφορές.
Η πανταχού παρούσα δύναμή του επηρέασε όλους, από βασιλιά μέχρι ταπεινό πολίτη.
Μία από τις κύριες χριστιανικές αρχές είναι ότι ο πλούτος πρέπει να χρησιμοποιείται για να ανακουφίσει την ταλαιπωρία και τη φτώχεια και ότι τα οικονομικά κεφάλαια της εκκλησίας υπάρχουν συγκεκριμένα για αυτόν τον σκοπό.
Η κεντρική εξουσία της εκκλησίας βρισκόταν στη Ρώμη για πάνω από χίλια χρόνια και αυτή η συγκέντρωση δύναμης και χρήματος οδήγησε πολλούς να αμφισβητήσουν αν αυτός ο κανόνας τηρούνταν.
Λίγο μετά την έναρξη των εχθροπραξιών, η Βρετανία επέβαλε ναυτικό αποκλεισμό στη Γερμανία.
Η στρατηγική αποδείχθηκε αποτελεσματική, διακόπτοντας ζωτικές στρατιωτικές και πολιτικές προμήθειες, παρότι αυτός ο αποκλεισμός παραβίαζε το γενικά αποδεκτό διεθνές δίκαιο, όπως αυτό κωδικοποιήθηκε από διάφορες διεθνείς συμφωνίες των δύο τελευταίων αιώνων.
Η Βρετανία ναρκοθέτησε διεθνή ύδατα για να εμποδίσει πλοία να εισέλθουν σε ολόκληρες θαλάσσιες περιοχές, προκαλώντας κίνδυνο ακόμη και σε ουδέτερα πλοία.
Επειδή η ανταπόκριση σε αυτή την τακτική ήταν περιορισμένη, η Γερμανία ανέμενε παρόμοια αντίδραση στον ανεξέλεγκτο υποβρυχιακό πόλεμο.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του 1920, η επικρατούσα στάση των περισσότερων πολιτών και εθνών ήταν ο ειρηνισμός και η απομόνωση.
Μετά την θέαση των φρικαλεοτήτων και των ωμοτήτων του πολέμου κατά τον Πρώτο Παγκόσμιο Πόλεμο, τα έθνη επιθυμούσαν να αποφύγουν μια τέτοια κατάσταση ξανά στο μέλλον.
Το 1884, ο Τέσλα μετακόμισε στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής για να αποδεχτεί μια θέση εργασίας στην Edison Company στη Νέα Υόρκη.
Έφτασε στις ΗΠΑ με μόλις 4 λεπτά στην κατοχή του, ένα βιβλίο ποιημάτων και μια συστατική επιστολή από τον Τσαρλς Μπάτσελορ (τον προϊστάμενό του στην προηγούμενη δουλειά του) προς τον Τόμας Έντισον.
Η αρχαία Κίνα είχε έναν μοναδικό τρόπο να δείχνει διαφορετικές χρονικές περιόδους· κάθε στάδιο της Κίνας ή κάθε οικογένεια που βρισκόταν στην εξουσία ήταν μια ξεχωριστή δυναστεία.
Επίσης, ανάμεσα σε κάθε δυναστεία υπήρχε μια ασταθής περίοδος διαιρεμένων επαρχιών. Η πιο γνωστή από αυτές τις περιόδους ήταν η εποχή των Τριών Βασιλείων, που διήρκεσε 60 χρόνια ανάμεσα στην δυναστεία Χαν και την δυναστεία Τζιν.
Κατά τη διάρκεια αυτών των περιόδων, άγριοι πόλεμοι έλαβαν χώρα μεταξύ πολλών ευγενών που μάχονταν για το θρόνο.
Η περίοδος των Τριών Βασιλείων ήταν μία από τις πιο αιματηρές εποχές στην αρχαία ιστορία της Κίνας, όπου χιλιάδες άνθρωποι πέθαναν πολεμώντας για να καθίσουν στον ανώτατο θρόνο στο μεγάλο παλάτι της Ξιαν.
Υπάρχουν πολλές κοινωνικές και πολιτικές επιπτώσεις, όπως η υιοθέτηση του μετρικού συστήματος, η μετάβαση από τον απολυταρχισμό στη δημοκρατία, ο εθνικισμός και η πεποίθηση ότι η χώρα ανήκει στον λαό και όχι σε έναν μόνο ηγεμόνα.
Επίσης, μετά την Επανάσταση, τα αξιώματα ήταν ανοιχτά σε όλους τους άνδρες υποψηφίους, επιτρέποντας στους πιο φιλόδοξους και επιτυχημένους να διαπρέψουν.
Το ίδιο ισχύει και για τον στρατό, καθώς αντί οι στρατιωτικοί βαθμοί να βασίζονται στην καταγωγή, πλέον βασίζονταν στην ικανότητα. (Alternatively, a more literal, though slightly less natural, translation would be: Το ίδιο ισχύει και για τον στρατό, επειδή αντί για βαθμολογίες στρατού να βασίζονται στην τάξη, τώρα βασίζονταν στην αξία/ποιότητα.)
Η Γαλλική Επανάσταση ενέπνευσε επίσης πολλούς άλλους καταπιεσμένους εργάτες σε άλλες χώρες να ξεκινήσουν τις δικές τους επαναστάσεις.
Ο Μωάμεθ ενδιαφερόταν βαθιά για θέματα που υπερέβαιναν αυτή την εγκόσμια ζωή. Συνήθιζε να επισκέπτεται μια σπηλιά που έγινε γνωστή ως «Χιρά» στο βουνό «Νουρ» (φως) για περισυλλογή.
Η ίδια η σπηλιά, που επέζησε από τους αιώνες, δίνει μια πολύ ζωντανή εικόνα των πνευματικών τάσεων του Μωάμεθ.
Αναπαυόμενη στην κορυφή ενός από τα βουνά βόρεια της Μέκκας, η σπηλιά είναι εντελώς απομονωμένη από τον υπόλοιπο κόσμο.
Στην πραγματικότητα, δεν είναι καθόλου εύκολο να το βρει κανείς, ακόμη κι αν ήξερε ότι υπάρχει. Μόλις βρεθείς μέσα στη σπηλιά, επικρατεί πλήρης απομόνωση.
Τίποτα δεν φαίνεται άλλο εκτός από τον καθαρό, όμορφο ουρανό από πάνω και τις πολλές γύρω βουνοκορφές. Πολύ λίγα από αυτόν τον κόσμο μπορούν να δουν ή να ακούσουν όσοι βρίσκονται μέσα στη σπηλιά.
Η Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας είναι η μόνη από τα επτά θαύματα του αρχαίου κόσμου που στέκεται ακόμα σήμερα.
Χτισμένη από τους Αιγύπτιους τον τρίτο αιώνα π.Χ., η Μεγάλη Πυραμίδα είναι μία από τις πολλές μεγάλες πυραμιδικές κατασκευές που χτίστηκαν για να τιμήσουν τους νεκρούς Φαραώ.
Το Πέταγμα της Γκίζας, ή "Νεκρόπολη της Γκίζας" στην Αιγυπτιακή Κοιλάδα των Νεκρών, περιέχει αρκετές πυραμίδες (με την Μεγάλη Πυραμίδα να είναι η μεγαλύτερη), αρκετούς μικρούς τάφους, αρκετούς ναούς, και τη Μεγάλη Σφίγγα.
Η Μεγάλη Πυραμίδα δημιουργήθηκε για να τιμήσει τον Φαραώ Χέοπα, και πολλές από τις μικρότερες πυραμίδες, τάφους και ναούς χτίστηκαν για να τιμήσουν τις συζύγους και τα μέλη της οικογένειας του Χέοπα.
Το σημάδι της "ανοιχτής χορδής" μοιάζει με ένα V και το σημάδι της "κλειστής χορδής" με μια καρφίτσα ή ένα τετράγωνο που του λείπει η κάτω πλευρά.
Ανεβαίνοντας σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσετε από την άκρη και να ωθήσετε το δοξάρι, ενώ κατεβαίνοντας σημαίνει ότι πρέπει να ξεκινήσετε από την βάση (όπου το χέρι σας κρατάει το δοξάρι) και να τραβήξετε το δοξάρι.
Συνήθως, μια ανάταση (up-bow) παράγει έναν πιο απαλό ήχο, ενώ μια κατάταση (down-bow) είναι πιο δυνατή και αποφασιστική.
Μη διστάσετε να σημειώσετε τις δικές σας σημασίες με μολύβι, αλλά να θυμάστε ότι οι τυπωμένες σημασίες κλίσης υπάρχουν για μουσικό λόγο, επομένως συνήθως θα πρέπει να σέβονται.
Ο τρομοκρατημένος βασιλιάς Λουδοβίκος ΙΣΤ', η βασίλισσα Μαρία Αντουανέτα, τα δύο μικρά παιδιά τους (η 11χρονη Μαρία Θηρεσία και ο τετράχρονος Λουδοβίκος-Κάρολος) και η αδελφή του βασιλιά, η κυρία Ελισάβετ, αναγκάστηκαν να επιστρέψουν στο Παρίσι από τις Βερσαλλίες από ένα πλήθος γυναικών της αγοράς στις 6 Οκτωβρίου 1789.
Σε μια άμαξα, επέστρεψαν στο Παρίσι περικυκλωμένοι από ένα πλήθος ανθρώπων που φώναζαν και εκτοξεύονταν απειλές εναντίον του Βασιλιά και της Βασίλισσας.
Το πλήθος του λαού ανάγκασε τον Βασιλιά και τη Βασίλισσα να έχουν τα παράθυρα της άμαξάς τους ορθάνοιχτα.
Σε κάποια στιγμή, ένα μέλος του όχλου κούνησε το κεφάλι ενός βασιλικού φρουρού που σκοτώθηκε στις Βερσαλλίες μπροστά στη τρομοκρατημένη βασίλισσα.
Τα έξοδα πολέμου του αμερικανικού ιμπεριαλισμού στην κατάκτηση των Φιλιππίνων πληρώθηκαν από τον ίδιο τον φιλιππινέζικο λαό.
Αναγκάστηκαν να πληρώνουν φόρους στη διοίκηση αποικιοκρατίας των ΗΠΑ για να καλύψουν ένα μεγάλο μέρος των εξόδων και των τόκων των ομολόγων που εκδόθηκαν στο όνομα της κυβέρνησης των Φιλιππίνων μέσω των τραπεζικών οίκων της Wall Street.
Φυσικά, τα υπερκέρδη που προέρχονται από την παρατεταμένη εκμετάλλευση του λαού των Φιλιππίνων θα αποτελούσαν τα βασικά κέρδη του αμερικανικού ιμπεριαλισμού.
Για να κατανοήσει κανείς τους Τάμπλερς, πρέπει να κατανοήσει το πλαίσιο που οδήγησε στη δημιουργία του τάγματος.
Η εποχή κατά την οποία συνέβησαν τα γεγονότα αναφέρεται συνήθως ως Ύστερο Μεσαιωνικό Αιώνα, η περίοδος της ευρωπαϊκής ιστορίας στους 11ο, 12ο και 13ο αιώνες (1000-1300 μ.Χ.).
Η Υψηλή Μεσαιωνική Περίοδος προηγήθηκε της Πρώιμης Μεσαιωνικής Περιόδου και ακολούθησε η Ύστερη Μεσαιωνική Περίοδος, η οποία, κατά σύμβαση, λήγει γύρω στο 1500.
Ο τεχνολογικός ντετερμινισμός είναι ένας όρος που περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα ιδεών στην πράξη, από την ώθηση της τεχνολογίας ή την τεχνολογική αναγκαιότητα έως την αυστηρή άποψη ότι η ανθρώπινη μοίρα καθορίζεται από μια υποκείμενη λογική που συνδέεται με τους επιστημονικούς νόμους και την εκδήλωσή τους στην τεχνολογία.
Οι περισσότερες ερμηνείες του τεχνολογικού ντετερμινισμού μοιράζονται δύο γενικές ιδέες: ότι η εξέλιξη της τεχνολογίας ακολουθεί από μόνη της μια πορεία σε μεγάλο βαθμό ανεξάρτητη από πολιτιστικές ή πολιτικές επιρροές, και ότι η τεχνολογία με τη σειρά της έχει «επιπτώσεις» στις κοινωνίες που είναι εγγενείς, και όχι κοινωνικά διαμορφωμένες.
Για παράδειγμα, κάποιος θα μπορούσε να πει ότι το αυτοκίνητο αναπόφευκτα οδηγεί στην ανάπτυξη των δρόμων.
Ωστόσο, ένα πανεθνικό οδικό δίκτυο δεν είναι οικονομικά βιώσιμο για μόλις μερικά αυτοκίνητα, οπότε αναπτύσσονται νέες μέθοδοι παραγωγής για να μειωθεί το κόστος της ιδιοκτησίας αυτοκινήτου.
Η μαζική ιδιοκτησία αυτοκινήτων οδηγεί επίσης σε μεγαλύτερη συχνότητα ατυχημάτων στους δρόμους, γεγονός που συνεπάγεται την εφεύρεση νέων τεχνικών στην υγειονομική περίθαλψη για την επιδιόρθωση τραυματισμένων σωμάτων.
Ο Ρομαντισμός διείχε έναν σημαντικό στοιχείο πολιτισμικού ντετερμινισμού, αντλώντας από συγγραφείς όπως ο Γκέτε, ο Φίχτε και ο Σλέγκελ.
Στο πλαίσιο του Ρομαντισμού, η γεωγραφία διαμόρφωνε τους ανθρώπους, και με την πάροδο του χρόνου ανέκυπταν έθιμα και πολιτισμός που συνδέονταν με αυτή τη γεωγραφία, και αυτά, όντας σε αρμονία με τον τόπο της κοινωνίας, ήταν ανώτερα από νόμους αυθαίρετα επιβληθέντες.
Με τον τρόπο που το Παρίσι είναι γνωστό ως η πρωτεύουσα της μόδας του σύγχρονου κόσμου, η Κωνσταντινούπολη θεωρούνταν η πρωτεύουσα της μόδας της φεουδαρχικής Ευρώπης.
Η φήμη της ως επίκεντρο πολυτελείας ξεκίνησε γύρω στο 400 μ.Χ. και διήρκεσε μέχρι περίπου το 1100 μ.Χ.
Η θέση του υποχώρησε κατά τον δωδέκατο αιώνα κυρίως λόγω του ότι οι Σταυροφόροι επέστρεψαν φέρνοντας δώρα όπως μεταξωτά και μπαχαρικά που είχαν μεγαλύτερη αξία από αυτά που προσέφεραν οι βυζαντινές αγορές.
Ήταν σε αυτή την περίοδο που η μεταφορά του τίτλου της Μόδας Πρωτεύουσας από την Κωνσταντινούπολη στο Παρίσι πραγματοποιήθηκε.
Το γοτθικό στυλ έφτασε στην κορύφωσή του την περίοδο μεταξύ του 10ου-11ου αιώνα και του 14ου αιώνα.
Στην αρχή, η ένδυση επηρεάστηκε σε μεγάλο βαθμό από τον βυζαντινό πολιτισμό στην Ανατολή.
Ωστόσο, λόγω των αργών καναλιών επικοινωνίας, οι τάσεις στη Δύση μπορούσαν να υστερούν κατά 25 έως 30 χρόνια.
Προς το τέλος του Μεσαίωνα, η Δυτική Ευρώπη άρχισε να αναπτύσσει το δικό της στυλ. Μία από τις μεγαλύτερες εξελίξεις της εποχής, ως αποτέλεσμα των σταυροφοριών, ήταν η χρήση κουμπιών για το κούμπωμα των ρούχων.
Η αυτοκαλλιέργεια είναι η γεωργία που ασκείται για την παραγωγή αρκετής τροφής ώστε να καλύψει τις ανάγκες του γεωργού και της οικογένειάς του.
Η αυτάρκης γεωργία είναι ένα απλό, συχνά βιολογικό, σύστημα που χρησιμοποιεί σπόρους που έχουν διατηρηθεί και είναι εγγενείς στην οικοπεριοχή, σε συνδυασμό με αμειψισπορά ή άλλες σχετικά απλές τεχνικές για τη μεγιστοποίηση της απόδοσης.
Ιστορικά, οι περισσότεροι αγρότες ασχολούνταν με την αυτάρκη γεωργία και αυτό εξακολουθεί να ισχύει σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες.
Οι υποκουλτούρες συγκεντρώνουν άτομα με κοινές ιδέες που αισθάνονται παραμελημένα από τα κοινωνικά πρότυπα και τους επιτρέπουν να αναπτύξουν μια αίσθηση ταυτότητας.
Οι υποκουλτούρες μπορούν να είναι διακριτικές λόγω της ηλικίας, της εθνικότητας, της τάξης, της τοποθεσίας και/ή του φύλου των μελών τους.
Οι ιδιότητες που καθορίζουν μια υποκουλτούρα ως διακριτή μπορεί να είναι γλωσσικές, αισθητικές, θρησκευτικές, πολιτικές, σεξουαλικές, γεωγραφικές ή ένας συνδυασμός παραγόντων.
Μέλη μιας υποκουλτούρας συχνά δηλώνουν την ένταξή τους μέσω μιας ιδιαίτερης και συμβολικής χρήσης του στυλ, που περιλαμβάνει μόδες, ιδιορρυθμίες και αργκό.
Μία από τις πιο συνηθισμένες μεθόδους που χρησιμοποιούνται για να καταδειχθεί η σημασία της κοινωνικοποίησης είναι η αναφορά σε λίγες ατυχείς περιπτώσεις παιδιών που, λόγω παραμέλησης, ατυχίας ή σκόπιμης κακοποίησης, δεν κοινωνικοποιήθηκαν από ενήλικες κατά την παιδική τους ηλικία.
Τέτοια παιδιά ονομάζονται «άγρια» ή άγρια. Κάποια άγρια παιδιά έχουν κρατηθεί αιχμάλωτα από ανθρώπους (συνήθως τους ίδιους τους γονείς τους), και σε ορισμένες περιπτώσεις, αυτή η εγκατάλειψη οφειλόταν στην απόρριψη από τους γονείς ενός παιδιού με σοβαρή διανοητική ή σωματική αναπηρία.
Παιδιά άγριας ζωής ενδέχεται να έχουν βιώσει σοβαρή κακοποίηση ή τραύμα πριν εγκαταλειφθούν ή φύγουν από το σπίτι.
Άλλοι φέρεται να έχουν ανατραφεί από ζώα· ορισμένοι λέγεται ότι έζησαν στην άγρια φύση μόνοι τους.
Όταν ανατραφεί πλήρως από μη ανθρώπινα ζώα, το άγριο παιδί επιδεικνύει συμπεριφορές (εντός φυσικών ορίων) σχεδόν εξ ολοκλήρου παρόμοιες με αυτές του συγκεκριμένου ζώου που το φρόντισε, όπως ο φόβος ή η αδιαφορία του προς τους ανθρώπους.
Ενώ η μάθηση βάσει έργων θα έπρεπε να κάνει τη μάθηση ευκολότερη και πιο ενδιαφέρουσα, η σταδιακή υποστήριξη (scaffolding) προχωράει ένα βήμα παραπέρα.
Η σκαλωσιά δεν είναι μια μέθοδος μάθησης, αλλά μάλλον ένα βοήθημα που παρέχει στήριξη σε άτομα που βιώνουν μια νέα μαθησιακή εμπειρία, όπως η χρήση ενός νέου προγράμματος υπολογιστή ή η έναρξη ενός νέου έργου.
Οι σκαλωσιές μπορεί να είναι είτε εικονικές είτε πραγματικές, με άλλα λόγια, ένας δάσκαλος είναι μια μορφή σκαλωσιάς, αλλά και το μικρό ανθρωπάκι με το σχήμα συνδετήρα στο Microsoft Office.
Εικονικά Σκαλωσιές ενσωματώνονται στο λογισμικό και έχουν σκοπό να θέτουν ερωτήματα, να προτρέπουν και να εξηγούν διαδικασίες που μπορεί να ήταν υπερβολικά δύσκολες για τον μαθητή να αντιμετωπίσει μόνος του.
Τα παιδιά τοποθετούνται σε ανάδοχες οικογένειες για μια μεγάλη ποικιλία λόγων που κυμαίνονται από παραμέληση, κακοποίηση, ακόμη και εκβιασμό.
Κανένα παιδί δεν θα έπρεπε ποτέ να μεγαλώνει σε ένα περιβάλλον που δεν είναι υποστηρικτικό, στοργικό και εκπαιδευτικό, αλλά όμως μεγαλώνει.
Αντιλαμβανόμαστε το σύστημα αναδοχής ως μια ζώνη ασφαλείας για αυτά τα παιδιά.
Το σύστημα αναδοχής μας υποτίθεται ότι παρέχει ασφαλείς κατοικίες, στοργικούς φροντιστές, σταθερή εκπαίδευση και αξιόπιστη υγειονομική περίθαλψη.
Η αναδοχή υποτίθεται ότι παρέχει όλες τις ανάγκες που έλειπαν από το σπίτι από το οποίο είχαν αφαιρεθεί προηγουμένως.
Το διαδίκτυο συνδυάζει στοιχεία τόσο της μαζικής όσο και της διαπροσωπικής επικοινωνίας.
Οι διακριτές ιδιότητες του Διαδικτύου οδηγούν σε επιπλέον διαστάσεις όσον αφορά την προσέγγιση των χρήσεων και των ικανοποιήσεων.
Για παράδειγμα, η «μάθηση» και η «κοινωνικοποίηση» προτείνονται ως σημαντικά κίνητρα για τη χρήση του διαδικτύου (James et al., 1995).
Η "προσωπική εμπλοκή" και οι "συνεχείς σχέσεις" αναγνωρίστηκαν επίσης ως νέες πτυχές κινήτρων από τους Eighmey και McCord (1998) όταν μελέτησαν τις αντιδράσεις του κοινού σε ιστοσελίδες.
Η χρήση της βιντεοσκόπησης έχει οδηγήσει σε σημαντικές ανακαλύψεις στην ερμηνεία των μικροεκφράσεων, των κινητικών εκφράσεων του προσώπου που διαρκούν λίγα χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Συγκεκριμένα, ισχυρίζεται κανείς ότι μπορεί να διακρίνει αν ένα άτομο λέει ψέματα ερμηνεύοντας σωστά τις μικροεκφράσεις.
Ο Όλιβερ Σάκς, στην εργασία του "Ο Λόγος του Προέδρου", έδειξε πώς άνθρωποι που δεν μπορούν να κατανοήσουν τον λόγο λόγω εγκεφαλικής βλάβης είναι ωστόσο ικανοί να αξιολογήσουν με ακρίβεια την ειλικρίνεια.
Ακόμα προτείνει ότι τέτοιες ικανότητες στην ερμηνεία της ανθρώπινης συμπεριφοράς μπορεί να μοιράζονται και τα ζώα, όπως τα οικιακά σκυλιά.
Η έρευνα του εικοστού αιώνα έχει δείξει ότι υπάρχουν δύο δεξαμενές γενετικής μεταβλητότητας: λανθάνουσα και εκφρασμένη.
Η μετάλλαξη προσθέτει νέα γενετική παραλλαγή, και η επιλογή την αφαιρεί από τη δεξαμενή της εκφρασμένης παραλλαγής.
Η απομόνωση και ο ανασυνδυασμός ανακατεύουν την παραλλαγή εμπρός και πίσω μεταξύ των δύο δεξαμενών με κάθε γενιά.
Στη σαβάνα, είναι δύσκολο για ένα πρωτεύον με πεπτικό σύστημα όπως των ανθρώπων να καλύψει τις ανάγκες του σε αμινοξέα από τους διαθέσιμους φυτικούς πόρους.
Επιπλέον, η μη τήρηση αυτού έχει σοβαρές συνέπειες: καταστολή της ανάπτυξης, υποσιτισμός και τελικά θάνατος.
Οι πιο εύκολα προσβάσιμοι φυτικοί πόροι θα ήταν οι πρωτεΐνες που βρίσκονται στα φύλλα και τα όσπρια, αλλά είναι δύσπεπτοι για πρωτεύοντα όπως εμείς εκτός αν μαγειρευτούν.
Αντίθετα, οι ζωικές τροφές (μυρμήγκια, τερμίτες, αυγά) δεν είναι μόνο εύπεπτες, αλλά παρέχουν επίσης πρωτεΐνες υψηλής ποσότητας που περιέχουν όλα τα απαραίτητα αμινοξέα.
Λαμβάνοντας υπόψη όλα τα δεδομένα, δεν θα πρέπει να εκπλαγούμε αν οι πρόγονοί μας έλυσαν το δικό τους "πρόβλημα πρωτεΐνης" κάπως με τον ίδιο τρόπο που οι χιμπανζήδες στις σαβάνες κάνουν σήμερα.
Η διακοπή ύπνου είναι η διαδικασία του σκόπιμου αφυπνισμού κατά τη διάρκεια της κανονικής σας περιόδου ύπνου και της επακόλουθης επαναφοράς στον ύπνο σε σύντομο χρονικό διάστημα (10–60 λεπτά).
Αυτό μπορεί να γίνει εύκολα χρησιμοποιώντας ένα σχετικά αθόρυβο ξυπνητήρι για να σε φέρει σε εγρήγορση χωρίς να σε ξυπνήσει πλήρως.
Αν διαπιστώσετε ότι επαναφέρετε το ξυπνητήρι στο υποσυνείδητό σας, μπορείτε να το τοποθετήσετε στην άλλη άκρη του δωματίου, αναγκάζοντάς σας να σηκωθείτε από το κρεβάτι για να το σβήσετε.
Άλλες επιλογές που βασίζονται στον βιορυθμό περιλαμβάνουν την κατανάλωση άφθονων υγρών (ιδιαίτερα νερού ή τσαγιού, γνωστού διουρητικού) πριν τον ύπνο, αναγκάζοντας κανέναν να σηκωθεί για να ουρήσει.
Η ποσότητα εσωτερικής γαλήνης που έχει ένα άτομο συσχετίζεται αντιστρόφως με την ποσότητα της έντασης στο σώμα και το πνεύμα του.
Όσο χαμηλότερη η ένταση, τόσο πιο θετική η ζωτική δύναμη που υπάρχει. Κάθε άνθρωπος έχει τη δυνατότητα να βρει απόλυτη ειρήνη και πληρότητα.
Όλοι μπορούν να επιτύχουν τη φώτιση. Το μόνο που εμποδίζει την επίτευξη αυτού του στόχου είναι η δική μας ένταση και αρνητικότητα.
Ο Τιβετιανός Βουδισμός βασίζεται στις διδασκαλίες του Βούδα, αλλά επεκτάθηκε από το μαχαγιάνα μονοπάτι της αγάπης και από πολλές τεχνικές από την Ινδική Γιόγκα.
Αρχικά, ο Θιβετιανός Βουδισμός είναι πολύ απλός. Αποτελείται από την Κουνταλίνι Γιόγκα, τον διαλογισμό και τη διαδρομή της πανανθρώπινης αγάπης.
Με την Κουνταλίνι Γιόγκα, η ενέργεια της Κουνταλίνι (ενεργειακή δύναμη της φώτισης) αφυπνίζεται μέσω των ασκήσεων γιόγκα, των αναπνευστικών τεχνικών, των μάντρα και των οραματισμών.
Ο πυρήνας του θιβετιανού διαλογισμού είναι η Γιόγκα της Θεότητας. Μέσω της οπτικοποίησης διαφόρων θεοτήτων, καθαρίζονται οι ενεργειακοί δίαυλοι, ενεργοποιούνται τα τσάκρα και δημιουργείται η συνείδηση της φώτισης.
Η Γερμανία ήταν κοινός εχθρός στον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο, οδηγώντας σε συνεργασία μεταξύ της ΕΣΣΔ και των ΗΠΑ. Με το τέλος του πολέμου, οι συγκρούσεις συστημάτων, διαδικασιών και πολιτισμών οδήγησαν σε ρήξη στις σχέσεις των χωρών.
Δύο χρόνια μετά το τέλος του πολέμου, οι πρώην σύμμαχοι είχαν γίνει πλέον εχθροί και άρχισε ο Ψυχρός Πόλεμος.
Προοριζόταν να διαρκέσει για τα επόμενα 40 χρόνια και θα διεξαγόταν αληθινά, μέσω στρατόμων-αντιπροσώπων, σε πεδ́ια μάχης από την Αφρική έως την Ασία, στο Αφγανιστάν, την Κούβα και πολλές άλλες περιοχές.
Μέχρι τις 17 Σεπτεμβρίου 1939, η πολωνική άμυνα είχε ήδη καταρρεύσει, και η μόνη ελπίδα ήταν η υποχώρηση και η αναδιοργάνωση κατά μήκος της ρουμανικής γέφυρας.
Ωστόσο, αυτά τα σχέδια κατέστησαν άχρηστα σχεδόν από τη μια μέρα στην άλλη, όταν πάνω από 800.000 στρατιώτες από τον Κόκκινο Στρατό της Σοβιετικής Ένωσης εισήλθαν και δημιούργησαν τα Μπρεστο-Λιτόβσκ και Ουκρανικά μέτωπα, μετά την εισβολή τους στις ανατολικές περιοχές της Πολωνίας, παραβιάζοντας τη Συνθήκη Ειρήνης της Ρίγας, τον Σοβιετο-Πολωνικό Σύμφωνο Μη Επίθεσης και άλλες διεθνείς συνθήκες, τόσο διμερείς όσο και πολυμερείς.
Η μεταφορά εμπορευμάτων και ανθρώπων σε μεγάλες αποστάσεις δια θαλάσσης είναι μακράν ο πιο αποδοτικός τρόπος για τη μετακίνηση μεγάλων ποσοτήτων σε ωκεανούς.
Η παραδοσιακή αποστολή των ναυτικών είναι να διασφαλίζουν ότι η χώρα σας διατηρεί την ικανότητα να μετακινεί τους πολίτες και τα αγαθά της, ενώ ταυτόχρονα παρεμποδίζει την ικανότητα του εχθρού σας να μετακινεί τους δικούς του πολίτες και αγαθά.
Ένα από τα πιο αξιοσημείωτα πρόσφατα παραδείγματα αυτού ήταν η εκστρατεία του Βόρειου Ατλαντικού κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο. Οι Αμερικανοί προσπαθούσαν να μεταφέρουν άνδρες και υλικά διαμέσου του Ατλαντικού Ωκεανού για να βοηθήσουν τη Βρετανία.
Ταυτόχρονα, το γερμανικό ναυτικό, χρησιμοποιώντας κυρίως υποβρύχια, προσπαθούσε να σταματήσει αυτή την κυκλοφορία.
Εάν οι Σύμμαχοι είχαν αποτύχει, η Γερμανία πιθανότατα θα μπορούσε να κατακτήσει τη Βρετανία όπως είχε κατακτήσει την υπόλοιπη Ευρώπη.
Φαίνεται ότι οι κατσίκες ήταν οι πρώτες που κατοικιοποιήθηκαν πριν περίπου 10.000 χρόνια στα Όρη Ζάγρος του Ιράν.
Αρχαίοι πολιτισμοί και φυλές άρχισαν να τα κρατούν για εύκολη πρόσβαση σε γάλα, τρίχα, κρέας και δέρματα.
Οι οικόσιτοι αίγροι συνήθως εκτρέφονταν σε κοπάδια που περιπλανιόνταν σε λόφους ή άλλες βοσκότοπους, συχνά υπό την επίβλεψη βοσκών, οι οποίοι ήταν συνήθως παιδιά ή έφηβοι, παρόμοια με τον πιο γνωστό βοσκό των προβάτων. Αυτές οι μέθοδοι βόσκησης χρησιμοποιούνται ακόμη και σήμερα.
Δρόμοι για βαγόνια κατασκευάστηκαν στην Αγγλία ήδη από τον 16ο αιώνα.
Αν και οι ξυλόδρομοι αποτελούνταν απλώς από παράλληλες ξύλινες σανίδες, επέτρεπαν στα άλογα που τους τραβούσαν να επιτυγχάνουν μεγαλύτερες ταχύτητες και να μεταφέρουν βαρύτερα φορτία σε σύγκριση με τους ελαφρώς πιο ανώμαλους δρόμους της εποχής.
Οι εγκάρσιες γραμμές εισήχθησαν σχετικά νωρίς για να συγκρατούν τις ράγες στη θέση τους. Σταδιακά, όμως, συνειδητοποιήθηκε ότι οι ράγες θα ήταν πιο αποδοτικές αν είχαν μια λωρίδα σιδήρου στην κορυφή.
Αυτό έγινε συνηθισμένη πρακτική, αλλά ο σίδηρος προκαλούσε μεγαλύτερη φθορά στους ξύλινους τροχούς των αμαξών.
Τελικά, οι ξύλινοι τροχοί αντικαταστάθηκαν από σιδερένιους τροχούς. Το 1767, παρουσιάστηκαν οι πρώτες πλήρως σιδερένιες ράγες.
Η πρώτη γνωστή μορφή μεταφοράς ήταν το περπάτημα, οι άνθρωποι άρχισαν να περπατούν όρθιοι πριν από δύο εκατομμύρια χρόνια με την εμφάνιση του Homo Erectus (που σημαίνει όρθιος άνθρωπος).
Οι πρόγονοί τους, οι Αυστραλοπίθηκοι, δεν περπατούσαν όρθιοι τόσο συστηματικά.
Εξειδικεύσεις για τον δίποδο βηματισμό εντοπίζονται σε απολιθώματα του Αυστραλοπίθηκου από 4,2 έως 3,9 εκατομμύρια χρόνια πριν, αν και ο Σαχελανθρωπος μπορεί να περπατούσε σε δύο πόδια ήδη από πριν επτά εκατομμύρια χρόνια.
Μπορούμε να αρχίσουμε να ζούμε πιο φιλικά προς το περιβάλλον, μπορούμε να συμμετάσχουμε στο περιβαλλοντικό κίνημα, και μπορούμε ακόμη και να γίνουμε ακτιβιστές προκειμένου να μειώσουμε τον μελλοντικό πόνο σε κάποιο βαθμό.
Αυτό είναι σαν μια συμπτωματική θεραπεία σε πολλές περιπτώσεις. Ωστόσο, αν δεν θέλουμε μόνο μια προσωρινή λύση, τότε θα πρέπει να βρούμε τη ρίζα των προβλημάτων και να την εξουδετερώσουμε.
Είναι αρκετά φανερό ότι ο κόσμος έχει αλλάξει πολύ λόγω των επιστημονικών και τεχνολογικών εξελίξεων της ανθρωπότητας, και τα προβλήματα έχουν γίνει μεγαλύτερα εξαιτίας του υπερπληθυσμού και του πολυτελούς τρόπου ζωής του ανθρώπου.
Μετά την υιοθέτησή της από το Κογκρέσο στις 4 Ιουλίου, ένα χειρόγραφο σχέδιο υπογεγραμμένο από τον Πρόεδρο του Κογκρέσου Τζον Χάνκοκ και τον Γραμματέα Τσαρλς Τόμσον στάλθηκε στη συνέχεια λίγα τετράγωνα μακριά στο τυπογραφείο του Τζον Ντάνλαπ.
Μέσα στη νύχτα, μεταξύ 150 και 200 αντίτυπα δημιουργήθηκαν, τα οποία είναι πλέον γνωστά ως "φυλλάδια Ντάνλαπ".
Η πρώτη δημόσια ανάγνωση του εγγράφου έγινε από τον Τζον Νίξον στην αυλή του Independence Hall στις 8 Ιουλίου.
Στέλθηκε ένα αντίγραφο στον Τζορτζ Ουάσινγκτον στις 6 Ιουλίου, ο οποίος το διάβασε στα στρατεύματά του στη Νέα Υόρκη στις 9 Ιουλίου. Ένα αντίγραφο έφτασε στο Λονδίνο στις 10 Αυγούστου.
Οι 25 γνωστοί ακόμα σήμερα τόποι εκτύπωσης του Ντάνλαπ είναι τα παλαιότερα σωζόμενα αντίγραφα του εγγράφου. Το πρωτότυπο χειρόγραφο δεν έχει διασωθεί.
Πολλοί παλαιοντολόγοι σήμερα πιστεύουν ότι μία ομάδα δεινοσαύρων επιβίωσε και είναι ζωντανή μέχρι σήμερα. Τους αποκαλούμε πουλιά.
Πολλοί άνθρωποι δεν τους σκέφτονται ως δεινοσαύρους επειδή έχουν φτερά και μπορούν να πετάξουν.
Αλλά υπάρχουν πολλά πράγματα για τα πουλιά που εξακολουθούν να μοιάζουν με δεινόσαυρο.
Έχουν πόδια με λέπια και νύχια, γεννούν αυγά και περπατούν στα δύο πίσω πόδια τους σαν το Τυραννόσαυρο Ρεξ.
Σχεδόν όλοι οι υπολογιστές που χρησιμοποιούνται σήμερα βασίζονται στη χειραγώγηση πληροφοριών οι οποίες κωδικοποιούνται με τη μορφή δυαδικών αριθμών.
Ένας δυαδικός αριθμός μπορεί να έχει μόνο μία από δύο τιμές, δηλαδή 0 ή 1, και αυτοί οι αριθμοί αναφέρονται ως δυαδικά ψηφία – ή bits, όπως λέγεται στην ορολογία των υπολογιστών.
Η εσωτερική δηλητηρίαση μπορεί να μην είναι άμεσα εμφανής. Συμπτώματα, όπως ο έμετος, είναι αρκετά γενικά ώστε να μην μπορεί να γίνει άμεση διάγνωση.
Η καλύτερη ένδειξη εσωτερικής δηλητηρίασης μπορεί να είναι η παρουσία ανοιχτής συσκευασίας φαρμάκου ή τοξικών οικιακών χημικών.
Ελέγξτε την ετικέτα για συγκεκριμένες οδηγίες πρώτων βοηθειών σχετικά με αυτό το συγκεκριμένο δηλητήριο.
Ο όρος «bug» χρησιμοποιείται από τους εντομολόγους σε μια επίσημη έννοια για αυτή την ομάδα εντόμων.
Αυτός ο όρος προέρχεται από την αρχαία εξοικείωση με τις κοριοί, τα οποία είναι έντομα ιδιαίτερα προσαρμοσμένα να παρασιτούν στους ανθρώπους.
Τόσο οι δολοφόνοι-σκαθάρια όσο και οι κοριoί είναι νιδικολικοί, προσαρμοσμένοι να ζουν στη φωλιά ή την κατοικία του ξενιστή τους.
Σε ολόκληρες τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, υπάρχουν περίπου 400.000 γνωστά κρούσματα Σκλήρυνσης Κατά Πλάκας (ΣΚΠ), καθιστώντας την την κύρια νευρολογική νόσο σε νεότερους και μεσήλικες ενήλικες.
Η πολλαπλή σκλήρυνση είναι μια ασθένεια που επηρεάζει το κεντρικό νευρικό σύστημα, το οποίο αποτελείται από τον εγκέφαλο, τον νωτιαίο μυελό και το οπτικό νεύρο.
Έρευνες έχουν δείξει ότι οι γυναίκες έχουν διπλάσια πιθανότητα να αναπτύξουν σκλήρυνση κατά πλάκας σε σχέση με τους άνδρες.
Ένα ζευγάρι μπορεί να αποφασίσει ότι δεν εξυπηρετεί τα καλύτερα συμφέροντά του, ή τα συμφέροντα του παιδιού του, να μεγαλώσει ένα μωρό.
Αυτά τα ζευγάρια μπορεί να επιλέξουν να κάνουν ένα σχέδιο υιοθεσίας για το μωρό τους.
Σε μια υιοθεσία, οι βιολογικοί γονείς τερματίζουν τα γονικά τους δικαιώματα ώστε ένα άλλο ζευγάρι να αναλάβει την ανατροφή του παιδιού.
Ο κύριος στόχος της επιστήμης είναι να κατανοήσει τον τρόπο λειτουργίας του κόσμου μέσω της επιστημονικής μεθόδου. Αυτή η μέθοδος, μάλιστα, καθοδηγεί την πλειονότητα της επιστημονικής έρευνας.
Δεν είναι όμως μόνο του, καθώς η πειραματισμός, και ένα πείραμα είναι μια δοκιμασία που χρησιμοποιείται για να αποκλείσει μία ή περισσότερες από τις πιθανές υποθέσεις, η διατύπωση ερωτήσεων και η πραγματοποίηση παρατηρήσεων καθοδηγούν επίσης την επιστημονική έρευνα.
Οι φυσιοδίφες και οι φιλόσοφοι εστίασαν στα κλασικά κείμενα και, ιδιαίτερα, στην Βίβλο στα λατινικά.
Δεκτές ήταν οι απόψεις του Αριστοτέλη σε όλα τα θέματα της επιστήμης, συμπεριλαμβανομένης της ψυχολογίας.
Καθώς η γνώση της ελληνικής γλώσσας μειωνόταν, η Δύση βρέθηκε αποκομμένη από τις ελληνικές φιλοσοφικές και επιστημονικές της ρίζες.
Πολλοί παρατηρούμενοι ρυθμοί στη φυσιολογία και τη συμπεριφορά συχνά εξαρτώνται καθοριστικά από την παρουσία ενδογενών κύκλων και την παραγωγή τους μέσω βιολογικών ρολογιών.
Περιοδικοί ρυθμοί, που δεν είναι απλώς αντιδράσεις σε εξωτερικούς περιοδικούς ερεθίσματα, έχουν καταγραφεί για τους περισσότερους ζωντανούς οργανισμούς, συμπεριλαμβανομένων των βακτηρίων, των μυκήτων, των φυτών και των ζώων.
Οι βιολογικοί χρονόμετροι είναι αυτοσυντηρούμενοι ταλαντωτές που θα συνεχίσουν έναν κύκλο ελεύθερης διαδρομής ακόμη και στην απουσία εξωτερικών ερεθισμάτων.
Το πείραμα των Hershey και Chase ήταν μία από τις κυριότερες προτάσεις ότι το DNA ήταν γενετικό υλικό.
Οι Hershey και Chase χρησιμοποίησαν φαγοκύτταρα, ή ιούς, για να εισάγουν το δικό τους DNA σε ένα βακτήριο.
Διενήργησαν δύο πειράματα, σημαδεύοντας είτε το DNA του φαγοκυττάρου με ραδιοενεργό φώσφορο είτε την πρωτεΐνη του φαγοκυττάρου με ραδιοενεργό θείο.
Οι μεταλλάξεις μπορούν να έχουν μια ποικιλία διαφορετικών επιδράσεων ανάλογα με τον τύπο της μετάλλαξης, τη σημασία του γενετικού υλικού που επηρεάζεται και το αν τα κύτταρα που επηρεάζονται είναι γεννητικά κύτταρα.
Μόνο οι μεταλλάξεις στα κύτταρα της γεννητικής σειράς μπορούν να μεταδοθούν στα παιδιά, ενώ οι μεταλλάξεις αλλού μπορούν να προκαλέσουν κυτταρικό θάνατο ή καρκίνο.
Ο τουρισμός που βασίζεται στη φύση προσελκύει ανθρώπους που ενδιαφέρονται να επισκεφθούν φυσικές περιοχές με σκοπό να απολαύσουν το τοπίο, συμπεριλαμβανομένης της χλωρίδας και της πανίδας.
Παραδείγματα επιτόπιων δραστηριοτήτων περιλαμβάνουν το κυνήγι, το ψάρεμα, τη φωτογραφία, την παρατήρηση πουλιών, την επίσκεψη σε πάρκα και τη μελέτη πληροφοριών σχετικά με το οικοσύστημα.
Ένα παράδειγμα είναι το να επισκέπτεσαι, να φωτογραφίζεις και να μαθαίνεις για τους ουρανοκοίτες του Βόρνεο.
Κάθε πρωί, άνθρωποι εγκαταλείπουν μικρές επαρχιακές πόλεις με αυτοκίνητα για να πάνε στη δουλειά τους, ενώ συναντούν άλλους των οποίων ο προορισμός είναι το μέρος από το οποίο μόλις έφυγαν.
Σε αυτό το δυναμικό λεωφορείο μεταφοράς, όλοι είναι κάπως συνδεδεμένοι και στηρίζουν ένα σύστημα μεταφοράς που βασίζεται στα ιδιωτικά αυτοκίνητα.
Η επιστήμη πλέον υποδεικνύει ότι αυτή η τεράστια οικονομία άνθρακα έχει αποσπάσει τη βιόσφαιρα από μία από τις σταθερές της καταστάσεις που στήριξε την ανθρώπινη εξέλιξη τα τελευταία δύο εκατομμύρια χρόνια.
Όλοι συμμετέχουν στην κοινωνία και χρησιμοποιούν συστήματα μεταφορών. Σχεδόν όλοι παραπονιούνται για τα συστήματα μεταφορών.
Στις ανεπτυγμένες χώρες σπάνια ακούει κανείς παρόμοια επίπεδα παραπόνων για την ποιότητα του νερού ή για γέφυρες που καταρρέουν.
Γιατί τα συστήματα μεταφορών προκαλούν τόσα παράπονα, γιατί αποτυγχάνουν καθημερινά; Είναι οι μηχανικοί μεταφορών απλώς αναρμόδιοι; Ή συμβαίνει κάτι πιο θεμελιώδες;
Η κυκλοφοριακή ροή είναι η μελέτη της κίνησης των μεμονωμένων οδηγών και οχημάτων μεταξύ δύο σημείων και των αλληλεπιδράσεων που έχουν μεταξύ τους.
Δυστυχώς, η μελέτη της κυκλοφορίας είναι δύσκολη επειδή η συμπεριφορά των οδηγών δεν μπορεί να προβλεφθεί με εκατό τοις εκατό βεβαιότητα.
Ευτυχώς, οι οδηγοί τείνουν να συμπεριφέρονται εντός ενός εύλογα σταθερού εύρους· ως εκ τούτου, οι ροές κυκλοφορίας τείνουν να έχουν κάποια εύλογη συνέπεια και μπορούν να αναπαρασταθούν χονδρικά μαθηματικά.
Για να αποτυπωθεί καλύτερα η ροή της κυκλοφορίας, έχουν καθιερωθεί σχέσεις μεταξύ των τριών βασικών χαρακτηριστικών: (1) ροής, (2) πυκνότητας και (3) ταχύτητας.
Αυτές οι σχέσεις βοηθούν στον σχεδιασμό, τη μελέτη και τη λειτουργία των οδικών υποδομών.
Τα έντομα ήταν τα πρώτα ζώα που απογειώθηκαν στον αέρα. Η ικανότητά τους να πετούν τους βοήθησε να ξεφεύγουν ευκολότερα από τους εχθρούς τους και να βρίσκουν τροφή και συντρόφους πιο αποτελεσματικά.
Οι περισσότεροι εντομολογικοί οργανισμοί έχουν το πλεονέκτημα να μπορούν να διπλώνουν τις φτερούγες τους πίσω κατά μήκος του σώματος.
Αυτό τους δίνει μια μεγαλύτερη ποικιλία από μικρά μέρη για να κρυφτούν από τους θηρευτές.
Σήμερα, τα μόνα έντομα που δεν μπορούν να διπλώνουν πίσω τα φτερά τους είναι οι λιβαδιές και οι εφήμερες.
Πριν χιλιάδες χρόνια, ένας άνδρας ονόματι Αρίσταρχος είπε ότι το Ηλιακό Σύστημα περιφερόταν γύρω από τον Ήλιο.
Κάποιοι πίστευαν ότι είχε δίκιο, αλλά πολλοί πίστευαν το αντίθετο· ότι το Ηλιακό Σύστημα περιφέρεται γύρω από τη Γη, συμπεριλαμβανομένου και του Ήλιου (ακόμη και των άλλων άστρων).
Αυτό φαίνεται λογικό, επειδή η Γη δεν μας δίνει την αίσθηση ότι κινείται, έτσι δεν είναι;
Ο Αμαζόνιος είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος και ο πιο ογκώδης ποταμός στη Γη. Μεταφέρει πάνω από 8 φορές περισσότερο νερό από τον δεύτερο μεγαλύτερο ποταμό.
Ο Αμαζόνιος είναι επίσης το πιο πλατύς ποταμός στη Γη, φτάνοντας σε πλάτος τις έξι μίλια σε ορισμένα σημεία.
Ένα πλήρες 20 τοις εκατό του νερού που χύνεται από τους ποταμούς του πλανήτη στους ωκεανούς προέρχεται από τον Αμαζόνιο.
Ο κύριος ποταμός Αμαζόνιος είναι 6.387 χλμ (3.980 μίλια). Συλλέγει νερό από χιλιάδες μικρότερους ποταμούς.
Παρόλο που η κατασκευή πυραμίδων από πέτρα συνεχίστηκε μέχρι το τέλος του Αρχαίου Βασιλείου, οι πυραμίδες της Γκίζας δεν ξεπεράστηκαν ποτέ ούτε σε μέγεθος ούτε στην τεχνική αρτιότητα της κατασκευής τους.
Οι αρχαίοι Αιγύπτιοι του Νέου Βασιλείου θαύμαζαν τα μνημεία των προκατόχων τους, τα οποία ήταν τότε πάνω από χίλια χρόνια παλιά.
Ο πληθυσμός της Πόλης του Βατικανού είναι περίπου 800 κάτοικοι. Είναι η μικρότερη ανεξάρτητη χώρα στον κόσμο και η χώρα με τον μικρότερο πληθυσμό.
Η Πόλη του Βατικανού χρησιμοποιεί την ιταλική γλώσσα στη νομοθεσία και τις επίσημες επικοινωνίες της.
Η ιταλική είναι επίσης η καθημερινή γλώσσα που χρησιμοποιείται από τους περισσότερους που εργάζονται στο κράτος, ενώ τα λατινικά χρησιμοποιούνται συχνά σε θρησκευτικές τελετές.
Όλοι οι πολίτες του Βατικανού είναι Ρωμαιοκαθολικοί.
Οι άνθρωποι γνώριζαν από την αρχαιότητα βασικά χημικά στοιχεία όπως ο χρυσός, το ασήμι και ο χαλκός, καθώς όλα αυτά μπορούν να ανακαλυφθούν στη φύση σε καθαρή μορφή και είναι σχετικά εύκολο να εξορυχθούν με πρωτόγονα εργαλεία.
Ο Αριστοτέλης, φιλόσοφος, διατύπωσε τη θεωρία ότι τα πάντα αποτελούνται από ένα ή περισσότερα από τα τέσσερα στοιχεία: τη γη, το νερό, τον αέρα και τη φωτιά.
Αυτό έμοιαζε περισσότερο με τις τέσσερις καταστάσεις της ύλης (με την ίδια σειρά): στερεή, υγρή, αέρια και πλάσμα, αν και υποστήριξε επίσης ότι μετατρέπονται σε νέες ουσίες για να σχηματίσουν αυτό που βλέπουμε.
Οι κραματικές είναι βασικά ένα μείγμα δύο ή περισσότερων μετάλλων. Μην ξεχνάτε ότι υπάρχουν πολλά στοιχεία στον περιοδικό πίνακα.
Στοιχεία όπως το ασβέστιο και το κάλιο θεωρούνται μέταλλα. Φυσικά, υπάρχουν επίσης μέταλλα όπως το ασήμι και ο χρυσός.
Μπορείτε επίσης να έχετε κράματα που περιλαμβάνουν μικρές ποσότητες μη μεταλλικών στοιχείων όπως ο άνθρακας.
Όλα στο Σύμπαν αποτελούνται από ύλη. Όλη η ύλη αποτελείται από μικροσκοπικά σωματίδια που ονομάζονται άτομα.
Τα άτομα είναι τόσο απίστευτα μικροσκοπικά, που τρισεκατομμύρια από αυτά θα μπορούσαν να χωρέσουν στην τελεία στο τέλος αυτής της πρότασης.
Έτσι, το μολύβι ήταν ένας καλός φίλος για πολλούς ανθρώπους όταν κυκλοφόρησε.
Δυστυχώς, καθώς αναδύθηκαν νεότερες μέθοδοι γραφής, το μολύβι έχει υποβιβαστεί σε κατώτερη θέση και χρήσεις.
Οι άνθρωποι πλέον γράφουν μηνύματα σε οθόνες υπολογιστών, χωρίς ποτέ να χρειαστεί να πλησιάσουν μια ξύστρα.
Μπορεί κανείς μόνο να αναρωτιέται τι θα γίνει το πληκτρολόγιο όταν έρθει κάτι νεότερο.
Η βόμβα σχάσης λειτουργεί με την αρχή ότι χρειάζεται ενέργεια για να συγκεντρωθεί ένας πυρήνας με πολλά πρωτόνια και νετρόνια.
Περίπου σαν να σέρνεις ένα βαρύ κάρρο ανηφόρα. Το να διασπάσεις ξανά τον πυρήνα απελευθερώνει μέρος αυτής της ενέργειας.
Ορισμένα άτομα έχουν ασταθείς πυρήνες, που σημαίνει ότι τείνουν να διασπώνται εύκολα, ακόμη και χωρίς εξωτερική ώθηση.
Η επιφάνεια της Σελήνης αποτελείται από πέτρες και σκόνη. Η εξωτερική στιβάδα της Σελήνης ονομάζεται φλοιός.
Η κρούστα έχει πάχος περίπου 70 χιλιομέτρων στην κοντινή πλευρά και 100 χιλιομέτρων στην απώτερη πλευρά.
Είναι λεπτότερο κάτω από τις θάλασσες και παχύτερο κάτω από τα υψίπεδα.
Μπορεί να υπάρχουν περισσότερες maria στην κοντινή πλευρά επειδή η κρούστα είναι λεπτότερη. Ήταν πιο εύκολο για τη λάβα να ανέβει στην επιφάνεια.
Οι θεωρίες περιεχομένου εστιάζουν στην ανακάλυψη του τι κινητοποιεί ή ελκύει τους ανθρώπους.
Αυτές οι θεωρίες υποδηλώνουν ότι οι άνθρωποι έχουν ορισμένες ανάγκες και/ή επιθυμίες που έχουν εσωτερικευτεί καθώς ωριμάζουν και φτάνουν στην ενήλικη ζωή.
Αυτές οι θεωρίες εξετάζουν τι είναι αυτό που κάνει κάποιους ανθρώπους να επιθυμούν αυτά που επιθυμούν και τι στον περιβάλλοντα χώρο τους θα τους οδηγήσει ή δεν θα τους οδηγήσει να κάνουν συγκεκριμένα πράγματα.
Δύο δημοφιλείς θεωρίες περιεχομένου είναι η ιεραρχία αναγκών του Maslow και η θεωρία των δύο παραγόντων του Herzberg.
Γενικά μιλώντας, δύο συμπεριφορές μπορούν να προκύψουν όταν οι διευθυντές αρχίζουν να ηγούνται των πρώην συναδέλφων τους. Η μία άκρη του φάσματος είναι η προσπάθεια να παραμείνουν «ένας από τους δικούς μας» (ή «μία από τις δικές μας»).
Αυτός ο τύπος διευθυντή δυσκολεύεται να λαμβάνει μη δημοφιλείς αποφάσεις, να επιβάλλει πειθαρχικά μέτρα, να αξιολογεί την απόδοση, να αναθέτει ευθύνες και να λογοδοτεί τους ανθρώπους.
Στο άλλο άκρο του φάσματος, κάποιος μεταμορφώνεται σε ένα μη αναγνωρίσιμο άτομο που νιώθει ότι πρέπει να αλλάξει τα πάντα που έκανε η ομάδα και να τα κάνει δικά του.
Εξάλλωστε, ο ηγέτης είναι τελικά υπεύθυνος για την επιτυχία και την αποτυχία της ομάδας.
Αυτή η συμπεριφορά συχνά οδηγεί σε ρήγματα μεταξύ των ηγετών και του υπόλοιπου της ομάδας.
Οι εικονικές ομάδες υπόκεινται στα ίδια πρότυπα αριστείας με τις παραδοσιακές ομάδες, αλλά υπάρχουν λεπτές διαφορές.
Τα μέλη μιας εικονικής ομάδας συχνά λειτουργούν ως το σημείο επαφής για την άμεση φυσική τους ομάδα.
Συχνά έχουν μεγαλύτερη αυτονομία από τα παραδοσιακά μέλη της ομάδας, καθώς οι ομάδες τους μπορεί να συναντώνται σύμφωνα με διαφορετικές ζώνες ώρας, κάτι που ενδέχεται να μην γίνεται κατανοητό από τη τοπική διοίκηση.
Η παρουσία μιας πραγματικής «αόρατης ομάδας» (Larson και LaFasto, 1989, σ. 109) είναι επίσης ένα μοναδικό συστατικό μιας εικονικής ομάδας.
Η "αόρατη ομάδα" είναι η διοικητική ομάδα στην οποία αναφέρεται κάθε μέλος. Η αόρατη ομάδα θέτει τα πρότυπα για κάθε μέλος.
Γιατί θα ήθελε ένας οργανισμός να περάσει από την χρονοβόρα διαδικασία της δημιουργίας ενός οργανισμού μάθησης; Ένας στόχος για την εφαρμογή των εννοιών της οργανωσιακής μάθησης είναι η καινοτομία.
Όταν όλοι οι διαθέσιμοι πόροι χρησιμοποιηθούν αποτελεσματικά σε όλες τις λειτουργικές διευθύνσεις ενός οργανισμού, μπορεί να γεννηθεί δημιουργικότητα και εφευρετικότητα.
Ως αποτέλεσμα, η διαδικασία συνεργασίας ενός οργανισμού για την αντιμετώπιση ενός εμποδίου μπορεί να οδηγήσει σε μια νέα καινοτόμο διαδικασία για την κάλυψη των αναγκών του πελάτη.
Πριν μια οργάνωση μπορέσει να είναι καινοτόμος, η ηγεσία πρέπει να δημιουργήσει μια κουλτούρα καινοτομίας, καθώς και κοινή γνώση και οργανωσιακή μάθηση.
Ο Angel (2006) εξηγεί την προσέγγιση Continuum ως μια μέθοδο που χρησιμοποιείται για να βοηθήσει τους οργανισμούς να φτάσουν σε ένα ανώτερο επίπεδο απόδοσης.
Νευροβιολογικά δεδομένα παρέχουν φυσικές αποδείξεις για μια θεωρητική προσέγγιση στη διερεύνηση της γνωστικής λειτουργίας. Επομένως, περιορίζουν το ερευνητικό πεδίο και το καθιστούν πολύ πιο ακριβές.
Η συσχέτιση μεταξύ της παθολογίας του εγκεφάλου και της συμπεριφοράς υποστηρίζει τους επιστήμονες στην έρευνά τους.
Είναι γνωστό από καιρό ότι διαφορετικοί τύποι εγκεφαλικών βλαβών, τραυματισμών, ελκών και όγκων επηρεάζουν τη συμπεριφορά και προκαλούν αλλαγές σε ορισμένες ψυχικές λειτουργίες.
Η άνοδος των νέων τεχνολογιών μας επιτρέπει να δούμε και να ερευνήσουμε δομές και διαδικασίες του εγκεφάλου που δεν είχαν παρατηρηθεί ποτέ ξανά.
Αυτό μας παρέχει πολλές πληροφορίες και υλικό για να δημιουργήσουμε προσομοιώσεις που μας βοηθούν να κατανοήσουμε τις διαδικασίες στο μυαλό μας.
Παρόλο που η τεχνητή νοημοσύνη έχει ισχυρή συσχέτιση με την επιστημονική φαντασία, αποτελεί έναν πολύ σημαντικό κλάδο της επιστήμης των υπολογιστών, ασχολούμενη με τη συμπεριφορά, τη μάθηση και την έξυπνη προσαρμογή σε μια μηχανή.
Η έρευνα στην Τεχνητή Νοημοσύνη περιλαμβάνει την κατασκευή μηχανών που αυτοματοποιούν εργασίες που απαιτούν έξυπνη συμπεριφορά.
Παραδείγματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο, τον σχεδιασμό και τον προγραμματισμό, την ικανότητα να απαντάς σε διαγνώσεις και ερωτήσεις πελατών, καθώς και την αναγνώριση χειρόγραφου κειμένου, φωνής και προσώπου.
Τέτοια πράγματα έχουν εξελιχθεί σε ξεχωριστούς κλάδους, οι οποίοι επικεντρώνονται στην παροχή λύσεων σε πραγματικά προβλήματα.
Το σύστημα Τεχνητής Νοημοσύνης χρησιμοποιείται πλέον συχνά στους τομείς της οικονομίας, της ιατρικής, της μηχανικής και του στρατού, ενώ έχει ενσωματωθεί και σε διάφορες εφαρμογές λογισμικού για προσωπικούς υπολογιστές και βιντεοπαιχνίδια.
Οι εκδρομές αποτελούν σημαντικό μέρος οποιασδήποτε τάξης. Συχνά, μια δασκάλα θα ήθελε να πάει τους μαθητές της σε μέρη όπου η μεταφορά με λεωφορείο δεν είναι εφικτή.
Η τεχνολογία προσφέρει τη λύση με τις εικονικές εκδρομές. Οι μαθητές μπορούν να δουν αντικείμενα μουσείων, να επισκεφθούν ένα ενυδρείο ή να θαυμάσουν όμορφα έργα τέχνης ενώ κάθονται με την τάξη τους.
Η κοινή διεξαγωγή μιας εκδρομής εικονικά είναι επίσης ένας πολύ καλός τρόπος για να αναλογιστούμε μια εκδρομή και να μοιραστούμε εμπειρίες με μελλοντικές τάξεις.
Για παράδειγμα, κάθε χρόνο οι μαθητές από το σχολείο Bennet στη Βόρεια Καρολίνα σχεδιάζουν μια ιστοσελίδα για το ταξίδι τους στην πρωτεύουσα της πολιτείας, κάθε χρόνο η ιστοσελίδα ανανεώνεται, αλλά οι παλιότερες εκδόσεις παραμένουν online ως ένα ψηφιακό άλμπουμ.
Τα ιστολόγια μπορούν επίσης να βοηθήσουν στη βελτίωση της γραφής των μαθητών. Ενώ οι μαθητές συχνά ξεκινούν την εμπειρία τους με ιστολόγιο με ατημέλητη γραμματική και ορθογραφία, η παρουσία ενός κοινού γενικά το αλλάζει αυτό.
Επειδή οι μαθητές είναι συχνά το πιο κριτικό κοινό, ο συγγραφέας του ιστολογίου αρχίζει να προσπαθεί να βελτιώσει το γράψιμό του για να αποφύγει την κριτική.
Επιπλέον, η δημιουργία ιστολογίου "αναγκάζει τους μαθητές να γίνουν πιο ενημερωμένοι για τον κόσμο γύρω τους". Η ανάγκη να τροφοδοτήσουν το ενδιαφέρον του κοινού εμπνέει τους μαθητές να είναι έξυπνοι και ενδιαφέροντες (Toto, 2004).
Η δημιουργία ιστολογίου είναι ένα εργαλείο που εμπνέει τη συνεργασία και ενθαρρύνει τους μαθητές να επεκτείνουν τη μάθηση πολύ πέρα από το παραδοσιακό σχολικό ωράριο.
Η κατάλληλη χρήση των ιστολογίων μπορεί να ενδυναμώσει τους μαθητές ώστε να γίνουν πιο αναλυτικοί και κριτικοί· απαντώντας ενεργά σε διαδικτυακά υλικά, οι μαθητές μπορούν να διαμορφώσουν τις θέσεις τους σε σχέση με τα γραπτά άλλων, καθώς και να σκιαγραφήσουν τις δικές τους οπτικές γωνίες σε συγκεκριμένα ζητήματα (Oravec, 2002).
Η Οττάβα είναι η γοητευτική, δίγλωσση πρωτεύουσα του Καναδά και διαθέτει μια σειρά από γκαλερί τέχνης και μουσεία που παρουσιάζουν το παρελθόν και το παρόν του Καναδά.
Πιο νότια βρίσκονται οι Καταρράκτες του Νιαγάρα και ο βορράς φιλοξενεί την ανεκμετάλλευτη φυσική ομορφιά της Μασκούκα και πέρα από αυτήν.
Όλα αυτά και πολλά περισσότερα αναδεικνύουν το Οντάριο ως αυτό που θεωρείται ουσιωδώς καναδικό από τους εξωτερικούς παρατηρητές.
Μεγάλες εκτάσεις βορειότερα είναι αρκετά αραιοκατοικημένες και κάποιες αποτελούν σχεδόν ακατοίκητη ερημιά.
Για μια σύγκριση πληθυσμού που εκπλήσσει πολλούς: υπάρχουν περισσότεροι Αφροαμερικανοί που ζουν στις ΗΠΑ από ό,τι Καναδοί πολίτες.
Τα νησιά της Ανατολικής Αφρικής βρίσκονται στον Ινδικό Ωκεανό, ανοιχτά της ανατολικής ακτής της Αφρικής.
Η Μαδαγασκάρη είναι μακράν η μεγαλύτερη και ένας ολόκληρος κόσμος από μόνη της όταν πρόκειται για την άγρια ζωή.
Οι περισσότεροι από τους μικρότερους νησιωτικούς νομούς είναι ανεξάρτητα κράτη, ή συνδεδεμένοι με τη Γαλλία, και φημίζονται ως πολυτελείς παραθαλάσσιοι προορισμοί.
Οι Άραβες έφεραν επίσης το Ισλάμ στις περιοχές, και έγινε πολύ δημοφιλές στα Κομόρα και τη Μαγιότ.
Η ευρωπαϊκή επιρροή και ο αποικισμός ξεκίνησαν τον 15ο αιώνα, όταν ο Πορτογάλος εξερευνητής Βάσκο ντα Γκάμα ανακάλυψε τη Διαδρομή του Ακρωτηρίου από την Ευρώπη προς την Ινδία.
Στα βόρεια, η περιοχή συνορεύει με τη Σαχέλ, και στα νότια και δυτικά με τον Ατλαντικό Ωκεανό.
Γυναίκες: Συνιστάται σε όσες γυναίκες ταξιδεύουν να δηλώνουν ότι είναι παντρεμένες, ανεξάρτητα από την πραγματική οικογενειακή τους κατάσταση.
Είναι χρήσιμο να φοράτε και ένα δαχτυλίδι (απλώς όχι ένα που να φαίνεται πολύ ακριβό).
Οι γυναίκες πρέπει να συνειδητοποιήσουν ότι οι πολιτισμικές διαφορές μπορεί να οδηγήσουν σε συμπεριφορές που θα θεωρούσαν παρενόχληση, και δεν είναι ασυνήθιστο να τις ακολουθούν, να τις πιάνουν από το χέρι, κ.λπ.
Να είσαι σταθερή στην άρνηση στους άνδρες και μη φοβάσαι να υπερασπιστείς τη θέση σου (διαφορές κουλτούρας ή όχι, δεν το κάνει αποδεκτό!).
Η σύγχρονη πόλη του Καζαμπλάνκα ιδρύθηκε από Βέρβερους ψαράδες τον 10ο αιώνα π.Χ., και χρησιμοποιήθηκε από τους Φοίνικες, τους Ρωμαίους και τους Μερινίδες ως ένα στρατηγικό λιμάνι που ονομαζόταν Άνφα.
Οι Πορτογάλοι το κατέστρεψαν και το ανοικοδόμησαν με το όνομα Casa Branca, για να το εγκαταλείψουν όμως μετά από έναν σεισμό το 1755.
Ο Μαροκινός σουλτάνος ανοικοδόμησε την πόλη ως Daru l-Badya και πήρε το όνομα Καζαμπλάνκα από Ισπανούς εμπόρους που ίδρυσαν εμπορικούς σταθμούς εκεί.
Η Καζαμπλάνκα είναι ένα από τα λιγότερο ενδιαφέροντα μέρη για ψώνια σε όλο το Μαρόκο.
Γύρω από την παλιά Μεδίνα είναι εύκολο να βρεις μαγαζιά που πουλάνε παραδοσιακά μαροκινά προϊόντα, όπως ταζίν, κεραμικά, δερμάτινα είδη, ναργιλέδες και μια ολόκληρη γκάμα από ασήμαντα αντικείμενα, αλλά όλα είναι για τους τουρίστες.
Η Γκόμα είναι μια τουριστική πόλη της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό, στα ανατολικά κοντά στη Ρουάντα.
Το 2002, η Γκόμα καταστράφηκε από τη λάβα του ηφαιστείου Νυιραγκόνγκο, η οποία κάλυψε τους περισσότερους δρόμους της πόλης, ιδιαίτερα το κέντρο της.
Ενώ η Γκόμα είναι σχετικά ασφαλής, κάθε επίσκεψη εκτός Γκόμα θα πρέπει να ερευνηθεί για να κατανοηθεί η κατάσταση των εχθροπραξιών που συνεχίζονται στην επαρχία Βόρειου Κίβου.
Η πόλη είναι επίσης η βάση για να ανεβείτε στο ηφαίστειο Νυιραγκόνγκο μαζί με μερικά από τα φθηνότερα ιχνηλατήσεις ορεινού γορίλα στην Αφρική.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε boda-boda (μοτοτάξι) για να μετακινηθείτε στην Goma. Η κανονική (τοπική) τιμή είναι περίπου 500 Κονγκολέζικα Φράγκα για μια σύντομη διαδρομή.
Συνδυασμένη με την σχετική δυσπρόσιτότητά της, η «Τιμπουκτού» έχει πλέον χρησιμοποιηθεί ως μεταφορά για εξωτικά, απομακρυσμένα μέρη.
Σήμερα, η Τιμπουκτού είναι μια φτωχή πόλη, παρόλο που η φήμη της την καθιστά τουριστικό αξιοθέατο, και διαθέτει αεροδρόμιο.
Το 1990, προστέθηκε στη λίστα των μνημείων παγκόσμιας κληρονομιάς υπό κίνδυνο, λόγω της απειλής από τις ερήμους αμμοθύελλες.
Ήταν ένας από τους σημαντικότερους σταθμούς κατά τη διάρκεια του ειδικού επεισοδίου του Henry Louis Gates για την PBS, "Θαύματα του Αφρικανικού Κόσμου".
Η πόλη έρχεται σε έντονη αντίθεση με τις υπόλοιπες πόλεις της χώρας, καθώς διαθέτει περισσότερο αραβικό ύφος παρά αφρικανικό.
Το Εθνικό Πάρκο Kruger (KNP) βρίσκεται στη βορειοανατολική Νότια Αφρική και εκτείνεται κατά μήκος των συνόρων με τη Μοζαμβίκη στα ανατολικά, τη Ζιμπάμπουε στα βόρεια, ενώ ο νότιος συνοριακός ποταμός είναι ο Κροκόδειλος.
Το πάρκο καλύπτει 19.500 km² και χωρίζεται σε 14 διαφορετικές οικοζώνες, καθεμία από τις οποίες υποστηρίζει διαφορετική άγρια ζωή.
Είναι μία από τις κύριες ατραξιόν της Νότιας Αφρικής και θεωρείται το κορυφαίο πάρκο του SANParks (Νότια Αφρικανικά Εθνικά Πάρκα).
Όπως σε όλους τους Εθνικούς Δρυμούς της Νότιας Αφρικής, υπάρχουν ημερήσια τέλη διατήρησης και εισόδου για το πάρκο.
Επίσης, μπορεί να είναι επωφελές για κάποιον να αγοράσει μια Wild Card, η οποία παρέχει πρόσβαση είτε σε επιλεγμένους εθνικούς δρυμούς στη Νότια Αφρική είτε σε όλους τους εθνικούς δρυμούς της Νότιας Αφρικής.
Το νησί του Χονγκ Κονγκ δίνει στο έδαφος του Χονγκ Κονγκ το όνομά του και είναι ο τόπος που πολλοί τουρίστες θεωρούν ως το κύριο σημείο εστίασης.
Η σειρά των κτιρίων που συνθέτουν τον ορίζοντα του Χονγκ Κονγκ έχει παρομοιαστεί με ένα λαμπερό ραβδόγραμμα που γίνεται φανερό από την παρουσία των υδάτων του Λιμανιού της Βικτώριας.
Για να απολαύσετε την καλύτερη θέα στο Χονγκ Κονγκ, αφήστε το νησί και κατευθυνθείτε στην παραλιακή περιοχή του Kowloon, στην απέναντι πλευρά.
Η μεγαλύτερη πλειοψηφία της αστικής ανάπτυξης του νησιού του Χονγκ Κονγκ είναι πυκνοδομημένη σε ανακτημένες εκτάσεις κατά μήκος της βόρειας ακτής.
Αυτό είναι το μέρος που οι Βρετανοί αποικιοκράτες κατέλαβαν ως δικό τους και, επομένως, αν ψάχνετε για αποδείξεις του αποικιοκρατικού παρελθόντος της περιοχής, αυτό είναι ένα καλό σημείο για να ξεκινήσετε.
Τα Σούνταρμπαν είναι η μεγαλύτερη παράκτια ζώνη μαγκρόβιων δασών στον κόσμο, εκτεινόμενη κατά 80 χλμ (50 μίλια) στην ενδοχώρα του Μπανγκλαντές και της Ινδίας από την ακτή.
Το Σουνταρμπάνς έχει ανακηρυχθεί Μνημείο Παγκόσμιας Κληρονομιάς της UNESCO. Το τμήμα του δάσους εντός της ινδικής επικράτειας ονομάζεται Εθνικό Πάρκο Σουνταρμπάνς.
Τα δάση δεν είναι απλώς αλμυρότοποι μαγγρόβιων, αλλά περιλαμβάνουν και μερικά από τα τελευταία εναπομείναντα τμήματα των μεγαλοπρεπών ζουγκλών που κάποτε κάλυπταν την πεδιάδα του Γάγγη.
Οι Σούνταρμπανς καλύπτουν μια έκταση 3.850 km², εκ των οποίων περίπου το ένα τρίτο καλύπτεται από νερό/υγρά εδάφη.
Από το 1966, οι Σούνταρμπανς αποτελούν καταφύγιο άγριας ζωής, και εκτιμάται ότι σήμερα υπάρχουν περίπου 400 βασιλικοί τίγρεις της Βεγγάλης και περίπου 30.000 ελαφιά με κηλίδες στην περιοχή.
Λεωφορεία αναχωρούν από τον μεταξύ-νομαρχιακό σταθμό λεωφορείων (απέναντι από το ποτάμι) καθ' όλη τη διάρκεια της ημέρας, αν και τα περισσότερα, ειδικά αυτά που κατευθύνονται προς την ανατολή και το Jakar/Bumthang, αναχωρούν μεταξύ 06:30 και 07:30.
Επειδή τα υπεραστικά λεωφορεία είναι συχνά γεμάτα, συνιστάται να αγοράσετε ένα εισιτήριο μερικές ημέρες νωρίτερα.
Οι περισσότερες περιοχές εξυπηρετούνται από μικρά ιαπωνικά λεωφορεία Coaster, τα οποία είναι άνετα και στιβαρά.
Τα κοινόχρηστα ταξί είναι ένας γρήγορος και άνετος τρόπος για να ταξιδέψετε σε κοντινούς προορισμούς, όπως το Παρό (Νου 150) και το Πουνάκα (Νου 200).
Η γέφυρα Ογιαπόκ είναι μια καλωδιοστατική γέφυρα. Επεκτείνεται πάνω από τον ποταμό Ογιαπόκ για να συνδέσει τις πόλεις Ογιαπόκε στην Βραζιλία και Σαιν-Ζορζ ντε λ’Ογιαπόκ στη Γαλλική Γουιάνα.
Οι δύο πύργοι υψώνονται σε ύψος 83 μέτρων, έχουν μήκος 378 μέτρα και διαθέτουν δύο λωρίδες πλάτους 3,50 μέτρων.
Η κάθετη απόσταση κάτω από τη γέφυρα είναι 15 μέτρα. Η κατασκευή ολοκληρώθηκε τον Αύγουστο του 2011, αλλά δεν άνοιξε στην κυκλοφορία παρά τον Μάρτιο του 2017.
Η γέφυρα έχει προγραμματιστεί να είναι πλήρως λειτουργική τον Σεπτέμβριο του 2017, όταν αναμένεται να ολοκληρωθούν και τα βραζιλιάνικα τελωνειακά φυλάκια.
Οι Γουαρανί ήταν η πιο σημαντική αυτόχθονη ομάδα που κατοικούσε στην σημερινή Ανατολική Παραγουάη, ζώντας ως ημινομαδικοί κυνηγοί που ασκούσαν επίσης γεωργία για την αυτάρκεια.
Η περιοχή του Τσάκο ήταν η πατρίδα και άλλων ομάδων αυτόχθονων φυλών, όπως οι Γουαϊκουρού και οι Παγιαγουά, που επιβίωναν κυνηγώντας, συλλέγοντας και ψαρεύοντας.
Τον 16ο αιώνα, η Παραγουάη, που παλαιότερα ονομαζόταν "Η Γιγαντιαία Επαρχία των Ινδιών", γεννήθηκε ως αποτέλεσμα της συνάντησης των Ισπανών κατακτητών με τις αυτόχθονες ιθαγενείς ομάδες.
Οι Ισπανοί ξεκίνησαν την εποχή αποικιοποίησης που διήρκεσε τρεις αιώνες.
Από την ίδρυση της Ασουνσιόν το 1537, η Παραγουάη έχει καταφέρει να διατηρήσει μεγάλο μέρος του ιθαγενούς της χαρακτήρα και της ταυτότητάς της.
Η Αργεντινή είναι παγκοσμίως γνωστή για το ότι έχει μία από τις καλύτερες ομάδες και παίκτες πόλο στον κόσμο.
Το μεγαλύτερο τουρνουά του χρόνου πραγματοποιείται τον Δεκέμβριο στους ιπποδρόμους στο Las Cañitas.
Μικρότερα τουρνουά και αγώνες μπορούν επίσης να προβληθούν εδώ σε άλλες περιόδους του χρόνου.
Για ειδήσεις σχετικά με τα τουρνουά και το πού μπορείτε να αγοράσετε εισιτήρια για αγώνες πόλο, επισκεφθείτε την Asociacion Argentina de Polo.
Το επίσημο νόμισμα των Νήσων Φώκλαντ είναι η λίρα Φώκλαντ (FKP), η αξία της οποίας είναι ισοδύναμη με αυτή μιας βρετανικής λίρας (GBP).
Τα χρήματα μπορούν να ανταλλαχθούν στην μοναδική τράπεζα στα νησιά, η οποία βρίσκεται στην Στάνλεϊ απέναντι από το κατάστημα FIC West.
Βρετανικές λίρες γενικά γίνονται δεκτές σε όλα τα νησιά και στην πόλη Στάνλεϊ, ενώ πιστωτικές κάρτες και δολάρια Ηνωμένων Πολιτειών γίνονται επίσης συχνά δεκτά.
Στα πιο απομακρυσμένα νησιά οι πιστωτικές κάρτες πιθανότατα δεν θα γίνονται δεκτές, αν και μπορεί να δεχτούν αγγλικά και αμερικανικά νομίσματα· επικοινωνήστε εκ των προτέρων με τους ιδιοκτήτες για να μάθετε ποιοι τρόποι πληρωμής γίνονται δεκτοί.
Είναι σχεδόν αδύνατο να ανταλλάξετε το νόμισμα των Νήσων Φώκλαντς εκτός των νησιών, οπότε ανταλλάξτε χρήματα πριν φύγετε από τα νησιά.
Επειδή η Μοντεβιδέο βρίσκεται νότια του Ισημερινού, εκεί είναι καλοκαίρι όταν είναι χειμώνας στο Βόρειο Ημισφαίριο και το αντίστροφο.
Η Μοντεβιδέο βρίσκεται στις υποτροπικές ζώνες· τους καλοκαιρινούς μήνες, θερμοκρασίες πάνω από +30°C είναι συνηθισμένες.
Ο χειμώνας μπορεί να είναι εξαπατηλά ψυχρός: οι θερμοκρασίες σπάνια πέφτουν κάτω από το μηδέν, αλλά ο άνεμος και η υγρασία συνδυάζονται για να δώσουν την αίσθηση ότι κάνει περισσότερο κρύο από αυτό που δείχνει το θερμόμετρο.
Δεν υπάρχουν συγκεκριμένες «βροχερές» και «ξηρές» περίοδοι: η ποσότητα της βροχής παραμένει περίπου η ίδια καθ' όλη τη διάρκεια του έτους.
Παρόλο που πολλά από τα ζώα στο πάρκο έχουν συνηθίσει να βλέπουν ανθρώπους, η άγρια ζωή παραμένει άγρια και δεν πρέπει να ταΐζεται ή να ενοχλείται.
Σύμφωνα με τις αρχές του πάρκου, μείνετε τουλάχιστον 90 μέτρα μακριά από αρκούδες και λύκους και 23 μέτρα από όλα τα άλλα άγρια ζώα!
Όσο ήρεμα κι αν φαίνονται, οι βίσονες, οι άλκες, οι τάρανδοι, οι αρκούδες και σχεδόν όλα τα μεγάλα ζώα μπορούν να επιτεθούν.
Κάθε χρόνο, δεκάδες επισκέπτες τραυματίζονται επειδή δεν κράτησαν επαρκή απόσταση. Αυτά τα ζώα είναι μεγάλα, άγρια και δυνητικά επικίνδυνα, οπότε αφήστε τους τον χώρο τους.
Επιπλέον, να γνωρίζετε ότι οι οσμές προσελκύουν αρκούδες και άγρια ​​ζώα, επομένως αποφύγετε να μεταφέρετε ή να μαγειρεύετε φαγητά με έντονη οσμή και διατηρείτε καθαρή την κατασκήνωσή σας.
Η Απία είναι η πρωτεύουσα της Σαμόα. Η πόλη βρίσκεται στο νησί Ουπόλου και έχει πληθυσμό λίγο κάτω από 40.000 κατοίκους.
Η Απία ιδρύθηκε τη δεκαετία του 1850 και είναι η επίσημη πρωτεύουσα της Σαμόα από το 1959.
Το λιμάνι ήταν η τοποθεσία μιας διαβόητης ναυτικής αντιπαράθεσης το 1889, όταν επτά πλοία από τη Γερμανία, τις ΗΠΑ και τη Βρετανία αρνήθηκαν να αποχωρήσουν από το λιμάνι.
Όλα τα πλοία βυθίστηκαν, εκτός από ένα βρετανικό καταδρομικό. Σχεδόν 200 Αμερικανοί και Γερμανοί χάθηκαν.
Κατά τη διάρκεια του αγώνα για ανεξαρτησία που οργάνωσε το κίνημα Mau, μια ειρηνική συγκέντρωση στην πόλη κατέληξε στον θάνατο του ανώτατου αρχηγού Tupua Tamasese Lealofi III.
Υπάρχουν πολλές παραλίες, λόγω της θέσης του Όκλαντ ανάμεσα σε δύο λιμένες. Οι πιο δημοφιλείς βρίσκονται σε τρεις περιοχές.
Οι παραλίες της Βόρειας Ακτής (στην περιοχή του North Harbour) βρίσκονται στον Ειρηνικό Ωκεανό και εκτείνονται από την Long Bay στα βόρεια έως το Devonport στα νότια.
Είναι σχεδόν όλες αμμώδεις παραλίες με ασφαλές κολύμπι, και οι περισσότερες έχουν σκιά που προσφέρουν οι πουτουκαβάουα (ή πουτουκαβάουα δέντρα).
Οι παραλίες της Tamaki Drive βρίσκονται στον κόλπο Waitemata, στα πολυτελή προάστια της Mission Bay και της St Heliers στο κεντρικό Όκλαντ.
Αυτές είναι κάποιες φορές πολυσύχναστες οικογενειακές παραλίες με μια καλή ποικιλία καταστημάτων που βρίσκονται κατά μήκος της ακτής. Το κολύμπι είναι ασφαλές.
Η κύρια τοπική μπύρα είναι η 'Number One', δεν είναι μια σύνθετη μπύρα, αλλά ευχάριστη και δροσιστική. Η άλλη τοπική μπύρα ονομάζεται "Manta".
Υπάρχουν πολλά γαλλικά κρασιά για να απολαύσει κανείς, αλλά τα κρασιά της Νέας Ζηλανδίας και της Αυστραλίας ίσως ταξιδεύουν καλύτερα.
Το τοπικό νερό της βρύσης είναι απολύτως ασφαλές για πόση, αλλά το εμφιαλωμένο νερό είναι εύκολο να βρεθεί αν είστε ανήσυχοι.
Για τους Αυστραλούς, η ιδέα του καφέ «flat white» είναι άγνωστη. Ο «espresso» είναι ο σφιχτός, ο καπουτσίνο σερβίρεται με άφρονα κρέμα (όχι αφρό) και το τσάι πίνεται σκέτο, χωρίς γάλα.
Η ζεστή σοκολάτα είναι άξια των βελγικών προτύπων. Οι χυμοί φρούτων είναι ακριβοί αλλά εξαιρετικοί.
Πολλά ταξίδια στον ύφαλο γίνονται καθ' όλη τη διάρκεια του χρόνου, και τραυματισμοί λόγω οποιουδήποτε από αυτούς τους παράγοντες στον ύφαλο είναι σπάνιοι.
Παρόλα αυτά, λάβετε συμβουλές από τις αρχές, τηρήστε όλες τις πινακίδες και δώστε μεγάλη προσοχή στις προειδοποιήσεις ασφαλείας.
Οι χρυσαλλίδες (ή κουτί-μέδουσες) εμφανίζονται κοντά σε παραλίες και εκβολές ποταμών από τον Οκτώβριο έως τον Απρίλιο βόρεια του 1770. Μπορεί περιστασιακά να βρεθούν και εκτός αυτών των περιόδων.
Οι καρχαρίες υπάρχουν, ωστόσο σπάνια επιτίθενται σε ανθρώπους. Οι περισσότεροι καρχαρίες φοβούνται τους ανθρώπους και θα απομακρυνθούν κολυμπώντας.
Οι αλυγοροί του αλμυρού νερού δεν ζουν ενεργά στον ωκεανό, το κύριο τους ενδιαιτήμα είναι στα εκβολές ποταμών βόρεια του Ροκχάμπτον.
Η κράτηση εκ των προτέρων χαρίζει στον ταξιδιώτη την ηρεμία ότι θα έχει ένα μέρος να κοιμηθεί όταν φτάσει στον προορισμό του.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες συχνά έχουν συμφωνίες με συγκεκριμένα ξενοδοχεία, αν και μπορεί να είναι εφικτό να κλείσετε και άλλες μορφές διαμονής, όπως κάμπινγκ, μέσω ενός ταξιδιωτικού πράκτορα.
Οι ταξιδιωτικοί πράκτορες συνήθως προσφέρουν πακέτα που περιλαμβάνουν πρωινό, ρυθμίσεις μεταφοράς από/προς το αεροδρόμιο ή ακόμα και συνδυαστικά πακέτα πτήσεων και ξενοδοχείων.
Μπορούν επίσης να κρατήσουν την κράτηση για εσάς αν χρειάζεστε χρόνο να σκεφτείτε την προσφορά ή να αποκτήσετε άλλα έγγραφα για τον προορισμό σας (π.χ. βίζα).
Οποιεσδήποτε αλλαγές ή αιτήματα, ωστόσο, θα πρέπει να γίνονται μέσω του ταξιδιωτικού πράκτορα πρώτα και όχι απευθείας με το ξενοδοχείο.
Για ορισμένα φεστιβάλ, η συντριπτική πλειοψηφία των συμμετεχόντων σε μουσικά φεστιβάλ αποφασίζουν να κατασκηνώσουν στην τοποθεσία, και οι περισσότεροι συμμετέχοντες το θεωρούν απαραίτητο κομμάτι της εμπειρίας.
Αν θέλεις να είσαι κοντά στη δράση, θα πρέπει να πας νωρίς για να βρεις μια θέση για κάμπινγκ κοντά στη μουσική.
Να θυμάστε ότι παρόλο που η μουσική στις κεντρικές σκηνές μπορεί να έχει τελειώσει, ενδέχεται να υπάρχουν τμήματα του φεστιβάλ που θα συνεχίσουν να παίζουν μουσική μέχρι αργά το βράδυ.
Ορισμένα φεστιβάλ έχουν ειδικές περιοχές κατασκήνωσης για οικογένειες με μικρά παιδιά.
Εάν διασχίζετε τη βόρεια Βαλτική τον χειμώνα, ελέγξτε τη θέση της καμπίνας, καθώς η διέλευση από πάγο προκαλεί έναν αρκετά φρικτό θόρυβο για όσους επηρεάζονται περισσότερο.
Οι κρουαζιέρες στην Αγία Πετρούπολη περιλαμβάνουν χρόνο στην πόλη. Οι επιβάτες κρουαζιέρας απαλλάσσονται από τις απαιτήσεις βίζας (ελέγξτε τους όρους).
Τα καζίνο συνήθως καταβάλλουν πολλές προσπάθειες για να μεγιστοποιήσουν τον χρόνο και τα χρήματα που ξοδεύουν οι επισκέπτες. Παράθυρα και ρολόγια συνήθως απουσιάζουν, και οι έξοδοι μπορεί να είναι δύσκολο να βρεθούν.
Συνήθως προσφέρουν ειδικές προσφορές σε φαγητό, ποτό και διασκέδαση, για να κρατούν τους επισκέπτες σε καλή διάθεση και να τους παρακίνουν να παραμείνουν στον χώρο.
Ορισμένα καταστήματα προσφέρουν αλκοολούχα ποτά δωρεάν. Ωστόσο, η μέθη επηρεάζει την κρίση και όλοι οι καλοί παίκτες γνωρίζουν τη σημασία να μένουν νηφάλιοι.
Όποιος πρόκειται να οδηγήσει σε υψηλά γεωγραφικά πλάτη ή από ορεινά περάσματα, θα πρέπει να λάβει υπόψη την πιθανότητα χιονιού, πάγου ή παγετού.
Σε ολισθηρούς και χιονισμένους δρόμους, η τριβή είναι χαμηλή και δεν μπορείτε να οδηγείτε σαν να βρίσκεστε σε γυμνό ασφαλτοτάπητα.
Κατά τη διάρκεια χιονοπτώσεων, μπορεί να πέσει αρκετό χιόνι σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα ώστε να κολλήσετε.
Η ορατότητα μπορεί επίσης να περιοριστεί από την πτώση ή τη μεταφορά χιονιού, ή από συμπύκνωση ή πάγο στα παράθυρα των οχημάτων.
Από την άλλη πλευρά, οι παγωμένες και χιονισμένες συνθήκες είναι συνηθισμένες σε πολλές χώρες, και η κυκλοφορία συνεχίζεται σε μεγάλο βαθμό αδιάλειπτα όλο το χρόνο.
Τα σαφάρι είναι ίσως η μεγαλύτερη τουριστική έλξη στην Αφρική και η κορύφωση για πολλούς επισκέπτες.
Ο όρος σαφάρι, στη δημοφιλή χρήση, αναφέρεται σε ταξίδια στην ξηρά για να θαυμάσει κανείς την εντυπωσιακή αφρικανική άγρια ζωή, ιδιαίτερα στη σαβάνα.
Μερικά ζώα, όπως οι ελέφαντες και οι καμηλοπαρδάλεις, τείνουν να πλησιάζουν κοντά στα αυτοκίνητα και ο στάνταρ εξοπλισμός θα επιτρέψει καλή θέαση.
Λιοντάρια, γεπάρδες και λεοπαρδή είναι μερικές φορές δειλά και θα τα δείτε καλύτερα με κιάλια.
Ένα σαφάρι με τα πόδια (που ονομάζεται επίσης "πεζοπορία στην άγρια φύση", "πεζοπορικό σαφάρι" ή "περπάτημα") περιλαμβάνει πεζοπορία, είτε για λίγες ώρες είτε για αρκετές ημέρες.
Οι Παραολυμπιακοί Αγώνες θα διεξαχθούν από τις 24 Αυγούστου έως τις 5 Σεπτεμβρίου 2021. Ορισμένα αθλήματα θα πραγματοποιηθούν σε άλλες τοποθεσίες σε όλη την Ιαπωνία.
Η Τόκιο θα είναι η μόνη ασιατική πόλη που θα έχει φιλοξενήσει δύο Θερινούς Ολυμπιακούς Αγώνες, έχοντας φιλοξενήσει τους Αγώνες το 1964.
Αν είχατε κλείσει τα αεροπορικά σας εισιτήρια και τη διαμονή σας για το 2020 πριν ανακοινωθεί η αναβολή, ίσως να αντιμετωπίζετε μια δύσκολη κατάσταση.
Οι πολιτικές ακύρωσης διαφέρουν, αλλά στα τέλη Μαρτίου οι περισσότερες πολιτικές ακύρωσης που σχετίζονται με τον κορονοϊό δεν ίσχυαν για τον Ιούλιο του 2020, όταν ήταν προγραμματισμένες οι Ολυμπιακοί Αγώνες.
Αναμένεται ότι τα περισσότερα εισιτήρια για τις εκδηλώσεις θα κοστίζουν μεταξύ 2.500¥ και 130.000¥, με τα τυπικά εισιτήρια να κοστίζουν περίπου 7.000¥.
Το σιδέρωμα υγρών ρούχων μπορεί να βοηθήσει να στεγνώσουν. Πολλά ξενοδοχεία διαθέτουν σίδερο και σιδερώστρα προς δανεισμό, ακόμα κι αν δεν υπάρχουν στο δωμάτιο.
Αν δεν υπάρχει σίδερο, ή αν δεν σας αρέσει να φοράτε κάλτσες σιδερωμένες, τότε μπορείτε να δοκιμάσετε να χρησιμοποιήσετε ένα πιστολάκι μαλλιών, αν είναι διαθέσιμο.
Προσέξτε να μην αφήσετε το ύφασμα να ζεσταθεί πολύ (κάτι που μπορεί να προκαλέσει συρρίκνωση, ή σε ακραίες περιπτώσεις, κάψιμο).
Υπάρχουν διάφοροι τρόποι καθαρισμού του νερού, μερικοί πιο αποτελεσματικοί ενάντια σε συγκεκριμένες απειλές.
Σε κάποιες περιοχές το βράσιμο του νερού για ένα λεπτό είναι αρκετό, σε άλλες χρειάζονται αρκετά λεπτά.
Τα φίλτρα διαφέρουν στην αποτελεσματικότητα και, αν έχετε κάποια ανησυχία, θα πρέπει να εξετάσετε το ενδεχόμενο να αγοράζετε το νερό σας σε σφραγισμένο μπουκάλι από μια αξιόπιστη εταιρεία.
Οι ταξιδιώτες ενδέχεται να συναντήσουν επιβλαβή ζώα με τα οποία δεν είναι εξοικειωμένοι στις περιοχές τους.
Τα παράσιτα μπορούν να χαλάσουν τα τρόφιμα, να προκαλέσουν ενοχλήσεις, ή σε χειρότερη περίπτωση αλλεργικές αντιδράσεις, να διαδώσουν δηλητήριο, ή να μεταδώσουν λοιμώξεις.
Οι μολυσματικές ασθένειες από μόνες τους, ή τα επικίνδυνα ζώα που μπορούν να τραυματίσουν ή να σκοτώσουν ανθρώπους με τη δύναμη, συνήθως δεν θεωρούνται παράσιτα.
Οι αγορές αφορολόγητων ειδών είναι η ευκαιρία να αγοράσετε προϊόντα απαλλαγμένα από φόρους και ειδικές ρυθμίσεις σε συγκεκριμένα σημεία.
Ταξιδιώτες που κατευθύνονται σε χώρες με υψηλή φορολογία μπορούν περιστασιακά να εξοικονομήσουν σημαντικό ποσό χρημάτων, ειδικά σε προϊόντα όπως τα οινοπνευματώδη ποτά και ο καπνός.
Η διαδρομή ανάμεσα στην Πόιντ Μάριον και την Φέρμοντ παρουσιάζει τις πιο δύσκολες συνθήκες οδήγησης στον αυτοκινητόδρομο Μπάφαλο-Πίτσμπεργκ, περνώντας συχνά μέσα από απομονωμένο και δυσπρόσιτο ορεινό έδαφος.
Αν δεν είσαι συνηθισμένος να οδηγείς σε επαρχιακούς δρόμους, να έχεις τα μάτια σου ανοιχτά: απότομες ανηφόρες, στενά περάσματα και αιχμηρές στροφές είναι τα κυρίαρχα χαρακτηριστικά.
Οι αναρτημένες οριακές ταχύτητες είναι αισθητά χαμηλότερες από τα προηγούμενα και τα επόμενα τμήματα – συνήθως 56-64 χλμ/ώρα (35-40 μίλια/ώρα) – και η αυστηρή τήρησή τους είναι ακόμα πιο σημαντική από ότι αλλού.
Παραδόξως, όμως, η κάλυψη κινητής τηλεφωνίας είναι πολύ ισχυρότερη εδώ από ό,τι σε πολλά άλλα τμήματα της διαδρομής, π.χ. στις άγριες περιοχές της Πενσυλβάνιας.
Τα γερμανικά γλυκά είναι αρκετά καλά, και στη Βαυαρία είναι ιδιαίτερα πλούσια και ποικίλα, παρόμοια με αυτά της νότιας γειτόνισσάς τους, Αυστρίας.
Γλυκίσματα με φρούτα είναι συνηθισμένα, με μήλα μαγειρεμένα σε ζύμη όλο το χρόνο, και κεράσια και δαμάσκηνα να κάνουν την εμφάνισή τους το καλοκαίρι.
Πολλά γερμανικά αρτοσκευάσματα περιέχουν επίσης αμύγδαλα, φουντούκια και άλλους ξηρούς καρπούς. Δημοφιλείς τούρτες συνδυάζονται ιδιαίτερα καλά με έναν δυνατό καφέ.
Αν θέλετε μικρά, αν και πλούσια, γλυκίσματα, δοκιμάστε αυτό που, ανάλογα με την περιοχή, ονομάζεται Berliner, Pfannkuchen ή Krapfen.
Ένα κάρυ είναι ένα πιάτο που βασίζεται σε βότανα και μπαχαρικά, μαζί με κρέας ή λαχανικά.
Ένα κάρυ μπορεί να είναι είτε "στεγνό" είτε "υγρό" ανάλογα με την ποσότητα του υγρού.
Στις ηπειρωτικές περιοχές της Βόρειας Ινδίας και του Πακιστάν, το γιαούρτι χρησιμοποιείται συχνά στα κάρυ· στη Νότια Ινδία και σε άλλες παράκτιες περιοχές της υποηπείρου, χρησιμοποιείται συνήθως το γάλα καρύδας.
Με 17.000 νησιά για να διαλέξετε, η ινδονησιακή κουζίνα είναι ένας γενικός όρος που περιλαμβάνει μια τεράστια ποικιλία τοπικών κουζινών που βρίσκονται σε όλη τη χώρα.
Αλλά, εάν χρησιμοποιηθεί χωρίς περαιτέρω προσδιορισμούς, ο όρος τείνει να αναφέρεται στην τροφή που προέρχεται αρχικά από τα κεντρικά και ανατολικά μέρη του κύριου νησιού της Ιάβας.
Τώρα ευρέως διαθέσιμη σε όλο το αρχιπέλαγος, η κουζίνα της Ιάβας διαθέτει μια ποικιλία από απλά καρυκευμένα πιάτα, με τις κυρίαρχες γεύσεις που προτιμούν οι Ιάβες να είναι οι φυστίκες, οι πιπεριές, η ζάχαρη (ιδιαίτερα η καρύδα της Ιάβας) και διάφορα αρωματικά μπαχαρικά.
Οι αναβολείς είναι στηρίγματα για τα πόδια του αναβάτη που κρέμονται και από τις δύο πλευρές της σέλας.
Παρέχουν μεγαλύτερη σταθερότητα για τον αναβάτη, αλλά ενδέχεται να προκαλέσουν προβλήματα ασφαλείας λόγω της πιθανότητας να κολλήσουν τα πόδια του αναβάτη μέσα σε αυτά.
Εάν ένας αναβάτης πέσει από το άλογο αλλά έχει το πόδι του κολλημένο στον αναβολέα, μπορεί να σέρνεται αν το άλογο φύγει τρέχοντας. Για να ελαχιστοποιηθεί αυτός ο κίνδυνος, μπορούν να ληφθούν διάφορα μέτρα ασφαλείας.
Πρώτα, οι περισσότεροι αναβάτες φορούν μπότες ιππασίας με τακούνι και λεία, αρκετά στενή σόλα.
Επιπλέον, ορισμένες σέλες, ιδιαίτερα οι αγγλικές σέλες, διαθέτουν ράβδους ασφαλείας που επιτρέπουν στην τροχαλιά του αναβατήρα να αποκολληθεί από τη σέλα αν τραβηχτεί προς τα πίσω από έναν αναβάτη που πέφτει.
Κοιλάδα Κοτσαμό - ο κορυφαίος προορισμός αναρρίχησης της Χιλής, γνωστή ως η Γιοσέμιτη της Νότιας Αμερικής, με ποικιλία από μεγάλα γρανιτένια τοιχώματα και βράχους.
Οι κορυφές περιλαμβάνουν εκπληκτική θέα από τις κορυφές. Ορειβάτες από όλα τα μέρη του κόσμου δημιουργούν συνεχώς νέες διαδρομές ανάμεσα στις ατελείωτες δυνατότητες των τοίχων της.
Χιονοδρομικά αθλήματα, όπως το σκι και το σνόουμπορντ, είναι δημοφιλείς αθλητικές δραστηριότητες που περιλαμβάνουν την ολίσθηση σε χιονισμένο έδαφος με πέδιλα σκι ή μια σανίδα σνόουμπορντ δεμένα στα πόδια.
Το σκι είναι μια σημαντική ταξιδιωτική δραστηριότητα με πολλούς λάτρεις, που συχνά αποκαλούνται "ski bums", οι οποίοι σχεδιάζουν ολόκληρες διακοπές γύρω από το σκι σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία.
Η ιδέα του σκι είναι πολύ παλιά – σπηλαιογραφίες που απεικονίζουν σκιέρ χρονολογούνται έως και από το 5000 π.Χ.!
Η χιονοδρομία ως άθλημα έχει τις ρίζες της τουλάχιστον στον 17ο αιώνα, και το 1861 άνοιξε ο πρώτος χιονοδρομικός σύλλογος αναψυχής από Νορβηγούς στην Αυστραλία.
Σκιουροβόλος πεζοπορία: Αυτή η δραστηριότητα ονομάζεται επίσης backcountry ski, ski touring ή ski hiking.
Σχετίζεται μεν με το σκι βουνού ή την ορειβασία, συνήθως όμως δεν τα περιλαμβάνει, ειδικά τα τελευταία που γίνονται σε απότομο έδαφος και απαιτούν πολύ πιο σκληρά σκι και μπότες.
Σκεφτείτε τη διαδρομή του σκι σαν μια παρόμοια πεζοπορική διαδρομή.
Σε καλές συνθήκες θα μπορείτε να διανύσετε κάπως μεγαλύτερες αποστάσεις από το περπάτημα – αλλά πολύ σπάνια θα φτάσετε τις ταχύτητες του σκι αντοχής χωρίς βαρύ σακίδιο σε διαμορφωμένες πίστες.
Η Ευρώπη είναι μια ήπειρος σχετικά μικρή, αλλά με πολλές ανεξάρτητες χώρες. Σε κανονικές συνθήκες, το ταξίδι μέσα από πολλές χώρες θα σήμαινε την υποβολή αιτήσεων βίζας και πολλαπλούς ελέγχους διαβατηρίου.
Η ζώνη Σένγκεν, ωστόσο, λειτουργεί κάπως σαν μια χώρα σε αυτό το σημείο.
Εφόσον παραμένετε σε αυτήν την ζώνη, μπορείτε γενικά να περνάτε τα σύνορα χωρίς να περνάτε ξανά από έλεγχο διαβατηρίων.
Ομοίως, έχοντας μια βίζα Σένγκεν, δεν χρειάζεται να υποβάλετε αίτηση για βίζες σε κάθε χώρα μέλος της Σένγκεν ξεχωριστά, εξοικονομώντας έτσι χρόνο, χρήματα και γραφειοκρατία.
Δεν υπάρχει ένας καθολικός ορισμός για το ποια κατασκευασμένα αντικείμενα θεωρούνται αντίκες. Ορισμένες φορολογικές αρχές ορίζουν ως αντίκες τα αγαθά που είναι άνω των 100 ετών.
Ο ορισμός παρουσιάζει γεωγραφικές παραλλαγές, όπου το όριο ηλικίας μπορεί να είναι χαμηλότερο σε μέρη όπως η Βόρεια Αμερική σε σχέση με την Ευρώπη.
Χειροποίητα προϊόντα θα μπορούσαν να οριστούν ως αντίκες, παρόλο που είναι νεότερα από παρόμοια μαζικής παραγωγής είδη.
Η ταράνδου κτηνοτροφία είναι μια σημαντική πηγή εισοδήματος για τους Σάμι και η κουλτούρα που την περιβάλλει είναι σημαντική επίσης για πολλούς με άλλα επαγγέλματα.
Ακόμα και παραδοσιακά, ωστόσο, δεν όλοι οι Σάμι ασχολούνταν με την εκτροφή ταράνδων σε μεγάλη κλίμακα, αλλά ζούσαν από την αλιεία, το κυνήγι και παρόμοιες δραστηριότητες, έχοντας τους ταράνδους κυρίως ως ζώα εργασίας.
Σήμερα, πολλοί Σάμι εργάζονται σε σύγχρονα επαγγέλματα. Ο τουρισμός αποτελεί σημαντικό εισόδημα στη Σαπμί, την περιοχή των Σάμι.
Παρόλο που χρησιμοποιείται ευρέως, ειδικά μεταξύ των μη-Ρομά, η λέξη "Γύφτος" θεωρείται συχνά προσβλητική λόγω των συσχετισμών της με αρνητικά στερεότυπα και ανακριβείς αντιλήψεις για τους Ρομά.
Εάν η χώρα που θα επισκεφθείτε τεθεί υπό ταξιδιωτική προειδοποίηση, η ταξιδιωτική σας ασφάλιση υγείας ή η ασφάλιση ακύρωσης του ταξιδιού σας ενδέχεται να επηρεαστούν.
Ενδέχεται επίσης να θέλετε να συμβουλευτείτε τις συμβουλές άλλων κυβερνήσεων εκτός από τη δική σας, αλλά οι συμβουλές τους είναι σχεδιασμένες για τους πολίτες τους.
Ως ένα παράδειγμα, οι Αμερικανοί πολίτες στη Μέση Ανατολή μπορεί να αντιμετωπίσουν διαφορετικές καταστάσεις από τους Ευρωπαίους ή τους Άραβες.
Οι συμβουλές ταξιδίου είναι απλώς μια σύντομη περίληψη της πολιτικής κατάστασης σε μια χώρα.
Οι απόψεις που παρουσιάζονται είναι συχνά επιφανειακές, γενικές και απλουστευμένες σε σύγκριση με τις πιο λεπτομερείς πληροφορίες που είναι διαθέσιμες αλλού.
Ακραίος καιρός είναι ο γενικός όρος για οποιοδήποτε επικίνδυνο μετεωρολογικό φαινόμενο με τη δυνατότητα να προκαλέσει ζημιές, σοβαρές κοινωνικές διαταραχές ή απώλεια ανθρώπινης ζωής.
Ακραίες καιρικές συνθήκες μπορούν να συμβούν οπουδήποτε στον κόσμο, και υπάρχουν διαφορετικοί τύποι αυτών, οι οποίοι μπορεί να εξαρτώνται από τη γεωγραφία, τη μορφολογία του εδάφους και τις ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Ισχυροί άνεμοι, χαλάζι, υπερβολικές βροχοπτώσεις και πυρκαγιές είναι μορφές και αποτελέσματα ακραίων καιρικών φαινομένων, όπως και οι καταιγίδες, οι ανεμοστρόβιλοι, οι υδροστρόβιλοι και οι κυκλώνες.
Περιφερειακά και εποχιακά ακραία καιρικά φαινόμενα περιλαμβάνουν χιονοπτώσεις, καταιγίδες χιονιού, παγετό και αμμοθύελλες.
Οι ταξιδιώτες καλούνται να είναι ιδιαίτερα προσεκτικοί για τον κίνδυνο σοβαρών καιρικών φαινομένων που ενδέχεται να επηρεάσουν την περιοχή τους, καθώς αυτά μπορεί να επηρεάσουν τα ταξιδιωτικά τους σχέδια.
Όποιος σχεδιάζει να επισκεφθεί χώρα που μπορεί να θεωρηθεί ζώνη πολέμου, θα πρέπει να λάβει επαγγελματική εκπαίδευση.
Μια αναζήτηση στο διαδίκτυο για το 'Hostile environment course' πιθανότατα θα δώσει τη διεύθυνση μιας τοπικής εταιρείας.
Ένα μάθημα κανονικά θα καλύπτει όλα τα θέματα που συζητήθηκαν εδώ με πολύ μεγαλύτερη λεπτομέρεια, συνήθως και με πρακτική εξάσκηση.
Ένα τυπικό σεμινάριο θα διαρκεί συνήθως από 2 έως 5 ημέρες και θα περιλαμβάνει παιχνίδι ρόλων, πολλές πρώτες βοήθειες και μερικές φορές εκπαίδευση στη χρήση όπλων.
Βιβλία και περιοδικά που πραγματεύονται την επιβίωση στην άγρια φύση είναι συνηθισμένα, αλλά οι εκδόσεις που αφορούν ζώνες πολέμου είναι λίγες.
Ταξιδιώτες που σχεδιάζουν χειρουργική αλλαγή φύλου στο εξωτερικό πρέπει να βεβαιωθούν ότι μεταφέρουν έγκυρα έγγραφα για το ταξίδι επιστροφής.
Η προθυμία των κυβερνήσεων να εκδίδουν διαβατήρια με μη αναφερόμενο φύλο (X) ή έγγραφα ενημερωμένα ώστε να ανταποκρίνονται σε ένα επιθυμητό όνομα και φύλο, ποικίλλει.
Η προθυμία των ξένων κυβερνήσεων να τηρήσουν αυτά τα έγγραφα είναι εξίσου ευρέως μεταβλητή.
Οι έλεγχοι στα σημεία ασφαλείας έχουν επίσης γίνει πολύ πιο επεμβατικοί στην εποχή μετά την 11η Σεπτεμβρίου 2001.
Οι τρανσέξουαλ άνθρωποι πριν από τη χειρουργική τους αλλαγή φύλου δεν θα πρέπει να αναμένουν να περάσουν από τους σαρωτές διατηρώντας την ιδιωτικότητά τους και την αξιοπρέπειά τους άθικτες.
Τα ρεύματα επιστροφής είναι η ροή νερού που επιστρέφει από τα κύματα που σπάνε στην ακτή, συχνά σε ύφαλο ή κάτι παρόμοιο.
Λόγω της υποβρύχιας τοπογραφίας, η επιστροφή του ρεύματος συγκεντρώνεται σε λίγα βαθύτερα τμήματα, και εκεί μπορεί να σχηματιστεί ένα ισχυρό ρεύμα προς τα βαθιά νερά.
Οι περισσότεροι θάνατοι συμβαίνουν ως αποτέλεσμα εξάντλησης κατά την προσπάθεια να κολυμπήσουν αντίθετα στο ρεύμα, κάτι που μπορεί να είναι αδύνατο.
Μόλις βγεις από το ρεύμα, το να επιστρέψεις κολυμπώντας δεν είναι πιο δύσκολο από ότι συνήθως.
Προσπάθησε να στοχεύσεις κάπου που να μην πιαστείς ξανά, ή, ανάλογα με τις ικανότητές σου και το αν σε έχουν αντιληφθεί, ίσως να προτιμήσεις να περιμένεις για διάσωση.
Το σοκ της επανένταξης έρχεται νωρίτερα από το πολιτισμικό σοκ (υπάρχει λιγότερη περίοδος μέλιτος), διαρκεί περισσότερο και μπορεί να είναι πιο έντονο.
Ταξιδιώτες που προσαρμόστηκαν εύκολα στη νέα κουλτούρα, μερικές φορές δυσκολεύονται ιδιαίτερα να επαναπροσαρμοστούν στην κουλτούρα της πατρίδας τους.
Επιστρέφοντας στην πατρίδα μετά από χρόνια στο εξωτερικό, έχεις προσαρμοστεί στη νέα κουλτούρα και έχεις χάσει κάποιες από τις συνήθειές σου από τον πολιτισμό σου.
Όταν πήγες στο εξωτερικό για πρώτη φορά, οι άνθρωποι ήταν πιθανότατα υπομονετικοί και κατανοητικοί, γνωρίζοντας ότι οι ταξιδιώτες σε μια νέα χώρα χρειάζονται χρόνο για να προσαρμοστούν.
Ίσως οι άνθρωποι να μην περιμένουν ότι η υπομονή και η κατανόηση είναι επίσης απαραίτητες για τους ταξιδιώτες που επιστρέφουν σπίτι.
Η παράσταση ήχου και φωτός στις πυραμίδες είναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα πράγματα στην περιοχή για τα παιδιά.
Μπορείς να δεις τις πυραμίδες στο σκοτάδι και μπορείς να τις δεις στη σιωπή πριν αρχίσει το θέαμα.
Συνήθως ακούς πάντα τον ήχο των τουριστών και των πωλητών. Η ιστορία του ήχου και του φωτός είναι ακριβώς σαν ένα παραμύθι.
Η Σφίγγα λειτουργεί ως φόντο και αφηγήτρια μιας μακράς ιστορίας.
Οι σκηνές προβάλλονται στις πυραμίδες και οι διάφορες πυραμίδες φωτίζονται.
Οι Νότιες Σέτλαντ Νήσοι, που ανακαλύφθηκαν το 1819, διεκδικούνται από πολλά έθνη και διαθέτουν τον μεγαλύτερο αριθμό βάσεων, με δεκαέξι να είναι ενεργές το 2020.
Το αρχιπέλαγος βρίσκεται 120 χλμ. βόρεια της χερσονήσου. Το μεγαλύτερο νησί είναι η Νήσος King George με τον οικισμό Villa Las Estrellas.
Άλλοι περιλαμβάνουν το Νησί Λίβινγκστον και την Ντεσέψιον, όπου η πλημμυρισμένη καλντέρα ενός ακόμη ενεργού ηφαιστείου παρέχει ένα εντυπωσιακό φυσικό λιμάνι.
Η Γη του Έλσγουορθ είναι η περιοχή νότια της Χερσονήσου, που ορίζεται από τη Θάλασσα Μπελινγκσχάουζεν.
Οι ορεινοί όγκοι της χερσονήσου εδώ συγχωνεύονται με το οροπέδιο, για να αναδυθούν ξανά και να σχηματίσουν την οροσειρά των Όρεων Έλσγουορθ μήκους 360 χλμ., διασχιζόμενη από τον Παγετώνα Μινεσότα.
Το βόρειο τμήμα ή η οροσειρά Sentinel περιλαμβάνει τις ψηλότερες κορυφές της Ανταρκτικής, το όρος Βίνσον, με υψόμετρο 4.892 μέτρα.
Σε απομακρυσμένες τοποθεσίες, χωρίς κάλυψη κινητής τηλεφωνίας, ένα τηλέφωνο δορυφόρου μπορεί να είναι η μόνη σας επιλογή.
Ένα τηλεφωνικό σύστημα δορυφόρου δεν είναι συνήθως υποκατάστατο ενός κινητού τηλεφώνου, καθώς πρέπει να βρίσκεστε σε εξωτερικό χώρο με καθαρή οπτική επαφή με τον δορυφόρο για να πραγματοποιήσετε μια τηλεφωνική κλήση.
Η υπηρεσία χρησιμοποιείται συχνά από τη ναυτιλία, συμπεριλαμβανομένων των σκαφών αναψυχής, καθώς και από αποστολές που έχουν ανάγκες για απομακρυσμένη μετάδοση δεδομένων και φωνής.
Ο πάροχός σας τοπικής τηλεφωνίας θα πρέπει να είναι σε θέση να σας δώσει περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη σύνδεση σε αυτήν την υπηρεσία.
Μια ολοένα και πιο δημοφιλής επιλογή για όσους σχεδιάζουν ένα έτος διακοπής σπουδών είναι να ταξιδέψουν και να μάθουν.
Αυτό είναι ιδιαίτερα δημοφιλές στους αποφοίτους λυκείου, επιτρέποντάς τους να πάρουν ένα έτος άδειας πριν από το πανεπιστήμιο, χωρίς να θέσουν σε κίνδυνο την εκπαίδευσή τους.
Σε πολλές περιπτώσεις, η εγγραφή σε ένα πρόγραμμα gap year στο εξωτερικό μπορεί στην πραγματικότητα να βελτιώσει τις πιθανότητές σας για εισαγωγή στην τριτοβάθμια εκπαίδευση επιστρέφοντας στην πατρίδα σας.
Συνήθως, υπάρχει ένα δίδακτρο για την εγγραφή σε αυτά τα εκπαιδευτικά προγράμματα.
Η Φινλανδία είναι ένας εξαιρετικός προορισμός για ιστιοπλοΐα. Η «Χώρα των χιλίων λιμνών» έχει επίσης χιλιάδες νησιά, στις λίμνες και στα παράκτια αρχιπελάγη.
Στα αρχιπελάγη και τις λίμνες δεν χρειάζεται απαραίτητα μια θαλαμηγός.
Αν και τα παράκτια αρχιπελάγη και οι μεγαλύτερες λίμνες είναι όντως αρκετά μεγάλα για κάθε γιοτ, μικρότερα σκάφη ή ακόμα και ένα καγιάκ προσφέρουν μια διαφορετική εμπειρία.
Η ναυτοσπορία είναι ένα εθνικό χόμπι στη Φινλανδία, με μια βάρκα για κάθε επτά ή οκτώ ανθρώπους.
Αυτό συμβαίνει και στη Νορβηγία, τη Σουηδία και τη Νέα Ζηλανδία, αλλά αλλιώς είναι αρκετά μοναδικό (π.χ. στις Κάτω Χώρες ο αριθμός είναι ένας προς σαράντα).
Οι περισσότερες από τις ξεχωριστές κρουαζιέρες στη Βαλτική περιλαμβάνουν παρατεταμένη διαμονή στην Αγία Πετρούπολη, Ρωσία.
Αυτό σημαίνει ότι μπορείτε να επισκεφθείτε την ιστορική πόλη για μερικές πλήρεις ημέρες, επιστρέφοντας και κοιμώμενοι στο πλοίο τη νύχτα.
Εάν αποβιβαστείτε μόνο μέσω εκδρομών που διοργανώνονται από το πλοίο, δεν θα χρειαστείτε ξεχωριστή βίζα (από το 2009).
Ορισμένα κρουαζιέρες παρουσιάζουν το Βερολίνο, Γερμανία στα ενημερωτικά τους φυλλάδια. Όπως μπορείτε να δείτε και από τον χάρτη παραπάνω, το Βερολίνο δεν βρίσκεται καθόλου κοντά στη θάλασσα και μια επίσκεψη στην πόλη δεν περιλαμβάνεται στην τιμή του κρουαζιέρου.
Το ταξίδι με αεροπλάνο μπορεί να είναι μια τρομακτική εμπειρία για ανθρώπους όλων των ηλικιών και καταγωγών, ειδικά αν δεν έχουν πετάξει ξανά ή έχουν βιώσει ένα τραυματικό γεγονός.
Δεν είναι κάτι για να ντραπείς: δεν διαφέρει σε τίποτα από τους προσωπικούς φόβους και τις αντιπάθειες για άλλα πράγματα που έχουν πολλοί άνθρωποι.
Για κάποιους, η κατανόηση ορισμένων πτυχών του τρόπου λειτουργίας των αεροσκαφών και του τι συμβαίνει κατά τη διάρκεια μιας πτήσης μπορεί να βοηθήσει στην αντιμετώπιση ενός φόβου που βασίζεται στο άγνωστο ή στην έλλειψη ελέγχου.
Οι εταιρείες ταχυμεταφορών αμείβονται καλά για την γρήγορη παράδοση αντικειμένων. Συχνά, ο χρόνος είναι πολύ σημαντικός για επαγγελματικά έγγραφα, εμπορεύματα ή ανταλλακτικά για μια επείγουσα επισκευή.
Σε κάποιες διαδρομές, οι μεγαλύτερες εταιρείες έχουν τα δικά τους αεροπλάνα, αλλά για άλλες διαδρομές και μικρότερες επιχειρήσεις υπήρχε πρόβλημα.
Αν έστελναν πράγματα αεροπορικώς, σε ορισμένες διαδρομές μπορεί να χρειάζονταν μέρες για να περάσουν από την εκφόρτωση και τον έλεγχο των τελωνείων.
Ο μόνος τρόπος να φτάσει γρηγορότερα ήταν να το στείλουμε ως αποσκευή στο αεροπλάνο. Οι κανονισμοί των αεροπορικών εταιρειών δεν επιτρέπουν την αποστολή αποσκευών χωρίς επιβάτη, και εκεί έρχεσαι εσύ στην εικόνα.
Ο προφανής τρόπος να πετάξεις πρώτης ή business class είναι να ξοδέψεις ένα μεγάλο ποσό χρημάτων για το προνόμιο (ή, ακόμα καλύτερα, να το πληρώσει η εταιρεία σου).
Ωστόσο, αυτό δεν είναι καθόλου φθηνό: ως γενικός κανόνας, μπορείτε να περιμένετε να πληρώσετε έως και τέσσερις φορές την κανονική τιμή οικονομικής θέσης για την business class, και έντεκα φορές για την πρώτη θέση!
Γενικά μιλώντας, δεν αξίζει καν να ψάχνετε για εκπτώσεις σε εισιτήρια business ή πρώτης θέσης για απευθείας πτήσεις από το Α στο Β.
Οι αεροπορικές εταιρείες γνωρίζουν καλά ότι υπάρχει μια συγκεκριμένη ομάδα τακτικών επιβατών που είναι διατεθειμένοι να πληρώσουν αδρά για το προνόμιο να φτάσουν κάπου γρήγορα και με άνεση, και χρεώνουν ανάλογα.
Η πρωτεύουσα της Μολδαβίας είναι το Κισινάου. Η τοπική γλώσσα είναι η Ρουμανική, αλλά τα Ρωσικά χρησιμοποιούνται ευρέως.
Η Μολδαβία είναι μια πολυεθνική δημοκρατία που έχει υποφέρει από εθνοτικές συγκρούσεις.
Το 1994, αυτή η σύγκρουση οδήγησε στη δημιουργία της αυτοανακηρυχθείσας Δημοκρατίας της Υπερδνειστρίας στην ανατολική Μολδαβία, η οποία διαθέτει τη δική της κυβέρνηση και νόμισμα, αλλά δεν αναγνωρίζεται από καμία χώρα μέλος των Ηνωμένων Εθνών.
Οι οικονομικές σχέσεις έχουν αποκατασταθεί μεταξύ αυτών των δύο τμημάτων της Μολδαβίας, παρά την αποτυχία των πολιτικών διαπραγματεύσεων.
Η κύρια θρησκεία στη Μολδαβία είναι ο Ορθόδοξος Χριστιανισμός.
Η Σμύρνη είναι η τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Τουρκίας με πληθυσμό περίπου 3,7 εκατομμυρίων, το δεύτερο μεγαλύτερο λιμάνι μετά την Κωνσταντινούπολη, και ένας πολύ καλός κόμβος μεταφορών.
Παλαιότερα η αρχαία πόλη της Σμύρνης, σήμερα είναι ένα σύγχρονο, ανεπτυγμένο και πολυσύχναστο εμπορικό κέντρο, χτισμένο γύρω από έναν τεράστιο κόλπο και περιτριγυρισμένο από βουνά.
Οι φαρδιοί λεωφόροι, τα κτίρια με γυάλινες προσόψεις και τα σύγχρονα εμπορικά κέντρα διασκορπίζονται με παραδοσιακές στέγες από κόκκινα κεραμίδια, την αγορά του 18ου αιώνα, και παλιά τζαμιά και εκκλησίες, αν και η πόλη έχει μια ατμόσφαιρα πιο μεσογειακής Ευρώπης παρά της παραδοσιακής Τουρκίας.
Το χωριό Χάλνταρσβικ προσφέρει θέα στο κοντινό νησί Έιστουροϊ και διαθέτει μια ασυνήθιστη οκταγωνική εκκλησία.
Στον εκκλησιαστικό κήπο, υπάρχουν ενδιαφέροντα γλυπτά από μάρμαρο με περιστέρια πάνω από κάποιους τάφους.
Αξίζει μισή ώρα να περπατήσεις χαλαρά στο ενδιαφέρον χωριό.
Προς το βορρά και σε εύκολη απόσταση βρίσκεται η ρομαντική και συναρπαστική πόλη της Σίντρα, η οποία έγινε διάσημη στους ξένους μετά την εκθαμβωτική περιγραφή της ομορφιάς της από τον Λόρδο Βύρωνα.
Το λεωφορείο Scotturb 403 ταξιδεύει τακτικά στη Σίντρα, με στάση στο Cabo da Roca.
Επίσης, προς το βορρά, επισκεφθείτε το μεγάλο Ιερό της Παναγίας της Φατίμα (Ιερό Προσκυνήματος), ένα μέρος παγκοσμίως διάσημο για τις μαριανές εμφανίσεις.
Παρακαλώ να θυμάστε ότι επισκέπτεστε ουσιαστικά έναν μαζικό τόπο ταφής, καθώς και έναν χώρο που έχει σχεδόν ανυπολόγιστη σημασία για ένα σημαντικό μέρος του παγκόσμιου πληθυσμού.
Ακόμη υπάρχουν πολλοί άνδρες και γυναίκες εν ζωή που επιβίωσαν τον καιρό τους εκεί, και πολλοί περισσότεροι που είχαν αγαπημένους που δολοφονήθηκαν ή πέθαναν από εξάντληση εργαζόμενοι εκεί, Εβραίοι και μη Εβραίοι εξίσου.
Παρακαλώ αντιμετωπίστε τον ιστότοπο με όλη την αξιοπρέπεια, τη σοβαρότητα και τον σεβασμό που του αξίζει. Μην κάνετε αστεία για το Ολοκαύτωμα ή τους Ναζί.
Μην αλλοιώνετε την ιστοσελίδα χαράσσοντας ή γράφοντας γκράφιτι στις κατασκευές.
Οι επίσημες γλώσσες της Βαρκελώνης είναι η Καταλανική και η Ισπανική. Περίπου οι μισοί προτιμούν να μιλήσουν Καταλανικά, η συντριπτική πλειοψηφία την κατανοεί και σχεδόν όλοι γνωρίζουν Ισπανικά.
Ωστόσο, οι περισσότερες πινακίδες αναγράφονται μόνο στα καταλανικά επειδή είναι καθορισμένο από το νόμο ως η πρώτη επίσημη γλώσσα.
Ωστόσο, τα ισπανικά χρησιμοποιούνται επίσης ευρέως στα μέσα μαζικής μεταφοράς και σε άλλες εγκαταστάσεις.
Οι τακτικές ανακοινώσεις στο Μετρό γίνονται μόνο στα Καταλανικά, αλλά οι απρόβλεπτες διακοπές ανακοινώνονται από ένα αυτοματοποιημένο σύστημα σε μια μεγάλη ποικιλία γλωσσών, όπως τα Ισπανικά, τα Αγγλικά, τα Γαλλικά, τα Αραβικά και τα Ιαπωνικά.
Οι Παριζιάνοι έχουν τη φήμη ότι είναι εγωκεντρικοί, αγενείς και αλαζόνες.
Ενώ αυτό συχνά είναι απλώς ένα ανακριβές στερεότυπο, ο καλύτερος τρόπος για να τα πας καλά στο Παρίσι παραμένει να έχεις την καλύτερη δυνατή συμπεριφορά, να ενεργείς σαν κάποιος "bien élevé" (καλώς ανατραφέν). Θα κάνει τις μετακινήσεις σου αισθητά ευκολότερες.
Η απότομη συμπεριφορά των Παριζιάνων θα εξαφανιστεί γρήγορα αν επιδείξετε βασικές ευγένειες.
Το Εθνικό Πάρκο των Λιμνών Πλίτβιτσε είναι πυκνά δασωμένο, κυρίως με οξιά, ελάτη και πεύκο, και διαθέτει ένα μείγμα αλπικής και μεσογειακής βλάστησης.
Διαθέτει μια αξιοσημείωτη ποικιλία φυτικών κοινοτήτων, λόγω της γκάμας των μικροκλιμάτων, των διαφορετικών εδαφών και των ποικίλων υψομέτρων.
Η περιοχή φιλοξενεί επίσης μια εξαιρετικά μεγάλη ποικιλία ειδών ζώων και πουλιών.
Σπάνια πανίδα, όπως η καφέ αρκούδα, ο λύκος, ο αετός, η κουκουβάγια, η ρυγχογαλή, η άγρια γάτα και ο λυροβράχος, μπορούν να βρεθούν εκεί, μαζί με πολλά άλλα κοινά είδη.
Ενώ επισκέπτονται τα μοναστήρια, οι γυναίκες υποχρεούνται να φορούν φούστες που να καλύπτουν τα γόνατα και να έχουν επίσης καλυμμένους τους ώμους.
Οι περισσότερες μονές παρέχουν μαντήλια για γυναίκες που έρχονται απροετοίμαστες, αλλά αν φέρετε το δικό σας, ειδικά αν είναι έντονα χρωματιστό, θα λάβετε ένα χαμόγελο από τον μοναχό ή τη μοναχή στην είσοδο.
Κατά παρόμοιο τρόπο, οι άνδρες υποχρεούνται να φορούν παντελόνια που καλύπτουν τα γόνατα.
Αυτό επίσης μπορεί να δανειστεί από την αποθήκη στην είσοδο, αλλά τα ρούχα αυτά δεν πλένονται μετά από κάθε χρήση, οπότε ίσως να μην νιώσετε άνετα να φορέσετε αυτές τις φούστες. Ένα μέγεθος ταιριάζει σε όλους τους άνδρες!
Η μαγιορκινή κουζίνα, όπως και αυτή παρόμοιων περιοχών στη Μεσόγειο, βασίζεται στο ψωμί, τα λαχανικά και το κρέας (ειδικά το χοιρινό) και χρησιμοποιεί ελαιόλαδο σε όλη της την έκταση.
Ένα απλό και δημοφιλές δείπνο, ειδικά το καλοκαίρι, είναι η Πα αμ Όλι: Ψωμί με ελαιόλαδο, ντομάτα και οποιαδήποτε διαθέσιμα συνοδευτικά όπως τυρί, τόνος, κλπ.
Όλα τα ουσιαστικά, μαζί με τη λέξη Sie για το «εσύ», ξεκινούν πάντα με κεφαλαίο γράμμα, ακόμα και στη μέση μιας πρότασης.
Αυτός είναι ένας σημαντικός τρόπος να διακρίνουμε ορισμένα ρήματα από αντικείμενα.
Επίσης, καθιστά αναμφισβήτητα ευκολότερη την ανάγνωση, αν και η γραφή περιπλέκεται κάπως από την ανάγκη να διαπιστωθεί αν ένα ρήμα ή επίθετο χρησιμοποιείται σε μια ουσιαστικοποιημένη μορφή.
Η προφορά στα ιταλικά είναι σχετικά εύκολη, καθώς οι περισσότερες λέξεις προφέρονται ακριβώς όπως γράφονται.
Οι κύριοι χαρακτήρες που πρέπει να προσέξετε είναι το γ και το κ, καθώς η προφορά τους μεταβάλλεται ανάλογα με το επόμενο φωνήεν.
Επίσης, φροντίστε να προφέρετε τα "r" και "rr" διαφορετικά: το "caro" σημαίνει αγαπητός, ενώ το "carro" σημαίνει άρμα.
Η περσική έχει μια σχετικά εύκολη και κυρίως κανονική γραμματική.
Επομένως, η ανάγνωση αυτού του γραμματικού εγχειριδίου θα σας βοηθούσε να μάθετε πολλά για την περσική γραμματική και να κατανοήσετε καλύτερα τις φράσεις.
Είναι περιττό να πούμε ότι, αν γνωρίζετε μια ρομανική γλώσσα, θα σας είναι πιο εύκολο να μάθετε πορτογαλικά.
Ωστόσο, όσοι γνωρίζουν λίγα ισπανικά μπορεί να καταλήξουν βιαστικά στο συμπέρασμα ότι τα πορτογαλικά είναι αρκετά κοντά ώστε να μην χρειάζεται να τα μελετήσουν ξεχωριστά.
Οι προμοντέρνοι αστρονομικοί παρατηρητήριοι είναι συνήθως ξεπερασμένοι σήμερα και παραμένουν ως μουσεία ή τόποι εκπαίδευσης.
Επειδή η φωτορύπανση στην ακμή τους δεν ήταν το ίδιο πρόβλημα με σήμερα, συνήθως βρίσκονται σε πόλεις ή σε πανεπιστημοπόλεις, πιο εύκολα προσβάσιμες από αυτές που χτίστηκαν στις σύγχρονες εποχές.
Οι περισσότεροι σύγχρονοι ερευνητικοί τηλεσκόπια είναι τεράστιες εγκαταστάσεις σε απομακρυσμένες περιοχές με ευνοϊκές ατμοσφαιρικές συνθήκες.
Η παρατήρηση της άνθησης των κερασιών, γνωστή ως χαναμί, αποτελεί μέρος της ιαπωνικής κουλτούρας από τον 8ο αιώνα.
Η ιδέα προήλθε από την Κίνα, όπου τα άνθη της δαμασκηνιάς ήταν το λουλούδι της επιλογής.
Στην Ιαπωνία, τα πρώτα πάρτι άνθησης κερασιών διοργανώνονταν από τον αυτοκράτορα αποκλειστικά για τον ίδιο και άλλα μέλη της αριστοκρατίας γύρω από την Αυτοκρατορική Αυλή.
Τα φυτά δείχνουν καλύτερα όταν βρίσκονται σε φυσικό περιβάλλον, οπότε αντισταθείτε στον πειρασμό να αφαιρέσετε έστω και "ένα μόνο" δείγμα.
Αν επισκέπτεστε έναν επίσημα διαμορφωμένο κήπο, η συλλογή "δειγμάτων" θα σας οδηγήσει επίσης στην αποβολή, χωρίς συζήτηση.
Η Σιγκαπούρη είναι γενικά ένας εξαιρετικά ασφαλής τόπος και πολύ εύκολη στην πλοήγηση, και μπορείτε να αγοράσετε σχεδόν τα πάντα αφού φτάσετε.
Αλλά βρίσκεσαι στις "υψηλές τροπικές" περιοχές, λίγα μόνο πτυχία βόρεια του Ισημερινού, θα πρέπει να αντιμετωπίσεις τόσο τη ζέστη (πάντα) όσο και τον δυνατό ήλιο (όταν ο ουρανός είναι καθαρός, πιο σπάνια).
Υπάρχουν επίσης μερικά λεωφορεία που πηγαίνουν βόρεια προς την Χεβρών, τον παραδοσιακό τόπο ταφής των βιβλικών πατριαρχών Αβραάμ, Ισαάκ, Ιακώβ και των συζύγων τους.
Βεβαιώσου ότι το λεωφορείο που σκέφτεσαι να πάρεις πηγαίνει στην Χεβρών και όχι μόνο στον κοντινό εβραϊκό οικισμό της Κιριάτ Άρμπα.
Οι εσωτερικές πλωτές οδοί μπορούν να αποτελέσουν ένα καλό θέμα για να οργανωθεί μια διακοπή γύρω από αυτό.
Για παράδειγμα, η επίσκεψη σε κάστρα στην κοιλάδα του Λούαρ, στην κοιλάδα του Ρήνου ή μια κρουαζιέρα σε ενδιαφέρουσες πόλεις στον Δούναβη, ή βαρκάδα στο κανάλι Ήρι.
Επίσης, καθορίζουν διαδρομές για δημοφιλή μονοπάτια πεζοπορίας και ποδηλασίας.
Τα Χριστούγεννα είναι μία από τις σημαντικότερες γιορτές του Χριστιανισμού και γιορτάζονται ως η γέννηση του Ιησού.
Πολλές από τις παραδόσεις που περιβάλλουν την εορτή έχουν υιοθετηθεί επίσης από μη πιστούς σε χριστιανικές χώρες και μη Χριστιανούς σε όλο τον κόσμο.
Υπάρχει η παράδοση να περάσει κανείς τη νύχτα της Ανάστασης ξύπνιος σε κάποιο ψηλό σημείο για να δει την ανατολή του ηλίου.
Υπάρχουν, βέβαια, χριστιανικές θεολογικές εξηγήσεις για αυτή την παράδοση, αλλά είναι πολύ πιθανό να πρόκειται για προχριστιανικό ανοιξιάτικο και γονιμότητας τελετουργικό.
Πιο παραδοσιακές εκκλησίες συχνά τελούν Εγλυμνένια Αγρυπνία το βράδυ του Σαββάτου κατά τη διάρκεια του Πάσχα, με τους πιστούς να ξεσπούν σε πανηγυρισμούς με το χτύπημα της μεσονυχτίου για να γιορτάσουν την ανάσταση του Χριστού.
Όλα τα ζώα που έφτασαν αρχικά στα νησιά ήρθαν εδώ είτε κολυμπώντας, είτε πετώντας, είτε επιπλέοντας.
Λόγω της μεγάλης απόστασης από την ήπειρο, τα θηλαστικά δεν μπόρεσαν να κάνουν το ταξίδι, καθιστώντας την γιγαντιαία χελώνα το κύριο φυτοφάγο ζώο στις Γαλαπάγος.
Από την άφιξη του ανθρώπου στις Γαλάπαγος, έχουν εισαχθεί πολλά θηλαστικά, συμπεριλαμβανομένων κατσικιών, αλόγων, αγελάδων, τρωκτικών, γατών και σκύλων.
Αν επισκεφθείτε τις Αρκτικές ή Ανταρκτικές περιοχές τον χειμώνα, θα βιώσετε την πολική νύχτα, που σημαίνει ότι ο ήλιος δεν ανατέλλει πάνω από τον ορίζοντα.
Αυτό προσφέρει μια καλή ευκαιρία να δούμε το Βόρειο Σέλας, καθώς ο ουρανός θα είναι σκοτεινός περισσότερο ή λιγότερο όλο το εικοσιτετράωρο.
Επειδή οι περιοχές είναι αραιοκατοικημένες και η φωτορύπανση συνεπώς συχνά δεν αποτελεί πρόβλημα, θα μπορέσετε επίσης να απολαύσετε τα αστέρια.
Η ιαπωνική εργασιακή κουλτούρα είναι πιο ιεραρχική και τυπική από αυτό που οι Δυτικοί συνηθίζουν.
Τα κοστούμια είναι η τυπική επαγγελματική ενδυμασία, και οι συνάδελφοι αποκαλούν ο ένας τον άλλον με τα επώνυμά τους ή με τους επαγγελματικούς τους τίτλους.
Η αρμονία στην εργασία είναι κρίσιμη, δίνοντας έμφαση στη συνεργασία και την ομαδική προσπάθεια παρά στην εξατομικευμένη επιτυχία.
Οι εργαζόμενοι συχνά πρέπει να λαμβάνουν την έγκριση των ανωτέρων τους για οποιαδήποτε απόφαση παίρνουν, και αναμένεται να υπακούουν στις οδηγίες των ανωτέρων τους χωρίς αμφισβήτηση.
