Li aldonis, ke ili nun havas 4-monatajn musojn, kiuj estas sendiabetaj, sed iam estis diabetaj.
D-ro Ehud Ur, profesoro pri medicino ĉe la Universitato Dalhousie en Halifax, Nova-Skotio, kaj prezidanto de la klinika kaj scienca fako de la Kanada Asocio pri Diabeto, avertis ke la esplorado ankoraŭ estas en siaj komencaj etapoj.
Kiel kelkaj aliaj fakuloj, li dubas ĉu diabeton povas esti kuracita, notante ke ĉi tiuj trovoj ne estas koncernaj por homoj kiuj jam suferas de Tipo 1-a diabeto.
Lunde, Sara Danius, konstanta sekretariino de la Nobel-Komitato pri Literaturo ĉe la Sveda Akademio, publike anoncis dum radioprogramo ĉe Sveriges Radio en Svedio, ke la komitato, ne povante kontakti Bob Dylan rekte pri ricevo de la Nobel-Premio pri Literaturo en 2016, abandonis siajn klopodojn kontakti lin.
Danius diris: "Nun ni nenion faras. Mi vokis kaj sendis retpoŝton al lia plej proksima kunlaboranto kaj ricevis tre amikajn respondojn. Por la momento, tio certe sufiĉas."
Pli frue, la ĉefdirektoro de Ring, Jamie Siminoff, rimarkis ke la kompanio komenciĝis kiam lia sonvokilo ne estis aŭdebla el lia vendejo en lia garaĝo.
Li konstruis sonĝilon por la pordo kun WiFi, li diris.
Siminoff diris, ke la vendoj pliiĝis post lia aperiĝo en 2013 en epizodo de Shark Tank, kie la panelo de la programo malakceptis financadon por la nova entrepreno.
Fine de 2017, Siminoff aperis en la aĉetkanalo QVC.
Ring ankaŭ solvis proceson kun konkuranta sekureca firmao, la ADT Corporation.
Kvankam ŝajnas, ke unu eksperimenta vakcino povas malaltigi la mortindecon pro Ebulo, ĝis nun neniu medikamento estis klare pruvita taŭga por kuraci jam ekzistantan infekton.
Unu koktelo da antikorpoj, ZMapp, komence montris esperon en la kampo, sed formalaj studoj indikis, ke ĝi havis malpli da profito ol dezirita por preventi morton.
En la klinika studo PALM, ZMapp funkciis kiel kontrolo, kio signifas ke sciencistoj uzis ĝin kiel bazlinion kaj komparis la tri aliajn kuracojn al ĝi.
USA Gimnastiko subtenas la leteron de la Usona Olimpika Komitato kaj akceptas la absolutan neceson de la olimpika familio promocii sekuran medion por ĉiuj niaj atletoj.
Ni konsentas kun la deklaro de la USOC ke la interesoj de niaj atletoj kaj kluboj, kaj ilia sporto, eble estos pli bone servitaj per antaŭeniro kun signifa ŝanĝo ene de nia organizo, anstataŭ per malvalidigo de la agnosko.
Usona Gimnastika Asocio subtenas sendependan enqueton, kiu povus elĵeti lumon pri tio, kiel misuzo de la proporcio priskribita tiel kuraĝe de la postvivintoj de Larry Nassar povus resti neekspoziciita dum tia longa tempo, kaj akceptas ajnajn necesajn kaj taŭgajn ŝanĝojn.
USA Gymnastics kaj la USOC havas la saman celon — igi la sporton de gimnastiko, kaj aliajn, tiel sekura eble por atletoj por sekvi siajn sonĝojn en sekura, pozitiva kaj potencigita medio.
Tra la 1960-aj jaroj, Brzezinski laboris por John F. Kennedy kiel lia konsilanto kaj poste por la administracio de Lyndon B. Johnson.
Dum la elektoj de 1976 li konsilis Carter pri eksterlanda politiko, poste li servis kiel Nacia Konsilanto pri Sekureco (NKS) de 1977 ĝis 1981, anstataŭante Henry Kissinger.
Kiel Nacia Konsilisto por Nacia Sekureco, li helpis Carter diplomatie trakti mondajn aferojn, kiel la Interkonsento de Camp David en 1978; normaligi uson-ĉinajn rilatojn dum la malfruaj 1970-aj jaroj; la Irana Revolucio, kiu gvidis al la ostaĝkrizo en Irano en 1979; kaj la sovetia invado en Afganistanon en 1979.
La filmo, en kiu ludas Ryan Gosling kaj Emma Stone, ricevis nomumojn en ĉiuj ĉefaj kategorioj.
Gosling kaj Stone ricevis nomumojn por la plej bona aktoro kaj aktorino respektive.
La aliaj nomumoj inkluzivas Plej Bonan Filmon, Reĝisoron, Filmadon, Kostumdezajnon, Filmeditadon, Originalan Muzikon, Produktdizajnon, Sonmontadon, Sonmiksadon kaj Originalan Scenaron.
Du kantoj el la filmo, Audition ("The Fools Who Dream") kaj City of Stars, ricevis nomumojn por la plej bona originala kanto. Lionsgate studio ricevis 26 nomumojn — pli ol iu ajn alia studio.
Malfrue dimanĉe, la prezidanto de Usono, Donald Trump, en deklaro disdonita per la vortportanto, anoncis ke usonaj trupoj foriros el Sirio.
La anonco estis farita post kiam Trump havis telefonan konversacion kun la turka prezidanto Recep Tayyip Erdoğan.
Turkio ankaŭ transprenus la gardadon de kaptitaj luktantoj de ISIL, kiujn, laŭ la deklaro, eŭropaj landoj rifuzis remaligi enpatrejon.
Ne nur tio konfirmas, ke almenaŭ iuj dinosaŭroj havis plumojn, teorio jam vaste disvastigita, sed ĝi provizas detalojn, kiujn fosilioj ĝenerale ne povas, kiel koloron kaj tridimensian aranĝon.
Sciencistoj diras, ke la plumaro de ĉi tiu besto estis kastanbruna supre kaj palflava aŭ karotenokolora sube.
La malkovro ankaŭ donas komprenon pri la evoluo de plumoj ĉe birdoj.
Ĉar la plumoj de la dinosaŭroj ne havas bone disvolvitajn ŝaftojn, nomitajn raĥisojn, sed havas aliajn ecojn de plumoj – barbujojn kaj barbuletojn – la esploristoj konkludis, ke la raĥiso probable estis posta evolua disvolviĝo kompare al tiuj ĉi aliaj ecoj.
La strukturo de la plumoj sugestas, ke ili ne estis uzataj por flugo, sed prefere por temperaturoregulado aŭ montrado. La esploristoj sugestis, ke eĉ se ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plumaron de plenkreskulo kaj ne lanugon de ideto.
La esploristoj sugestis, ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la specimeno montras plenkreskan plumaron kaj ne la lanugon de ideto.
Aŭtomobila bombo eksplodis ĉe la polica centrolejo en Gaziantep, Turkio hieraŭ matene, mortigante du policanojn kaj vundante pli ol dudek aliajn homojn.
La oficejo de la guberniestro diris, ke dek naŭ vunditoj estis policanoj.
La polico diris, ke ili suspektas supozeblan militanton de Daesh (ISIL) pri respondeco por la atako.
Ili trovis, ke la Suno funkcias laŭ la samaj bazaj principoj kiel aliaj steloj: oni trovis, ke la aktiveco de ĉiuj steloj en la sistemo estas movata de ilia lumeco, ilia rotacio, kaj nenio alia.
La lumeco kaj rotacio estas uzataj kune por determini la Rossby-numeron de stelo, kiu rilatas al plasmofluo.
Ju pli malgranda la nombro de Rossby, des malpli aktiva estas la stelo rilate al magnetaj inversiĝoj.
Dum sia vojaĝo, Iwasaki renkontis problemojn multajn fojojn.
Li estis ŝtelita de piratoj, atakita en Tibeto de rabata hundo, evitis geedziĝon en Nepalo kaj estis arestita en Barato.
La normo 802.11n funkcias kaj sur la 2,4 GHz kaj sur la 5,0 GHz frekvencoj.
Tio permesos al ĝi esti malantaŭen kongruebla kun 802.11a, 802.11b kaj 802.11g, kondiĉe ke la baza stacio havas duoblan radiaparaton.
La rapidumoj de 802.11n estas substancece pli rapidaj ol tiuj de siaj antaŭuloj, kun maksimuma teoria produktiveco de 600 Mbit/s.
Duvall, kiu estas edziĝinta kun du plenkreskaj infanoj, ne lasis grandan impreson al Miller, al kiu la rakonto estis rakontita.
Kiam oni demandis lin pri komento, Miller diris: "Mike multe parolas dum la aŭdiĝo… Mi prepariĝis, do mi ne vere aŭskultis kion li diris."
"Ni penos signife redukti karbonduoksidajn elsendojn por ĉiu unuo de MEP je rimarkinda proporcio antaŭ 2020, kompare al la nivelo de 2005," diris Hu.
Li ne fiksus ciferon por la reduktoj, dirante ke ili estos faritaj surbaze de la ekonomia produkto de Ĉinio.
Hu instigis disvolviĝantajn landojn "eviti la malnovan vojon de polui unue kaj purigi poste."
Li aldonis, ke ili tamen ne devus esti petataj akcepti devojn, kiuj superas ilian disvolviĝan nivelon, respondecon kaj kapablojn.
La Iraka Studgrupo prezentis sian raporton je la 12-a horo GMT hodiaŭ.
Ĝi avertas ke neniu povas garantii ke ajna ago en Irako je ĉi tiu momento haltigos sekteman militon, kreskantan perforton, aŭ gliton al kaoso.
La raporto komenciĝas per peto pri malferma debato kaj la formiĝo de konsento en Usono pri la politiko al la Mezoriento.
La raporto estas tre kritika pri preskaŭ ĉiu aspekto de la nuna politiko de la Ekzekutivo rilate al Irako, kaj ĝi instigas al tuja ŝanĝo de direkto.
Unue inter ĝiaj 78 rekomendoj estas, ke nova diplomata iniciato estu prenita antaŭ la fino de ĉi tiu jaro por sekurigi la limojn de Irako kontraŭ malamikaj intervenoj kaj por reestabligi diplomatiajn rilatojn kun ĝiaj najbaroj.
Aktuala senatano kaj argentina unua damo Cristina Fernández de Kirchner anoncis ŝian prezidentecon hieraŭ vespere en La Plata, urbo 50 kilometrojn (31 mejlojn) for de Bonaero.
Sinjorino Kirchner sciigis pri sia intenco kandidatiĝi por prezidenteco ĉe la Argentina Teatro, la sama loko kiun ŝi uzis por lanĉi sian kampanjon de 2005 por la Senato kiel membro de la delegacio de la provinco Bonaero.
La debato estis ekigita de disputo pri elspezado por helpo kaj rekonstruo post la uragano Katrino; kion kelkaj fiskaj konservativuloj humure nomis "La Nov-Orleansa Interkonsento de Bush".
Liberala kritiko pri la rekonstrua peno koncentriĝis al la donado de rekonstruaj kontraktoj al supozataj favoratoj en Vaŝingtono.
Pli ol kvar milionoj da homoj iris al Romo por ĉeesti la funeron.
La nombro de ĉeestantoj estis tiel granda ke ne eblis al ĉiuj eniri la funeron en la Placo Sankta Petro.
Kelkaj grandaj televid-ekranoj estis instalitaj en diversaj lokoj en Romo por permesi al la popolo rigardi la ceremonion.
En multaj aliaj urboj de Italio kaj en la cetero de la mondo, precipe en Pollando, oni faris similajn aranĝojn, kiujn vidis granda nombro da homoj.
Historiistoj kritikis pasajn FBI-politikojn pro koncentriĝo de resursoj je kazoj facilaj por solvi, precipe ŝtelitaj aŭtokazoj, kun la celo plibonigi la sukcesprocenton de la agentejo.
La Kongreso komencis financi la iniciaton kontraŭ obscenaĵoj en fiskala jaro 2005 kaj precizigis, ke la FBI devas dediĉi 10 agentojn al pornografio por plenkreskuloj.
Robin Uthappa atingis la plej altan rezulton de la innings, 70 kurajn per nur 41 pilkoj per frapoj de 11 kvaroj kaj 2 sesoj.
Mezordaraj batistoj, Saĉin Tendulkar kaj Rahul Dravid, bone agis kaj faris cent-kurajn kunlaboron.
Sed, post perdo de la kapitana batilo, Barato faris nur 36 kurajn, perdiĝante 7 batilojn por fini la eniron.
Usona prezidanto George W. Bush alvenis en Singapuron la matene de la 16-a de novembro, komencante semajnlongan turneon en Azio.
Li estis salutita de la vic-ĉefministro de Singapuro, Wong Kan Seng, kaj diskutis pri komerco kaj terorismaj problemoj kun la ĉefministro de Singapuro, Lee Hsien Loong.
Post semajno da malvenkoj en la dujara elekto, Buŝo diris al publiko pri la plivastigo de komerco en Azio.
Ĉefministro Stephen Harper konsentis sendi la registaran "Leĝon pri Pura Aero" al ĉepartia komitato por revizio, antaŭ ĝia dua legado, post mardaga 25-minuta kunveno kun la gvidanto de NDP, Jack Layton, ĉe la PMO.
Layton petis ŝanĝojn al la media leĝpropono de la konservativuloj dum la kunveno kun la ĉefministro, petante "temelan kaj kompletan reskribon" de la media leĝpropono de la Konservativa Partio.
Ekde la momento kiam la Federacia Registaro intervenis por transpreni la financadon de la hospitalo Mersey en Devonport, Tasmanio, la ŝtata registaro kaj kelkaj federaciaj parlamentanoj kritikis ĉi tiun agadon kiel artifikan manovron en la antaŭludo al la federacia baloto, estonte alvokita antaŭ novembro.
Sed ĉefministro John Howard diris, ke la ago estis nur por protekti la instalaĵojn de la hospitalo kontraŭ malaltigo fare de la tasmana registaro, donante kromajn 45 milionojn da aŭstralaj dolaroj.
Laŭ la plej nova komuniketo, nivelmezuradoj de la maro indikis, ke estiĝis цунами. Estis iom da certa цунами-agado registrita apud Pago Pago kaj Niue.
Neniu grava damaĝo aŭ vundiĝo estis raportita en Tongo, sed la elektro estis iamome perdita, kio laŭ raportoj malhelpis la tongajn aŭtoritatojn ricevi la cunami-averton eldonitan de la PTWC.
Kvardek kvar lernejoj en Havajo, situantaj ĉe aŭ proksime de la marbordoj, restis fermitaj la tutan merkredon, spite al la forigo de la avertoj.
Usona prezidanto George W. Bush bonvenigis la anoncon.
La parolanto de Bush, Gordon Johndroe, nomis la promeson de Nord-Koreio "gravan paŝon al la celo atingi vereblegan denuklearigon de la Korea duoninsulo."
La dek-a nomita ŝtormo de la Atlantika uragana sezono, Subtropika Ŝtormo Jerry, formiĝis en la Atlantika Oceano hodiaŭ.
La Nacia Centro pri Uraganoj (NHC) diras, ke je ĉi tiu momento Jerry ne reprezentas danĝeron al tero.
La U.S. Inĝenierkorpo taksis, ke 15 cm da pluvoj povus traromi la antaŭe difektitajn digojn.
La Naŭa Kvarto, kiu spertis inundoĵeton ĝis 6 metroj dum la Uragano Katrino, aktuale estas en akvo ĝis la talio, ĉar la proksima digremparo estis transfluita.
Akvo transfluas la digon sur 30-metra larĝeco.
Administranto de la Komunejo Adam Cuerden esprimis sian frustriĝon pri la forigoj kiam li parolis al Vikinovaĵoj pasintan monaton.
Li [Kimrio] esence mensogis al ni de la komenco. Unue, per agado kiel se tio estus pro juraj kialoj. Due, per pretendo ke li aŭskultis nin, ĝis sia forigo de la artaĵo.
La komunuma malkontento kondukis al nunaj penoj por verki politikon pri seksa enhavo por la retejo, kiu gastigas milionojn da libere licencitaj mediaĵoj.
La farita laboro estis plejparte teoria, sed la programo estis skribita por simuli observojn faritajn pri la Lakta Vojo galaksio.
La efiko, kiun la teamo serĉis, estus kaŭzita de maraj fortoj inter la malluma materio de la galaksio kaj la malluma materio de la Vía Lakto.
Tiel kiel la luno allogas la teron, kaŭzante tajdojn, tiel ankaŭ la Lakta Vojo allogas forton al la Sagitaro-galaksio.
La sciencistoj povis konkludi ke la malluma materio efikas al alia malluma materio en la sama maniero kiel ordinara materio.
Ĉi tiu teorio diras, ke la plej granda parto de la malhela materio ĉirkaŭ galaksio situas ĉirkaŭ ĝi en iaspeca halo, kaj konsistas el multaj malgrandaj partikloj.
Televidaj raportoj montras blankan fumon eliri el la fabriko.
Lokaj aŭtoritatoj avertas loĝantojn en la ĉirkaŭo de la fabriko resti endome, malŝalti aer-kondizilojn kaj ne trinki akvon el la kranaro.
Laŭ la nuklea agentejo de Japanio, radioaktiva cezio kaj jodo estis identigitaj en la fabriko.
La aŭtoritatoj spekulatas, ke tio indikas, ke ujoj enhavantaj uranian brulaĵon en la loko eble rompiĝis kaj likas.
D-ro Tony Moll malkovris la Ekstreman Drogorezistan Tuberkulozon (XDR-TB) en la sudafrika regiono KwaZulu-Natal.
En intervjuo, li diris ke la nova varianto estas "tre maltrankiga kaj alarmiga pro la tre alta mortindeco."
Kelkaj pacientoj eble infektis sin per la germo en la hospitalo, pensas D-ro Moll, kaj almenaŭ du estis sanlaboristoj de la hospitalo.
En unu jaro, infektita persono povas infektigi 10 ĝis 15 proksimajn kontaktojn.
Tamen, la procentaĵo de XDR-TB en la tuta grupo de homoj kun tuberkulozo ankoraŭ ŝajnas esti malalta; 6,000 el la totalaj 330,000 homoj infektitaj je iu ajn aparta momento en Sud-Afriko.
La satelitoj, ambaŭ el kiuj pezis pli ol 453 kilogramojn, kaj vojaĝantaj je proksimume 28.163 kilometroj hore, koliziis 790 kilometrojn super la Tero.
Sciencistoj diras, ke la eksplodo kaŭzita de la kolizio estis grandega.
Ili ankoraŭ provas determini ĝuste kiom granda estis la kraŝo kaj kiel la Tero estos afektita.
La Stratiga Komando de Usono, parto de la usona Departemento pri Defendo, sekvas la rubon.
La rezulto de la grafikaj analizoj estos publikigita en publika retejo.
Kuracisto, kiu laboris en la Infan-Hospitalo de Pittsburgh, Pensilvanio, estos akuzita pro plifortigita murdo post kiam ŝia patrino estis trovita morta en la trunko de ŝia aŭto merkredon, diras aŭtoritatoj en Ohio.
D-ro Malar Balasubramanian, 29-jara, estis trovita en Blue Ash, Ohio, suburbo proksimume 15 mejlojn norde de Cincinnati, kuŝante surtere apud la vojo en T-ĉemizo kaj subvesto en ŝajna forte medikamentita stato.
Ŝi ordonis al la oficiroj iri al ŝia nigra Oldsmobile Intrigue, kiu estis 150 metrojn for.
Tie ili trovis la korpon de Saroja Balasubramanian, 53-jara, kovritan per sangmakulitajn kovrilojn.
Policaro diris, ke la korpo ŝajnis esti tie dum ĉirkaŭ tago.
La unuaj kazoj de la malsano ĉi-sezon estis raportitaj fine de julio.
La malsano estas portata de porkoj, kiuj poste migras al homoj per moskitoj.
La epidermio instigis la hindan registaron entrepreni tiajn mezurojn kiel la dislokon de porkaptistoj en grave trafikitaj areoj, la distribuon de miloj da moskitkurtenoj kaj la ŝprucadon de pesticidoj.
Kelkmilionoj da ampuloj de encefalita vakcino ankaŭ estis promesitaj de la registaro, kio helpos prepari sanajn instancojn por la venonta jaro.
Planinoj por liveri vakcinojn al la historie plej tuŝitaj regionoj ĉi-jare estis prokrastitaj pro manko de financoj kaj malalta prioritato rilate al aliaj malsanoj.
En 1956 Słania transloĝiĝis al Svedio, kie tri jarojn poste li komencis labori por la Sveda Poŝto kaj fariĝis ilia ĉefgravuristo.
Li produktis pli ol 1000 poŝtmarkojn por Svedio kaj 28 aliaj landoj.
Lia laboro estas de tia rekonita kvalito kaj detalo, ke li estas unu el la tre malmultaj "konataj nomoj" inter filatelistoj. Kelkaj specialiĝas pri kolektado de *nur* lia laboro.
Lia mil-a poŝtmarko estis la grandioza "Grandaj Faroj de Svedaj Reĝoj" de David Klöcker Ehrenstrahl en la jaro 2000, kiu estas enskribita en la Guinness-libro de mondrekordoj.
Li ankaŭ okupiĝis pri gravurado de banknotoj por multaj landoj, kaj lastatempaj ekzemploj de lia verko inkluzivas la portretojn de la ĉefministroj sur la avena flanko de la novaj kanadaj 5- kaj 100-dollaraj banknotoj.
Post kiam la akcidento okazis, Gibson estis transportita al hospitalo, sed mortis baldaŭ poste.
La kamionisto, kiu estas 64-jara, ne vundiĝis en la akcidento.
La veturilo mem estis forportita de la loko de la akcidento ĉirkaŭ la 12:00 GMT en la sama tago.
Persono laboranta en laborejo proksime de la loko de la akcidento diris: “Estis infanoj atendantaj por trairi la vojon, kaj ĉiuj ili kriegis kaj ploris.”
Ili ĉiuj kuris reen tien, kie la akcidento okazis.
Aldonaj temoj en la balia tagordo inkluzivas savi la restantajn arbarojn de la mondo, kaj dividi teknologiojn por helpi disvolviĝantajn naciojn kreski per malpli poluantaj manieroj.
La UN ankaŭ esperas finigi fonduson por helpi landojn tuŝitajn de tutmonda varmigo alfronti la efikojn.
La mono povus iri al inundosekuraj domoj, pli bona akvokontrolo, kaj diversigo de kultivaĵoj.
Fluke skribis, ke la penoj de iuj silentiĝigi virinojn pri virina sano fiaskis.
Ŝi atingis ĉi tiun konkludon pro la multo da pozitivaj komentoj kaj kuraĝigoj senditaj al ŝi de virinoj kaj viroj, kiuj instigis, ke kontraceaj medikamentoj estu konsiderataj medicina bezonaĵo.
Kiam la batalado ĉesis post kiam la vunditoj estis transportitaj al la hospitalo, ĉirkaŭ 40 el la ceteraj restantaj malliberoj restis en la korto kaj rifuzis reveni al siaj ĉeloj.
Negociantoj provis reboni la situacion, sed la postuloj de la kaptitoj ne estas klaraj.
Inter la 22:00 kaj la 23:00 MDT, fajro estis komencita de la malliberejoj en la korto.
Baldaŭ, oficiroj ekipitaj per ribelbatala ekipaĵo eniris la korton kaj angulis la malliberulojn per lacrimogaso.
Fine fajrobatalantoj fine estingis la fajron je la 23:35.
Post kiam la digo estis konstruita en 1963, la sezonaj inundoj, kiuj disvastigus sedimenton tra la rivero, estis haltigitaj.
Ĉi tiu sedimento estis necesa por krei sablokvojn kaj plaĝojn, kiuj servis kiel habitatoj por bestoj.
Rezulte, du fiŝspecioj formortis, kaj du aliaj endanĝeriĝis, inkluzive de la gorba ĉubo.
Kvankam la akvonivelo post la inundo nur leviĝos kelkajn futojn, funkciuloj esperas ke tio sufiĉos por rekonstrui eroditajn sablokrestojn malsupre laŭ la rivero.
Neniaj ŝtormnaŭoj estis eldonitaj, kaj laŭ la Ĝakartaa agentejo pri geofiziko, neniu ŝtormnaŭo estos eldonita ĉar la tertremo ne atingis la bezonatan magnitudon de 6,5.
Malgraŭ manko de cunama minaco, loĝantoj komencis paniki kaj ekiris siajn komercojn kaj domojn.
Kvankam Winfrey ploris dum sia adiaŭo, ŝi klarigis al siaj fanatikoj, ke ŝi revenos.
Tio ne estos adiaŭo. Tio estas la fino de unu ĉapitro kaj la komenco de nova.
Finaj rezultoj de la namibiaj prezidantaj kaj parlamentaj elektoj montris, ke la nuna prezidanto, Hifikepunye Pohamba, estis reelektita kun granda majoritato.
La reganta partio, Sud-Okcidenta Afrika Popola Organizo (SWAPO), ankaŭ retenis plimulton en la parlamentaj elektoj.
Koaliciaj kaj afganaj trupoj eniris la areon por sekurigi la lokon, kaj pliaj koaliciaj aviadiloj estis senditaj por helpi.
La akcidento okazis alte en monta tereno, kaj oni kredas, ke ĝi estis rezulto de malamika pafado.
Penoj por trovi la kraŝejon renkontas malbonan veteron kaj malmolan terenon.
La medicinaj organizaĵoj Mangola, Medicinoj Sen Limoj kaj la Monda Organizaĵo pri Sano diras, ke ĝi estas la plej malbona epidemio registrita en la lando.
La vortarulo de Medicinoj Sen Limoj, Richard Veerman, diris: "Angolo alproksimiĝas al sia plej malbona epidemio iam ajn, kaj la situacio restas tre malbona en Angolo," li diris.
La ludoj komenciĝis je la 10-a horo matene kun bona vetero, kaj krom matena pluveto kiu rapide malaperis, ĝi estis perfekta tago por sep-a rugbeo.
La pintaj semoj de la turniro, Sud-Afriko, komencis bone, venkante komforte Zambion, la 5-an semon, per 26 - 00.
Akompanante klare rustan ludon kontraŭ siaj sudaj fratinoj, Sud-Afriko tamen konstante pliboniĝis dum la turniro progresis.
Ilia disciplinita defendo, ludaĵoj per la pilko kaj bonega teamlaboro faris ilin elstari, kaj estis klare ke ĉi tiu estis la teamo venkenda.
Funkciuloj de la urbo Amsterdamo kaj la Anne-Frank-Muzeo deklaras, ke la arbo estas infektita de fungo kaj prezentas danĝeron por la publika sano, argumentante, ke ĝi estis en tuja danĝero de falado.
Estis planite, ke ĝi estu elfalis je mardo, sed ĝi estis savita post urĝenta juĝdecido.
Ĉiuj enirejoj de la kavernoj, kiuj estis nomitaj "La Sep Fratinoj", havas diametron de almenaŭ 100 ĝis 250 metroj (328 ĝis 820 futoj).
Infraruĝaj bildoj montras, ke la temperaturaj variadoj de nokto kaj tago sugestas, ke temas pri kavernoj.
Ili estas pli malvarmaj ol la ĉirkaŭa surfaco dum la tago kaj pli varmaj dum la nokto.
"Ilia termika konduto ne estas tiel stabila kiel grandaj kavernoj sur Tero, kiuj ofte konservas sufiĉe konstantan temperaturon, sed ĝi estas kongrua kun tio, ke temas pri profundaj truoj en la tero," diris Glen Cushing de la Usona Geologia Servo (USGS) Astrogeologia Teamo kaj de la Norda Arizona Universitato lokita en Flagstaff, Arizono.
En Francio, voĉdono tradicie estas malaltteknika sperto: voĉdonantoj izoliĝas en kabinon, kaj metis antaŭimpresitan folion de papero indikantan ilian preferatan kandidaton en envelopon.
Post kiam oficialuloj kontrolas la identecon de la votanto, la votanto faligas la kuverton en la balotujon kaj subskribas la votantaron.
La franca balotleĝo sufiĉe strikte kodigas la procedurojn.
Ekde 1988, balotujoj devas esti travideblaj por ke voĉdonantoj kaj observintoj povu atesti, ke neniuj ekzistas envelopoj komence de la voĉdonado, kaj ke neniuj envelopoj estas aldonataj krom tiuj de juste kalkulitaj kaj rajtigitaj voĉdonantoj.
Kandidatoj povas sendi reprezentantojn por atesti ĉiun parton de la proceso. Vespere, voĉdonoj estas nombrataj de volontuloj sub severa supervizado, laŭ specifaj proceduroj.
La ASUS Eee PC, pli frue lanĉita tutmonde pro sia kostefikeco kaj funkcieco, fariĝis varma temo dum la IT-Monato de Tajpeo en 2007.
Sed la konsumermerkato pri porteblaj komputiloj radikale diversiĝos kaj ŝanĝiĝos post kiam ASUS ricevis la Taiwan Sustainable Award de 2007 fare de la Executive Yuan de la Respubliko Ĉinio.
La retejo de la stacio priskribas la spektaĵon kiel "malnovlernejan radioteatron kun nova kaj ekstravaganca freneza ŝanĝo!"
En siaj fruaj tagoj, la spektaklo estis prezentata ekskluzive ĉe la longe funkcianta interreta radiostacio TogiNet Radio, retejo koncentrita pri parolradiaj programoj.
Fine de 2015, TogiNet fondis AstroNet Radio kiel filian stacion.
La spektaklo origine prezentis amatorajn voĉaktorojn, lokajn al Orienta Teksaso.
Disvastigita rabado, laŭ raportoj, daŭris tra la nokto, ĉar policanoj ne estis ĉeestantaj en la stratoj de Biŝkek.
Biskeko estis priskribita kiel falanta en staton de "kaoso" de unu observanto, dum bandoj da homoj vagis en la stratoj kaj rabis vendejojn de konsumvaroj.
Kelkaj loĝantoj de Biŝkeko kulpigis protestantojn el la sudo pro la senleĝeco.
Sudafriko venkis la Tutnigrulojn (Novzelandon) en rugbea Tri-Naciaj matĉoj ĉe la Reĝa Bafokeng-stadiono en Rustenburg, Sudafriko.
La fina rezulto estis venko per unu punkto, 21 kontraŭ 20, kiu finis la 15-matĉan venkokatolon de la All Blacks.
Por la Springbokoj, ĝi finis kvinfojan malvenkan serion.
Ĝi estis la lasta matĉo por la All Blacks, kiuj jam gajnis la pokalon du semajnojn antaŭe.
La fina matĉo de la serio okazos ĉe Ellis Park en Johannesburgo venontan semajnon, kiam la Springboks ludos kontraŭ Aŭstralio.
Modera tertremado skuis okcidentan Montanon je la 22:08 lunde.
Neniu tuja raporto pri damaĝoj estis ricevita de la Usona Geologia Servo (USGS) kaj ĝia Nacia Centro pri Terremotaj Informoj.
La tertremo centriĝis ĉirkaŭ 20 km (15 mejloj) nord-nordoriente de Dillon, kaj ĉirkaŭ 65 km (40 mejloj) sude de Butte.
La straino de birda gripo mortiga por homoj, H5N1, estis konfirmita kiel infektinta mortintan sovaĝan anseron, trovitan lundon, en marĉlando apud Liono en la oriento de Francio.
Francio estas la sepa lando en la Eŭropa Unio suferi tiun viruson, post Aŭstrio, Germanio, Slovenio, Bulgario, Grekio kaj Italio.
Suspektataj kazoj de H5N1 en Kroatio kaj Danio restas nekonfirmitaj.
Ĉambersburg petis Dion ju "vastaj mortoj, detruo kaj terorigo de milionoj kaj milionoj da loĝantoj de la Tero."
Ĉamberson, agnostikulon, argumentas ke lia proceso estas "senvalora" kaj "ĉiu ajn povas procesi ĉiu ajnan."
La rakonto prezentita en la franca opero, de Camille Saint-Saëns, temas pri artisto "ĉ whose vivo estas diktita de amo al drogoj kaj Japanio."
Rezulte, la artistoj fumadas kanabajn cigaretojn sur la scenejo, kaj la teatro mem instigas la spektantaron aliĝi.
Iama Prezidanto de la Domo de Reprezentantoj Newt Gingrich, guberniestro de Teksaso Rick Perry, kaj kongresanino Michele Bachmann finis en la kvara, kvina, kaj sesa lokoj, respektive.
Post kiam la rezultoj venis, Gingriĉ laŭdis Santorumon, sed havis severajn vortojn por Romney, kontraŭ kiu negativaj kampanjaj reklamaĵoj estis elsenditaj en Iowa kontraŭ Gingriĉ.
Perry diris, ke li "revenos al Teksaso por taksi la rezultojn de ĉiama nokta kunveno, determini ĉu ekzistas vojo por mi en ĉi tiu kurado", sed poste diris, ke li restados en la kurado kaj konkuros en la 21-an de januaro en la praa elekto de Sud-Karolino.
Bachmann, kiu venkis la Ames Straw Poll en aŭgusto, decidis fini sian kampanjon.
La fotisto estis transportita al la Ronald Reagan UCLA Medicina Centro, kie li poste mortis.
Laŭ raportoj, li estis en la dudekoj. En deklaro, Bieber diris: "[W]hile mi ne ĉestis nek rekte partoprenis ĉi tiun tragikan akcidenton, miaj pensoj kaj preĝoj estas kun la familio de la viktimo."
La novaĵejo TMZ komprenas, ke la fotisto haltigis sian veturilon sur la alia flanko de Sepulveda Bulvardo kaj provis foti la polican haltigon, antaŭ ol trairi la straton kaj daŭrigi, kio instigis la policanon de la Kalifornia Ŝoseja Patrolo, kiu faris la trafikan haltigon, ordoni al li reveni trans, dufoje.
Laŭ la polico, estas neverŝajne ke la stiristo de la veturilo, kiu trafis la fotiston, estos akuzita kriminale.
Kun nur dek ok medaloj disponeblaj ĉiutage, kelkaj landoj fiaskis atingi la medalpodion.
Ili inkluzivas la Nederlandon, kun Anna Jochemsen fininte naŭa en la staranta klaso por virinoj en la Super-G hieraŭ, kaj Finnlandon kun Katja Saarinen fininte deka en la sama evento.
Aŭstralia Mitchell Gourley finis dek unua en la vira staranta Super-G. Ĉeĥa konkuranto Oldřich Jelinek finis dek sesa en la vira sidanta Super-G.
Arly Velasquez el Meksiko finis la dek-kvinan lokon en la sidanta Super-G por viroj. Adam Hall el Nov-Zelando finis la naŭan lokon en la staranta Super-G por viroj.
Pollando-a skiisto vir'a kun vidkapablo-malhelpigo Maciej Krezel kaj gvidantino Anna Ogarzynska finis trideke-tria en la Super-G. Sud-Koreio-a Jong Seork Park finis dudek-kvara en la sidanta Super-G por viroj.
Pactrupoj de UN, kiuj alvenis en Haition post la tertremo de 2010, estas akuzataj pro la disvastigo de la malsano, kiu komenciĝis proksime al la tendaro de la trupoj.
Laŭ la proceso, rubaĵoj el la UN-kampo ne estis sufiĉe desinfektitaj, kaŭzante eniron de bakterioj en alfluanton de la Artibonito-rivero, unu el la plej grandaj riveroj de Haitio.
Antaŭ la alveno de la trupoj, Haitio ne renkontis problemojn rilatajn al la malsano de la 1800-aj jaroj.
La Haitia Instituto por Justeco kaj Demokratio citis sendependajn studojn kiuj sugestas, ke la Nepala UN-pacigada bataliono nekonscie alportis la malsanon al Haitio.
Danielle Lantagne, fakulo de UN pri la malsano, deklaris ke la epidemio verŝajne estis kaŭzita de la pacigantoj.
Hamilton konfirmis, ke la Howard University Hospital akceptis la pacienton en stabila stato.
La paciento estis en Niĝerio, kie aperis kelkaj kazoj de la Ebola-viruso.
La hospitalo sekvis la protokolon por infekta prevento, inkluzive de izolado de la paciento disde aliaj por eviti eblan infekton de ili.
Antaŭ la Simpsonoj, Simon laboris pri pluraj televidserioj en diversaj postenoj.
Dum la 1980-aj jaroj li laboris pri televidserioj kiel *Taxi*, *Cheers*, kaj *The Tracy Ullman Show*.
En 1989 li helpis krei "La Simpsonoj" kun Brooks kaj Groening, kaj li respondecis pri dungado de la unua verkistaro de la serio.
Malgraŭ ke li forlasis la spektaklon en 1993, li retenis la titolon de ĉefproduktisto, kaj daŭris ricevi dekduoj da milionoj da dolaroj ĉiusezone en reajoj.
Pli frue la ĉina novaĵagentejo Ŝinhuo raportis, ke aviadilo estis forkaptita.
Pli posta(j) raporto(j) tiam diris, ke la aviadilo ricevis bombominacon kaj estis direktita reen al Afganio, alteriĝante en Kandahar.
La unuaj raportoj diras, ke la aviadilo estis devigita reveni al Afganio post kiam ĝi estis malpermesita alteriĝi en Ürümqi en kazo de krizlando.
Aerakcidentoj estas oftaj en Irano, kiu havas malnoviĝantan aeronaron kiu estas malbone zorgita kaj por civilaj kaj por militaj operacioj.
Internaciaj sankcioj signifas, ke novajn aviadilojn ne eblas aĉeti.
Je la komenco de ĉi tiu semajno, falego de polica helikoptero mortigis tri homojn kaj vundis tri pliajn.
Lastmonate Irano spertis sian plej malbonan aerkatastrofon dum jaroj, kiam aviadilo direkta al Armenio kraŝis, mortigante la 168 homojn suraŭbordajn.
La sama monato vidis alian aviadilon transiri la finon de la flugvojo en Maŝhado kaj frapi muro, mortigante deksep.
Aerosmith anuligis siajn ceterajn koncertojn en sia turneo.
La rokbando devis turnei en Usono kaj Kanado ĝis la 16-a de septembro.
Ili anuligis la turneon post kiam la ĉefkantisto Steven Tyler vundiĝis post falo de la scenejo dum prezentado la 5-an de aŭgusto.
Murray perdis la unuan seton en egalflua fino post kiam ambaŭ ludantoj tenis ĉiun servon en la seto.
Del Potro havis la fruan avantaĝon en la dua aro, sed ankaŭ ĉi tiu postulis egalfinon post atingi 6-6.
Je tiu momento Potro ricevis kuracadon por sia ŝultro, sed sukcesis reveni al la ludo.
La programo komenciĝis je la 20:30 loka horo (15:00 UTC).
Konataj kantistoj tra la lando prezentis bhajan-ojn, aŭ devotajn kantojn, al la piedoj de Ŝri Ŝjam.
Kantisto Sanju Ŝarma komencis la vesperon, sekvis lin Jai Ŝankar Ĉaudhari, kiu prezentis la ĉappan bhog bhajanon. Kantisto Raju Khandelwal akompanis lin.
Tiam Lakkha Singh ekestris en kantado de la bhajan-oj.
Cent ok platojn da Ĉappan Bhog (en hinduismo, 56 diversaj manĝaĵoj, kiel dolĉaĵoj, fruktoj, nuksoj, pladoj ktp., kiuj estas oferitaj al dio) estis servitaj al Baba Ŝjam.
Lakkha Singh prezentis la ĉappan bhog bhajanon kaj ankaŭ kantis ĝin. Kantisto, Raju Khandelwal, akompanis lin.
Je la ĉefprelego de la Tokia Lud-Montro ĵaŭde, la prezidanto de Nintendo, Satoru Iwata, malkovris la dezajnon de la regilo por la nova konzolo Nintendo Revolution de la kompanio.
Similante al televida forregilo, la regilo uzas du sensilojn lokitajn proksime al la televizio de la uzanto por trianguli ĝian pozicion en tri-dimensia spaco.
Tio permesos al ludantoj regi agojn kaj movojn en videoludoj per movado de la aparato tra la aero.
Giancarlo Fisichella perdis la stiradon de sia aŭto kaj finis la kuron tre baldaŭ post la starto.
Lia teamano Fernando Alonso estis gvidanta dum la plejparto de la vetkuro, sed finis ĝin tuj post sia pit-stacio, verŝajne ĉar malbone fiksita dekstra antaŭa rado.
Michael Schumacher finis sian kuron ne longe post Alonso, pro la damaĝo al la suspensio en la multaj bataloj dum la kurado.
Li diris, laŭ stenogramaĵo de la gazetara konferenco, ke ŝi estas tre bela kaj ankaŭ bone kantas.
Mi estis tuŝita ĉiu fojo kiam ni provis ĉi tion, el la fundo de mia koro.
Ĉirkaŭ 3 minutojn post la lanĉo, surŝipa fotilo montris multajn pecojn da insula ŝaŭmo disŝiriĝi de la fuela rezervujo.
Tamen, oni ne kredas, ke ili kaŭzis ajnan damaĝon al la naveto.
La ĉefo de la kosmonaŭga programo de NASA, N. Wayne Hale Jr., diris ke la ŝaŭmo falis "post la tempo pri kiu ni zorgas."
Post kvin minutoj de la spektaklo, vento komencas alproksimiĝi; ĉirkaŭ unu minuto poste, la vento atingas 70 km/h… tiam venas la pluvo, sed tiel forta kaj tiel granda, ke ĝi frapas vian haŭton kiel pinglo, poste el la ĉielo falas hailo, homoj panikas, krias kaj faligas unu la alian.
"Mi perdis mian fratino kaj ŝian amikinon, kaj sur mia vojo estis du handikapitoj en aŭtoseĝoj, homoj simple saltis super kaj puŝis ilin," diris Armand Versace.
NHK ankaŭ raportis, ke la nuklea elektrocentralo Kashiwazaki-Kariwa en la gubernio Niigata funkciis normale.
Hokuriku Elektra Potenco raportis, ke la tertremo ne kaŭzis efikojn, kaj ke la reaktoroj numero 1 kaj 2 ĉe sia nuklea elektrejo Ŝika estis haltigitaj.
Oni raportas, ke ĉirkaŭ 9400 domoj en la regiono estas sen akvo kaj proksimume 100 sen elektro.
Iom da vojoj estis difektitaj, fervoja servo interrompita en la tuŝitaj areoj, kaj la flughaveno Noto en la gubernio Iŝikaŭa restas fermita.
Unu bombo eksplodis ekstere de la oficejo de la ĝenerala guberniestro.
Tri pliaj bomboj eksplodis ĉe registaraj konstruaĵoj dum periodo de du horoj.
Kelkaj raportoj taksas la oficialan mortonombron je ok, kaj oficialaj raportoj konfirmas, ke ĝis 30 estis vunditaj; sed la finaj nombroj ankoraŭ ne estas konataj.
Kaj cianura acido kaj melamino estis trovitaj en urinsampoloj de bestoj kiuj mortis post konsumo de kontaminita bestomanĝo.
La du kombinaĵoj reakcias inter si por formi kristalojn, kiuj povas obstrui la funkcion de la renoj, diris esploristoj de la universitato.
La esploristoj observis kristalojn formiĝintajn en katoj-uro per aldono de melamino kaj cianura acido.
La komponaĵo de ĉi tiuj kristaloj kongruas kun tiuj trovitaj en la urino de afektitaj bestoj, kompare per infraruĝa spektroskopio (FTIR).
Mi ne scias, ĉu vi rimarkas tion aŭ ne, sed plejparto de la varoj el Centra Ameriko eniris ĉi tiun landon sen doganaj impostoj.
Tamen okdek procentoj de niaj varoj estis impostitaj per tarifoj en Centramerikaj landoj. Ni traktas vin.
Tio ne ŝajnis havi sencon al mi; certe ĝi ne estis justa.
Ĉion kion mi diras al homoj estas, ke vi traktu nin tiel, kiel ni traktas vin.
Kalifornia guberniestro Arnold Schwarzenegger subskribis leĝon, kiu malpermesas la vendon aŭ luadon de perfortaj videoludoj al malplenaj aĝuloj.
La leĝo postulas, ke perfortaj videoludoj venditaj en la ŝtato Kalifornio estu markitaj per etikedeto kun la numero "18", kaj igas ilian vendon al malplenjara punebla per multaĵo de 1000 dolaroj por ĉiu malobservo.
La Direktoro de Publika Persekutado, Kier Starmer QC, faris deklaron ĉi-matene anoncinte la persekuton de kaj Huhne kaj Pryce.
Huhne demetis la postenon kaj estos anstataŭigita en la Kabineto fare de Ed Davey, membro de Parlamento. Onas, ke Norman Lamb, membro de Parlamento, transprenos la postenon de Ministro pri Komercaj Aferoj, kiun Davey forlasas.
Huhne kaj Pryce estos atenditaj aperi ĉe la Magistrata Tribunalo de Westminster la 16-an de februaro.
La mortintoj estis Nicholas Alden, 25-jara, kaj Zachary Cuddeback, 21-jara. Cuddeback estis la stiristo.
Edgar Veguilla ricevis vundojn en la brako kaj la makzelo, dum Kristoffer Schneider restis bezonanta rekonstruan kirurgion por sia vizaĝo.
La armilo de Uka funkci-malfunkciis dum ĝi estis direktita al la kapo de la kvina viro. Schneider suferas da daŭra doloro, blindeco en unu okulo, mankanta parto de la kranio, kaj vizaĝo rekonstruita el titanio.
Schneider atestis per videoligo el USAF-bazo en sia patrujo.
Post la evento de merkredo, Carpanedo partoprenis du individuajn konkursojn ĉe la ĉampionado.
Ŝia unua estis la slalomo, kie ŝi ricevis "Ne Finis" en sia unua kurado. 36 el la 116 konkurantoj havis la saman rezulton en tiu kurado.
Ŝia alia konkurso, la giganta slalomo, vidis ŝin fini en la dek-a loko en la sidanta grupo de virinoj kun kombina tempo de 4:41.30, 2:11.60 minutojn malpli rapida ol la unua finintino, aŭstrino Claudia Loesch, kaj 1:09.02 minutojn malpli rapida ol la naŭa finintino Gyöngyi Dani el Hungario.
Kvar skiistoj en la sidanta grupo de virinoj ne finis siajn kuradojn, kaj 45 el la 117 totalaj skiistoj en la giganta slalomo ne atingis rangon en la konkurso.
La polico de Madja-Pradeŝo reakiris la ŝtelenan portkomputilon kaj poŝtelefonon.
Subinspektoro-generalo D K Arya diris: "Ni arestis kvin personojn, kiuj perfortis la svisan virinon, kaj rekuperis ŝian telefonon kaj porteblan komputilon."
La akuzitoj estas nomataj kiel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kaj Vishnu Kanjar.
Policestro Chandra Shekhar Solanki diris, ke la akuzitoj aperis en tribunalo kun kovritaj vizaĝoj.
Kvankam tri personoj estis en la domo kiam la aŭto kraŝis en ĝin, neniu el ili vundiĝis.
Tamen, la stiristo suferis gravajn vundojn al la kapo.
La vojo kie okazis la akcidento estis temporale fermita dum la krizaj servoj liberigis la stiriston el la ruĝa Audi TT.
Li komence estis hospitaligita en la James Paget Hospitalo en Great Yarmouth.
Li poste estis translokita al la Hospitalo Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya ekde tiam aperis en la Tribunalo de Ŝerifoj de Edinburgo akuzita pri murdo de sia filo.
Ŝi estas en aresto dum atendado de akuzo kaj proceso, sed ĉiu atestanta pruvo eble estas kompromitita ĉar ŝia bildo estis vaste disvastigita.
Tio estas kutima praktiko aliloke en la UK, sed la skota justico funkcias malsame, kaj tribunaloj konsideris la publikigon de fotoj kiel eble prejudica.
Professorino Pamela Ferguson de la Universitato de Dundee notas, ke "ĵurnalistoj ŝajnas marŝi sur danĝera linio se ili publikigas fotojn ktp de suspektuloj."
La Ŝtata Prokurorejo, kiu respondecas pri ĉiuj persekutoj, informis ĵurnalistojn, ke plia komentaro ne estos farita almenaŭ ĝis la akuzo.
La dokumento, laŭ la elfluzo, referencos la liman disputon, kiun Palestino volas bazita sur la limoj antaŭ la Mezorienta Milito de 1967.
Aliaj traktataj temoj, laŭ raportoj, inkluzivas la estontan staton de Jerusalemo, kiu estas sankta por ambaŭ nacioj, kaj la problemon de la Jordana Valo.
Israelo postulas daŭran militistan ĉeeston en la valo dum dek jaroj post subskribo de interkonsento, dum la Palestina Administracio konsentas forlasi tiun ĉeeston nur dum kvin jaroj.
Pafistoj en la plia eksperimento pri damaĝpest-regulado devis esti zorge supervizataj de gardistoj, ĉar la eksperimento estis kontrolata kaj ĝia efikeco taksata.
En kunlaboro de NPWS kaj la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kvalifikitaj volontuloj estis rekrutitaj, sub la ĉasprogramo de la Sporting Shooters Association.
Laŭ Mick O'Flynn, la provizora direktoro pri Parka Konservado kaj Heredaĵo ĉe la NPWS, la kvar pafistoj elektitaj por la unua paf-operacio ricevis ampleksan sekurec- kaj trejninstruadon.
Martelly hieraŭ enoficigis novan Provizoran Balotkomisionon (CEP) de naŭ membroj.
Estas la kvina CEP de Martelly en kvar jaroj.
Lasta monato prezidanta komisio rekomendis la demision de la antaŭa CEP kiel parto de aro da mezuroj por movi la landon al novaj elektoj.
La komisiono estis la respondo de Martelly al vastaj protestoj kontraŭ la reĝimo, kiuj komenciĝis en oktobro.
La fojeaj perfortaj protestoj estis elvokitaj de la manko de balotoj, kelkaj el kiuj estis atenditaj jam ekde 2011.
Ĉirkaŭ 60 kazoj pri misfunkciantaj iPod-oj kiuj trovarmiĝis estis raportitaj, kaŭzante entute ses incendiojn kaj lasante kvar personojn kun malgravaj brulvundoj.
La japana Ministerio pri Ekonomio, Komercado kaj Industrio (METI) diris, ke ĝi estis sciinta pri 27 akcidentoj rilataj al la aparatoj.
Lasta semajno, METI anoncis ke Apple informis ĝin pri 34 pliaj supervarmigaj incidentoj, kiujn la kompanio nomis "negravaj".
La ministerio respondis dirante, ke la prokrasto de la raporto fare de Apple estas "vere bedaŭrinda".
La tertremo frapis Marianan je la 07:19 matene laŭ loka tempo (21:19 GMT vendrede).
La oficejo pri krizmanĝero de Nordaj Marianoj diris, ke ne estis raportitaj damaĝoj en la lando.
Ankaŭ la Pacifika Centro pri Averto pri Cunamoj diris, ke ne estis indiko pri cunamo.
Iama filipina policano prenis ostaĝojn inter hongkongaaj turistoj per forrabi ilian aŭtobuson en Manilo, la ĉefurbo de Filipinoj.
Rolando Mendoza pafis per sia M16-karabino al la turistoj.
Kelkaj ostaĝoj estis savitaj kaj almenaŭ ses estis konfirmite mortintaj ĝis nun.
Ses ostaĝoj, inkluzive de infanoj kaj maljunuloj, estis liberigitaj frue, same kiel la filipinaj fotistoj.
La fotistoj poste anstataŭigis maljunan sinjorinon, ĉar ŝi bezonis la necesejon. Mendoza estis pafmortigita.
Liggins sekvis la paŝojn de sia patro kaj eniris karieron en medicino.
Li trejniĝis kiel akuŝisto kaj komencis labori en la Nacia Virina Hospitalo de Oklando en 1959.
Dum li laboris en la hospitalo Liggins komencis esplori prematuran naskon dum sia libera tempo.
Lia esploro montris, ke se oni donus hormonon, ĝi rapidigus la maturiĝon de la pulmoj de la feto ĉe bebo.
Xinhua raportis, ke registaraj esploristoj retrovis du 'nigrajn skatolojn' je flugregistrilonoj merkredon.
Samteamaj luktantoj ankaŭ omaĝis al Luna.
Tommy Dreamer diris: "Luna estis la unua Reĝino de Ekstrema lukto. Mia unua menadĝero. Luna forpasis en la nokto de du lunoj. Tre unika, same kiel ŝi. Forta virino."
Dustin "Goldust" Runnels komentis ke "Luna estis same freneza kiel mi...eble eĉ pli...ami ŝin kaj mankos ŝi...espere ŝi estas en pli bona loko."
El 1400 homoj enkvititaj antaŭ la federacia baloto de 2010, tiuj, kiuj kontraŭas la fariĝon de Aŭstralio respubliko, kreskis je 8 procentoj ekde 2008.
Provizora ĉefministro Julia Gillard asertis dum la kampanjo de la federacia elekto de 2010, ke ŝi kredas, ke Aŭstralio devus fariĝi respubliko je la fino de la regado de Reĝino Elizabeto la Dua.
Tridek kvar procentoj de tiuj en la enketo dividas tiun opinion, dezirante ke Elizabeta la Dua estu la lasta monarĥo de Aŭstralio.
Je la ekstremoj de la enketo, 29 procentoj de la respondantoj kredas, ke Aŭstralio devus fariĝi respubliko kiel eble plej baldaŭ, dum 31 procentoj kredas, ke Aŭstralio neniam devus fariĝi respubliko.
La olimpika ora medalisto devis naĝi en la 100m kaj 200m liberstila kaj en tri stafetoj ĉe la Ĉampionado de la Komunwealth, sed pro liaj plendoj oni dubas pri lia fizika kondiĉo.
Li ne povis preni la medikamentojn necesajn por venki sian doloron, ĉar ili estas malpermesitaj en la Ludoj.
Curtis Cooper, matematikisto kaj profesoro pri komputa scienco ĉe la Universitato de Centra Misurio, malkovris la plej grandan konatan primnumeron ĝis nun la 25-an de januaro.
Kelkaj homoj konfirmis la malkovron per malsamaj aparatoj kaj programoj antaŭ la komenco de februaro, kaj ĝi estis anoncitata mardion.
Kometoj eble estis fonto de akvo al la Tero kune kun organikaj substancoj, kiuj povas formi proteinojn kaj subteni vivon.
Sciencistoj esperas kompreni kiel planedoj formiĝas, precipe kiel la Tero formiĝis, ĉar kometoj koliziis kun la Tero jam antaŭ longe.
Kuomo, 53-jara, komencis sian guberniorecon komence de ĉi tiu jaro kaj subskribis leĝoproponon pasintan monaton, per kiu leĝiĝis gejgeca geedziĝo.
Li nomis la onidirojn "politika babilaĵo kaj sensenceco".
On speculatas, ke li kandidatiĝos por prezidento en 2016.
NextGen estas sistemo kiun la FAA asertas ke ĝi permesus al aviadiloj flugi pli mallongajn vojojn kaj ŝpari milionojn da galonoj da brulaĵo ĉiujare kaj redukti karbonelmiajn kuŝojn.
Ĝi uzas teknologion bazitan sur satelitoj, male al pli malnovaj teknologioj bazitaj sur ter-radaroj, por ebligi al flugdirektistoj precize lokigi aviadilojn kaj doni al pilotoj pli precizajn informojn.
Neniu plia transporto estos provizita, kaj superteraj trajnoj ne haltos ĉe Wembley, kaj aŭtoparkejo kaj park-kaj-veturo-instalaĵoj ne estos disponeblaj ĉe la tereno.
Timoj pri manko de transporto levis la eblecon, ke la matĉo estu devigita ludi sen spektantoj, sen la subtenantoj de la teamo.
Studo publikigita ĵaŭde en la ĵurnalo *Science* raportis pri la formiĝo de nova birdospecio sur la ekvadoraj Galapagoj-insuloj.
Esploristoj de la Universitato Princeton en Usono kaj de la Universitato Upsala en Svedio raportis, ke la nova specio evoluis nur en du generacioj, kvankam oni antaŭe kredis, ke tio daŭrus multe pli longe, pro bredado inter indiĝena darvina fringo, *Geospiza fortes*, kaj la enmigrinta kaktusa fringo, *Geospiza conirostris*.
Oro povas esti prilaborata en ĉiujn specojn de formoj. Ĝi povas esti rulita en etajn formojn.
Ĝi povas esti tirata en fajnan draton, kiu povas esti turnata kaj plektata. Ĝi povas esti martelata aŭ rulata en foliojn.
Ĝi povas esti farita tre maldiketa, kaj algluitata al alia metalo. Ĝi povas esti farita tiel maldiketa ke foje ĝi estis uzata por ornami la manpentritajn bildojn en libroj nomataj "iluminataj manuskriptoj".
Tio estas nomata la pH-valoro de kemia substanco. Vi povas fabriki indikilon uzante sukon de ruĝa brasiko.
La suko de la brasiko ŝanĝas koloron depende de tio, ĉu la kemio estas acida aŭ baza (alkala).
La pH-valoro estas indikata per la kvanto da hidrogenaj (la H en pH) jonoj en la testita kemio.
Hidrogenaj jonoj estas protonoj, kiuj perdis siajn elektronojn (ĉar hidrogenaj atomoj konsistas el unu protono kaj unu elektrono).
Miksǔ la duonsekajn pulvorojn kune, kaj poste, per puraj malsekaj manoj, premu ilin en pilkon.
La malsekeco sur viaj manoj reagos kun la eksteraj tavoloj, kio sentigos strangan senton kaj formos iaspecan ŝelon.
La urboj Harapo kaj Mohenjo-daro havis lavujon en preskaŭ ĉiu domo, ligitan al sofistikita kanalizado-sistemo.
Restaĵoj de kanalizaj sistemoj estis trovitaj en la domoj de la minoaj urboj de Kreto kaj Santorino en Grekio.
Krome, ankaŭ en la antikva Egiptio, Persio kaj Ĉinio ekzistis necesejoj. En la romia civilizo, necesejoj foje estis parto de publikaj banlokoj, kie viroj kaj virinoj kunestis miksite.
Kiam vi vokas iun, kiu estas miloj da mejloj for, vi uzas sateliton.
La satelito en la spaco ricevas la vokon kaj poste reflektas ĝin reen, preskaŭ tuj.
La satelito estis sendita en spacon per raketo. Sciencistoj uzas teleskopojn en la spaco ĉar la atmosfero de la Tero distordas parton de nia lumo kaj vida kampo.
Por meti sateliton aŭ teleskopon en la spacon necesas giganta raketo pli alta ol 30 metroj.
La rado ŝanĝis la mondon en nekredeblaj manieroj. La plej granda afero, kiun la rado faris por ni, estas doni al ni multe pli facilan kaj rapidan transporton.
Ĝi alportis al ni la trajnojn, la aŭtojn, kaj multajn aliajn transportilojn.
Sub ili estas pli da meza-grandaj katoj kiuj manĝas meza-grandan preon, kiu gamas de kunikloj ĝis antilopoj kaj cervoj.
Fine, estas multaj etaj katoj (inkluzive de liberaj domkatetoj) kiuj manĝas multe pli multajn etajn predojn kiel insektojn, ronĝulojn, lacertojn, kaj birdojn.
La sekreto de ilia sukceso estas la koncepto de la niĉo, speciala tasko, kiun ĉiu kato havas, kiu malhelpas ĝin konkuri kun aliaj.
Leonoj estas la plej sociaj katoj, vivantaj en grandaj grupoj nomataj praŭdoj.
Pride-oj konsistas el unu ĝis tri parencaj plenkreskaj maskloj, kune kun ĝis tridekinoj femaloj kaj idoj.
La inoj kutime estas proksime parencaj unu al la alia, estante granda familio de fratinoj kaj filinoj.
Leonaj praoj agas tre simile al gregoj de lupoj aŭ hundoj, bestoj surprize similaj al leonoj (sed ne al aliaj grandaj katoj) laŭ konduto, kaj ankaŭ tre danĝeraj al siaj predoj.
Bone trejnita atleto, la tigro povas grimpi (kvankam ne bone), naĝi, salti grandajn distancojn kaj tiri per kvin fojoj la forto de forta homo.
La tigro apartenas al la sama grupo (genro *Panthera*) kiel leonoj, leopardoj, kaj jaguaroj. Tiuj kvar katoj estas la solaj, kiuj povas rugi.
La rugaĵo de la tigro ne estas kiel la forta rugaĵo de leono, sed pli kiel frazo el grizaj, kriitaj vortoj.
Ocelotoj ŝatas manĝi malgrandajn bestojn. Ili kaptos simiojn, serpentojn, ronĝulojn kaj birdojn se ili povos. Preskaŭ ĉiuj bestoj, kiujn la oceloto ĉasas, estas multe pli malgrandaj ol ĝi.
Sciencistoj kredas, ke ocelotoj sekvas kaj trovas bestojn por manĝi (predojn) per olfado, flarante kie ili paŝis sur la tero.
Ili povas tre bone vidi en la mallumo per nokta vidado, kaj ankaŭ moviĝi tre silente. Ocelotoj ĉasas sian preon kamuflante sin en la ĉirkaŭaĵoj kaj poste atake pounce sur ĝi.
Kiam malgranda grupo da vivantaj estaĵoj (malgranda populacio) disiĝas de la ĉefa populacio, el kiu ĝi devenis (ekzemple se ili transloĝiĝas trans montaron aŭ riveron, aŭ se ili transloĝiĝas al nova insulo tiel ke ili ne povas facile reveni), ili ofte trovas sin en malsama medio ol antaŭe.
Ĉi tiu nova medio havas diversajn resursojn kaj diversajn konkurantojn, do la nova populacio bezonos diversajn karakterizaĵojn aŭ adaptojn por esti forta konkuranto ol tiuj, kiujn ĝi antaŭe bezonis.
La origina loĝantaro tute ne ŝanĝiĝis, ili ankoraŭ bezonas la samajn adaptojn kiel antaŭe.
Kun la tempo, dum la nova populacio komencas adaptiĝi al sia nova medio, ili komencas aspekti malpli kaj malpli simile al la alia populacio.
Fine, jen la traduko: Fine, post miloj aŭ eĉ milionoj da jaroj, la du populacioj estos tiel malsimilaj ke ili ne plu povos nomiĝi la sama specio.
Ni nomas ĉi tiun procezon specikreado, kio simple signifas la formiĝon de novaj specioj. Specikreado estas neevitebla konsekvenco kaj tre grava parto de evoluo.
Plantoj produktas oksigenon, kiun homoj enspiras, kaj ili absorbas karbondioksidon, kiun homoj elspiras (t.e., elpufas).
Plantoj faras sian nutraĵon el la suno per fotosintezo. Ili ankaŭ provizas ombron.
Ni faras niajn domojn el plantoj kaj faras vestaĵojn el plantoj. Plejparto de la manĝaĵoj, kiujn ni manĝas, estas plantoj. Sen plantoj, animaloj ne povus survivi.
Mosasaurus estis la pintorapto de sia tempo, do ĝi timis nenion, krom aliajn mosasaurojn.
Ĝiaj longaj makzeloj estis kovritaj per pli ol 70 razoraj dentoj, kune kun plia aro en la ĉielo de la buŝo, signifante ke ne ekzistis maniero por io ajn forfuĝi, kio trafis ĝian vojon.
Ni ne certas, sed ĝi povus havi disŝiritan langon. Ĝia dieto inkluzivis testudojn, grandajn fiŝojn, aliajn mosasaurojn, kaj eble ĝi eĉ estis kanibalo.
Ĝi ankaŭ atakis ĉion kio eniris la akvon; eĉ tia giganta dinosaŭro kiel T. rex estus senpova kontraŭ ĝi.
Kvankam la plejparto de ilia manĝaĵo estus al ni konata, la Romanoj ja havis sian parton da strangaj aŭ neordinaraj festaj manĝaĵoj, inkluzive de sovaĝa apro, pavoj, helikoj, kaj tipo de ronĝulo nomata dormuso.
Kroma diferenco estis, ke dum la malriĉuloj kaj la virino manĝis sian manĝaĵon sidante sur seĝoj, la riĉaj viroj ŝatis fari bankedojn kune, kie ili kuŝis sur siaj flankoj dum ili manĝis siajn manĝojn.
Antikvaj romaj manĝoj ne povis enhavi nutraĵojn, kiuj alvenis al Eŭropo el Ameriko aŭ el Azio en pli posta tempo.
Ekzemple, ili ne havis maizon, nek tomatojn, nek terpomojn, nek kakaon, kaj neniu antikva Romano iam gustumis turkon.
La babilonanoj konstruis por ĉiu el siaj dioj ĉefan templon, kiu estis konsiderata la hejmo de la dio.
Homoj alportus oferojn al la dioj, kaj la pastroj klopodus plenumi la bezonojn de la dioj per ceremonioj kaj festoj.
Ĉiu templo havis malferman korton kaj poste internan sanktejon, kiun nur la pastroj povis eniri.
Foje specialaj piramidoformaj turoj, nomataj zigguratoj, estis konstruitaj por esti parto de la temploj.
La supro de la turo estis aparta sanktejo por la dio.
En la varma klimato de Mezoriento, la domo ne estis tiom grava.
Plejparto de la vivo de la hebrea familio okazis sub la ĉielo.
Virinoj kuiris en la korto; vendejoj estis nur malfermaj tabloj rigardantaj en la straton. Ŝtono estis uzata por konstrui domojn.
En la lando Kanaana ne ekzistis grandaj arbaroj, do ligno estis ekstreme multekosta.
Grenlando estis maldense loĝata. En la nordiaj sagaoj oni rakontas, ke Erik la Ruĝa estis elpelita el Islando pro murdo, kaj vojaĝante plu okcidenten, trovis Gronlandon kaj nomis ĝin Gronlando.
Sed sendepende de lia malkovro, inuitaj triboj jam loĝis tie tiam.
Kvankam ĉiu lando estis 'skandinava', ekzistis multaj diferencoj inter la popoloj, reĝoj, kostumoj kaj historio de Danio, Svedio, Norvegio kaj Islando.
Se vi rigardis la filmon *National Treasure*, vi eble pensas, ke trezormapo estis skribita sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco.
Tamen, tio ne estas vero. Kvankam estas io skribita sur la dorso de la dokumento, ĝi ne estas trezormapo.
Sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco estis skribitaj la vortoj "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". La teksto aperas ĉe la fundo de la dokumento, renverse.
Kvankam neniu certe scias, kiu verkis ĝin, oni scias, ke frue en sia ekzisto la granda pergamen-dokumento (ĝi mezuras 75 cm je 62 cm) estis rullita por stokado.
Do, verŝajne la notacio estis aldonita simple kiel etikedo.
La elŝipiĝo je la Tago D kaj la sekvaj bataloj liberigis la nordon de Francio, sed la sudo ankoraŭ ne estis libera.
Ĝi estis regata de la "Viĉia" Francio. Tiuj estis francoj, kiuj faris pacon kun la germanoj en 1940 kaj kunlaboris kun la invadantoj anstataŭ batali kontraŭ ili.
La 15-an de aŭgusto 1940, la Aliancanoj invadis sudan Francion, kaj la invado nomiĝis "Operaco Dragoon".
En nur du semajnoj la amerikanoj kaj la liberaj francaj fortoj liberigis sudan Francion kaj turniĝis al Germanio.
Civilizo estas unika kulturo komunigata de signifa granda grupo da homoj, kiuj loĝas kaj laboras kunlaborante, socio.
La vorto "civilizo" devenas el la latina "civilis", signifante civila, rilata al la latinaj vortoj "civis", signifante civitano, kaj "civitas", signifante urbo aŭ urbo-ŝtato, kaj tio iel difinas la grandecon de la socio.
Urbo-ŝtatoj estas la antaŭuloj de nacioj. Civiliza kulturo implicas la transdonon de scio tra pluraj generacioj, daŭran kulturan postsignon kaj justan disvastigon.
Malgrandaj kulturoj ofte malaperas sen lasi gravan historian pruvon kaj fiaskas esti rekonitaj kiel plenrajtaj civilizacioj.
Dum la Revolucia Milito, la dek tri ŝtatoj unue formis malfortan centran registaron—kun la Kongreso estante ĝia sola komponento—sub la Artikoloj de Konfederacio.
Kongreso ne havis iun ajn potencon por impostojn, kaj, ĉar ne ekzistis nacia ekzekutivo aŭ juĝistaro, ĝi dependis de ŝtataj instancoj, kiuj ofte ne kunlaboris, por apliki ĉiujn siajn leĝojn.
Ĝi ankaŭ ne havis aŭtoritaton por senvalidigi impostoleĝojn kaj tarifojn inter ŝtatoj.
La Artikoloj postulis unuanimajn konsenton de ĉiuj ŝtatoj antaŭ ol ili povus esti ŝanĝitaj, kaj la ŝtatoj prenis la centran registaron tiel malgrave ke iliaj reprezentantoj ofte forestis.
La itala nacia futbalteamo, kune kun la germana nacia futbalteamo, estas la dua plej sukcesa teamo en la mondo kaj estis la mondĉampiono de FIFA en 2006.
Popularaj sportoj inkluzivas futbalon, basketbalon, volejbalon, akvopelon, fencadon, rugbeon, bicikladon, glacihokeon, rolhokeon kaj aŭtokuradon de Formulo 1.
Vintrosportoj estas plej popularaj en la nordaj regionoj, kun italoj partoprenantaj en internaciaj ludoj kaj olimpikaj eventoj.
Japan posedas preskaŭ 7 000 insulojn (la plej granda estas Honŝuo), kio faras Japanon la 7-an plej grandan insularon en la mondo!
Pro la grupo da insuloj, kiujn posedas Japanio, ĝi ofte estas nomata, el geografia vidpunkto, "arkipelago".
Tajvano komencis aperi en la 15-a jarcento, kiam eŭropaj maristoj pasantaj preter notis la insulan nomon kiel Ilha Formosa, aŭ bela insulo.
En 1624 la Nederlanda Orienta India Kompanio establis bazon en sudokcidenta Tajvano, iniciante transformon en la grenproduktadaj praktikoj de la indiĝenoj kaj dungante ĉinajn laboristojn por labori en ĝiaj rizo- kaj sukerplantejoj.
En 1683, fortoj de la dinastio Ĉing (1644-1912) prenis kontrolon de la okcidentaj kaj nordaj marbordaj areoj de Tajvano kaj deklaris Tajvanon kiel provincon de la Ĉinga Imperio en 1885.
En 1895, post la malvenko en la Unua Ĉina-Japana Milito (1894-1895), la Ĉina registaro subskribis la Traktaton de Shimonoseki, per kiu ĝi cedis suverenecon pri Tajvano al Japanio, kiu regis la insulon ĝis 1945.
Maĉu Piĉu konsistas el tri ĉefaj strukturoj, nome Intihuatana, la Templo de la Suno, kaj la Ĉambro de la Tri Fenestroj.
Plejparto de la konstruaĵoj ĉe la randoj de la komplekso estis rekonstruitaj por doni al turistoj pli bonan ideon pri tio, kiel ili originale aspektis.
Je 1976, tridek procentoj de Maĉu Piĉu estis restaŭritaj, kaj la restaŭrado daŭras ĝis hodiaŭ.
Ekzemple, la plej ofta formato por senmovaj bildoj en la mondo estas 35mm, kiu estis la reganta filmgrandeco je la fino de la epoko de analoga filmo.
Ĝi ankoraŭ produktiĝas hodiaŭ, sed eĉ pli grave, ĝia bildproporcio estis heretita de la bildsensorformatoj de la ciferecaj fotiloj.
La 35-milimetra formato estas efektive, iom konfuzante, 36 milimetrojn larĝa kaj 24 milimetrojn alta.
Tial oni diras, ke la proporcio de ĉi tiu formato (dividante per dek du por ricevi la plej simplan tutnumeran proporcion) estas 3:2.
Multaj oftaj formatoj (ekzemple la familio de formatoj APS) egalas aŭ proksime alproksimiĝas al ĉi tiu proporcio.
La ofte misuzata kaj ofte ridindigita regulo pri trionoj estas simpla gvidlinio kreanta dinamismon dum konservante iom da ordo en bildo.
Ĝi diras, ke la plej efika loko por la ĉefa temo estas je la intersekco de linioj dividantaj la bildon en triojn vertikale kaj horizontale (vidu ekzemplon).
Dum tiu periodo de eŭropa historio, la Katolika Eklezio, kiu fariĝis riĉa kaj potenca, submetiĝis al kontrolado.
Pli ol mil jarojn la kristana religio ligis la eŭropajn ŝtatojn kune, malgraŭ diferencoj en lingvo kaj kutimoj.
Ĝia ĉiepenetanta potenco tuŝis ĉiujn, de reĝo ĝis ordinara persono.
Unu el la ĉefaj kristanaj kredoj estas ke riĉaĵo devas esti uzata por mallevi sufiron kaj malriĉecon, kaj ke la monaj fondoj de la eklezio estas ekziste por tiu celo.
La centra aŭtoritato de la eklezio estis en Romo dum pli ol mil jaroj, kaj ĉi tiu koncentriĝo de potenco kaj mono instigis multajn dubi ĉu ĉi tiu principo estis plenumata.
Baldaŭ post la komenco de malamikecoj, Britio komencis maran blokadon de Germanio.
La strategio pruvis efika, interrompinte gravajn militajn kaj civilajn provizaĵojn, kvankam ĉi tiu blokado malrespektis ĝenerale akceptitan internacian leĝon kodigitan de pluraj internaciaj interkonsentoj de la lastaj du jarcentoj.
Britio minis internaciajn akvojn por malpermesi al ajn ŝipoj eniri tutajn partojn de la oceano, kaŭzante danĝeron eĉ al ŝipoj de neŭtralaj landoj.
Pro la limigita respondo al ĉi tiu taktiko, Germanio atendis similan respondon al sia senrestrikta submarina milito.
Dum la 1920-aj jaroj, la prevalaj sintenoj de plejmulto da civitanoj kaj nacioj estis pacifismo kaj izolado.
Post vidi la hororojn kaj atrocojn de milito dum la Unua Mondmilito, nacioj deziris eviti tian situacion denove en la estonteco.
En 1884, Tesla transloĝiĝis al Usono por akcepti laboron ĉe la Edison-kompanio en Nov-Jorko.
Li alvenis al Usono kun nur 4 cendoj, poezia libro, kaj rekomenda letero de Charles Batchelor (lia estro en sia antaŭa laboro) al Thomas Edison.
Antikva Ĉinio havis unikan manieron montri diversajn tempojn; ĉiu epoko de Ĉinio aŭ ĉiu familio kiu regis estis distingiva dinastio.
Krome, inter ĉiu dinastio ekzistis malstabila epoko de disigitaj provincoj. La plej konata el tiuj periodoj estis la epoko de la Tri Regnoj, kiu daŭris dum 60 jaroj inter la Han- kaj la Jin-dinastioj.
Dum tiuj periodoj furioza milito okazis inter multaj nobeloj, kiuj luktis por la trono.
La Tri Regnoj estis unu el la sangoplena epokoj en la historio de antikva Ĉinio; miloj da homoj mortis batalante por okupi la plej altan postenon en la granda palaco en Xi'an.
Ekzistas multaj sociaj kaj politikaj efikoj, kiel la uzo de la metra sistemo, ŝanĝo de absolutismo al respublikismo, naciismo, kaj la kredon ke la lando apartenas al la popolo, ne al ununura reganto.
Ankaŭ post la Revolucio, oficejoj estis malfermaj al ĉiuj viraj kandidatoj, permesante al la plej ambiciaj kaj sukcesaj atingi sukceson.
Same applies to the military, because instead of army ranks being based on class, they were now based on caliber. Tio validas ankaŭ por la militistaro, ĉar anstataŭ ke la rangoj baziĝus je klaso, ili nun baziĝis je kalibro.
La Franca Revolucio ankaŭ inspiris multajn aliajn subpremitajn laboristajn homojn de aliaj landoj komenci siajn proprajn revoluciojn.
Muhamado profunde interesiĝis pri aferoj trans ĉi tiu terema vivo. Li kutime vizitis kavernon, kiu iĝis konata kiel "Hira'" sur la monto "Nur" (lumo) por meditado.
La kaverno mem, kiu travivis la tempojn, donas tre vivan bildon pri la spiritaj tendencoj de Mohameto.
Kuŝante sur la supro de unu el la montoj norde de Mekko, la kaverno estas tute izolita disde la cetero de la mondo.
Fakte, ne estas facile trovi ĝin, eĉ se oni scius, ke ĝi ekzistas. Kiam oni estas ene de la kaverno, estas tuta izoleco.
Nenio estas videbla krom la klara, bela ĉielo super ni kaj la multaj ĉirkaŭaj montoj. Tre malmulte el ĉi tiu mondo estas videbla aŭ aŭdebla de la interna parto de la kaverno.
La Granda Piramido de Gizo estas la sola el la sep mirindaĵoj, kiu ankoraŭ staras hodiaŭ.
Konstruita de la egiptoj en la tria jarcento a.K., la Granda Piramido estas unu el multaj grandaj piramidaj strukturoj konstruita por honori mortintajn faraojn.
La altebenaĵo de Gizo, aŭ "Nekropolo de Gizo" en la Egipta Valo de la Mortintoj, enhavas kelkajn piramidojn (el kiuj la granda piramido estas la plej granda), kelkajn malgrandajn tombojn, kelkajn templojn, kaj la grandan Sfinkson.
La granda piramido estis kreita por honori la faraonon Ĥufu, kaj multaj el la pli malgrandaj piramidoj, tomboj, kaj temploj estis konstruitaj por honori la edzinojn kaj familianojn de Ĥufu.
La signo por "arĉo supren" aspektas kiel V kaj la signo por "arĉo malsupren" kiel grampo aŭ kvadrato mankanta sian suban flankon.
Supren signifas, ke vi devas komenci ĉe la pinto kaj puŝi la arkon, kaj suben signifas, ke vi devas komenci ĉe la rano (kie via mano tenas la arkon) kaj tiri la arkon.
Levita tirado kutime kreas pli molan sonon, dum mallevita tirado estas pli forta kaj afirmoza.
Liberu vin skribi viajn proprajn signojn per krajon, sed memoru ke la presitaj arko-signoj estas tie pro muzika celo, kaj do ili devus esti respektataj kutime.
La terurita reĝo Ludoviko la 16-a, reĝino Maria Antoinetta, iliaj du junaj infanoj (11-jara Maria Tereza kaj 4-jara Ludoviko-Karolo) kaj la fratino de la reĝo, Madam Elizabeto, la 6-an de oktobro 1789 estis devigitaj reveni al Parizo el Versajlo de amaso da bazarmulinoj.
En veturilo, ili revenis al Parizo ĉirkaŭataj de amaso da homoj kriantaj kaj elparolantaj minacojn kontraŭ la Reĝo kaj la Reĝino.
La homamaso devigis la Reĝon kaj la Reĝinon malfermi la fenestrojn de siaj veturiloj entute.
Je unu momento, membro de la amaso balancis la kapon de reĝa gardisto mortigita en Versailles antaŭ la terorita reĝino.
La militaj elspezoj de la U.S. imperiismo en la konkero de la Filipinoj estis pagitaj de la filipinaj popoloj mem.
Ili estis devigitaj pagi impostojn al la usona kolonia reĝimo por kovri grandan parton de la elspezoj kaj la interezojn priobligacioj eldonitaj en la nomo de la filipina registaro per la bankaj domoj de Wall Street.
Kompreneble, la superprofitoj derivitaj de la longdaŭra ekspluatado de la filipina popolo estus la bazaj gajnoj de la U.S.-imperiismo.
Por kompreni la Templanojn, oni devas kompreni la kuntekston kiu instigis la kreadon de la ordeno.
La epoko, en kiu okazis la eventoj, estas komune nomata la Alta Mezepoko – la periodo de eŭropa historio en la 11-a, 12-a, kaj 13-a jarcentoj (post Kristo 1000–1300).
La alta mezepoko estis antaŭata de la frua mezepoko kaj sekvata de la tarda mezepoko, kiu laŭ konvencio finiĝas ĉirkaŭ 1500.
Teknologia determinismo estas termino kiu komprenas vastan gamon da ideoj en praktiko, de teknologio-puŝo aŭ la teknologia neceso ĝis strikta senco ke homa destino estas movata de subkuŝa logiko asociita kun sciencaj leĝoj kaj ilia manifestiĝo en teknologio.
Plej multaj interpretoj de teknologia determinismo dividas du ĝeneralajn ideojn: ke la evoluo de la teknologio mem sekvas vojon plejparte trans kulturema aŭ politika influo, kaj ke la teknologio memvice havas "efikojn" sur sociojn kiuj estas inherentaj, anstataŭ socie kondiĉitaj.
Ekzemple, oni povus diri ke la aŭtomobilo necese gvidas al la evoluo de vojoj.
Tamen, tutlanda voja reto ne estas ekonomie profitebla nur por kelkaj aŭtoj, do novaj metodoj de produktado estas evoluigitaj por malaltigi la koston de aŭtoposedo.
Masa posedo de aŭtoj ankaŭ kondukas al pli alta incido de akcidentoj sur la vojoj, kio rezultigas la inventon de novaj teknikoj en la kuracado por riparado de vunditaj korpoj.
Romantismo enhavis grandan elementon de kultura determinitismo, derivitan de verkistoj kiel Goethe, Fichte, kaj Schlegel.
En la kunteksto de Romantismo, la geografio formis individuojn, kaj kun la tempo ekestis kutimoj kaj kulturo rilataj al tiu geografio, kaj tiuj, estante en harmonio kun la loko de la socio, estis pli bonaj ol arbitre devigitaj leĝoj.
Tiel kiel Parizo estas konata kiel la modĉefurbo de la nuntempa mondo, Konstantinopolo estis rigardata kiel la modĉefurbo de la feŭdala Eŭropo.
Ĝia famo kiel centro de luksopleneco komenciĝis ĉirkaŭ la jaro 400 p.K. kaj daŭris ĝis ĉirkaŭ la jaro 1100 p.K.
Ĝia statuso malpliiĝis dum la dekdua jarcento ĉefe pro la fakto, ke krucistoj revenis portante donacojn kiel silkojn kaj spicojn, kiuj estis taksitaj pli alte ol tio, kion bizancaj merkatoj ofertis.
Je tiu momento okazis la transiro de la titolo de Moda Ĉefurbo de Konstantinopolo al Parizo.
La gotika stilo atingis sian kulminon en la periodo inter la 10-a kaj 11-a jarcentoj kaj la 14-a jarcento.
Je la komenco, la vestado estis forte influita de la bizanca kulturo en la oriento.
Tamen, pro la malrapidaj komunikadvojoj, la stiloj okcidente povis postresti je 25 ĝis 30 jaroj.
Al la fino de la mezepoko, okcidenta Eŭropo komencis disvolvi sian propran stilon. Unu el la plej grandaj evoluoj de tiu tempo, kiel rezulto de la krucmilitoj, estis ke homoj komencis uzi butonojn por fermi vestaĵojn.
Subzistenca agrikulturo estas agrikulturo praktikata por produkti sufiĉe da manĝaĵo por plenumi la bezonojn de la agrikulturisto kaj lia/ŝia familio.
Ekzistadagrikulturo estas simpla, ofte organikaj, sistemo uzanta konservitajn semojn indiĝenajn al la ekoregiono kun rotacio de kultivaĵoj aŭ aliaj relative simplaj teknikoj por maksimumigi rikolton.
Tradicie, la plejmulto de la farmistoj okupiĝis per memproviza agrikulturo, kaj tio ankoraŭ validas en multaj evoluantaj landoj.
Subkulturoj kunigas similspiritajn individuojn, kiuj sentas sin neglektitajn de sociaj normoj, kaj permesas al ili disvolvi identecon.
Subkulturoj povas esti distingaj pro la aĝo, etneco, klaso, loko, kaj/aŭ sekso de la membroj.
La kvalitoj, kiuj determinas subkulturon kiel distingan, povas esti lingvaj, estetikaj, religiaj, politikaj, seksaj, geografiaj, aŭ kombino de faktoroj.
Anuoj de subkulturo ofte montras sian membrecon per rekona kaj simbola uzado de stilo, kiu inkluzivas modojn, manierojn, kaj argotaĵojn.
Unu el la plej oftaj metodoj uzataj por ilustri la gravecon de socialigo estas baziĝi je la malmultaj malfavoraj kazoj de infanoj, kiuj, pro neglekto, malŝanĉo aŭ intenca mistraktado, ne estis socialigitaj de plenkreskuloj dum ilia kreskiĝo.
Tiuj infanoj estas nomataj "sovaĝaj" aŭ "senhejmaj". Kelkaj sovaĝaj infanoj estis enfermigejaj de homoj (plej ofte de iliaj propraj gepatroj); en iuj kazoj, ĉi tiu forlaso de infano okazis pro la malakcepto de la gepatroj pri severa intelekta aŭ fizika handikapo de la infano.
Sovaĝinfanoj eble suferis severan mistraktadon aŭ traŭmon antaŭ ol esti forlasitaj aŭ forkuri.
Oni diras, ke aliajn edukis bestoj; kelkaj laŭdire vivis solem en la naturo.
Kiam tute edukita de ne-homaj bestoj, la sovaĝa infano montras kondutaĵojn (limigitajn de fizikaj kapabloj) preskaŭ tute similajn al tiuj de la specifa zorgbesto, kiel ĝia timo aŭ senintereso al homoj.
Dum projektabaza lernado devus faciligi kaj plibeligi lernadon, subtenstrukturo iras unu paŝon plue.
Subtenstrukturo ne estas metodo de lernado, sed prefere helpilo, kiu provizas subtenon al individuoj, kiuj travivas novan lernan sperton, kiel ekzemple uzi novan komputilan programon aŭ komenci novan projekton.
Subtenstrukturoj povas esti kaj virtualaj kaj realaj; alivorte, instruisto estas formo de subtenstrukturo, sed ankaŭ la eta paperklipulo en Microsoft Office estas tia.
Virtaj subtenstrukturoj estas enkorpigitaj en la programaron kaj celas demandi, instigi, kaj klarigi procedurojn, kiuj povus esti tro malfacilaj por la lernanto memtrakti.
Infanoj estas metitaj en zorgon de familioj pro multaj diversaj kialoj, kiuj gamas de neglekto, tra misuzo, kaj eĉ ĝis elprenado de mono per devigo.
Neniu infano raŭ ĝis devus kreski en medio kiu ne estas nutra, zorgega kaj eduka, sed ili ja faras tion.
Ni perceptas la sistemon de familia zorgado kiel sekuran havenon por tiuj infanoj.
Nia adoptada sistemo supozeble devas provizi sekurajn hejmojn, amajn zorgantojn, stabilan edukadon, kaj fidindajn sanajn zorgojn.
Familiulejo devas provizi ĉiujn bezonaĵojn, kiuj mankis en la hejmo, el kiu ili estis forprenitaj.
La Interreto kombinas elementojn kaj de amasa komunikado kaj de interpersona komunikado.
La specifaj karakterizaĵoj de la Interreto gvidas al pliaj dimensioj rilate al la aliro pri uzoj kaj kontentigo.
Ekzemple, "lernado" kaj "socia interago" estas proponitaj kiel gravaj motivoj por uzado de Interreto (James et al., 1995).
“Persona partopreno” kaj “daŭraj rilatoj” estis ankaŭ identigitaj kiel novaj aspektoj de motivado fare de Eighmey kaj McCord (1998) dum ili esploris reagojn de publiko al retejoj.
La uzo de videoregistraĵo gvidis al gravaj malkovroj en la interpreto de mikromovoj, vizaĝaj movoj kiuj daŭras kelkajn milisekundo(j)n.
Oni aparte asertas, ke oni povas detekti ĉu persono mensogas per ĝusta interpretado de mikromovoj de la vizaĝo.
Oliver Sacks, en sia verko "La Diskurso de la Prezidanto", montris kiel homoj, kiuj ne povas kompreni paroladon pro cerba vundo, tamen kapablas precize taksi sincerecon.
Li eĉ sugestas ke tiaj kapabloj pri interpreto de homa konduto povus esti komunaj al bestoj, kiel hejmaj hundoj.
Dvidekjara esplorado montris, ke ekzistas du rezervoj de genetika variado: kaŝitaj kaj esprimataj.
Mutacio aldonas novan genetikan variadon, kaj selekto forigas ĝin el la kolekto de esprimebla variado.
Disigo kaj rekombiniĝo miksas variaĵojn fremde kaj reen inter la du grupoj kun ĉiu generacio.
Sur la savano, estas malfacile por primato kun digesta sistemo simila al tiu de homoj plenumi siajn bezonojn pri aminoacidoj el disponeblaj vegetaĵaj resursoj.
Krome, neatento al tio havas gravajn konsekvencojn: kreska malrapidiĝo, misnutrado, kaj fine morto.
La plej facile atingeblaj vegetaĵaj resursoj estus la proteinoj atingeblaj en folioj kaj leguminoj, sed tiuj estas malfacile digeblaj por primatoj kiel ni, se ili ne estas kuiritaj.
Male, bestoj (formikoj, termitoj, ovoj) ne nur facile digeblas, sed ili provizas altkvalitajn proteinojn kiuj enhavas ĉiujn esencajn aminoacidojn.
Konsiderante ĉion, ni ne devus surpriziĝi se niaj propraj prauloj solvis sian "proteinan problemon" iom kiel la ĉimpanzoj en la savano faras hodiaŭ.
Dorminterupto estas la proceso de intence vekiĝi dum via kutima dormperiodo kaj denove endormiĝi post mallonga tempo (10–60 minutoj).
Tio povas esti facile farita per uzo de relative trankvila vekilo por veki vin al konscio sen plene veki vin.
Se vi trovas vin reŝargante la horloĝon en via dormo, oni povas meti ĝin al la alia flanko de la ĉambro, devigante vin leviĝi el la lito por ĝin malŝalti.
Krome, opcioj bazitaj sur bioritmo inkluzivas trinki grandan kvanton da likvaĵo (precipe akvo aŭ teo, konata diuretiko) antaŭ dormo, devigante onin leviĝi por uzi la necesejon.
La kvanto da interna trankvileco, kiun persono posedas, malproksime rilatas al la kvanto da streĉo en sia korpo kaj spirito.
Ju malpli estas la tensio, des pli pozitiva la vivforto estas. Ĉiu homo havas la potencialon trovi absolutan pacon kaj kontenton.
Ĉiu povas atingi klerigon. La sola obstaklo al ĉi tiu celo estas nia propra streĉo kaj negativeco.
La tibeta budismo baziĝas sur la instruoj de Budho, sed estis plivastigita per la Mahajana vojo de amo kaj per multaj teknikoj el India Jogo.
Principe la tibeta budhismo estas tre simpla. Ĝi konsistas el Kundalini-joga, meditado kaj la vojo de ĉieampleksa amo.
Per Kundalini-Joga la Kundalini-energio (energio de la klerigo) estas vekita per jogaj pozoj, spirad-ekzercoj, mantroj kaj vizualigoj.
La centro de tibetana meditado estas la Dio-Joga. Per la vizualigo de diversaj diaĵoj la energio-kanaloj purigatas, la ĉakroj aktivigas, kaj la konscio de klerigo estas kreata.
Germanio estis komuna malamiko en la Dua Mondmilito, kio gvidis al kunlaboro inter la USSR kaj Usono. Kun la fino de la milito, la konfliktoj de sistemoj, procezoj kaj kulturoj kaŭzis, ke la landoj malproksimiĝis.
Du jarojn post la fino de la milito, la iamaj aliancanoj nun estis malamikoj kaj komenciĝis la Malvarma Milito.
Ĝi daŭros la venontajn 40 jarojn kaj estos vere batalita, per pupetarmeoj, sur batalejoj de Afriko ĝis Azio, en Afganistano, Kubo kaj multaj aliaj lokoj.
Je la 17-a de septembro 1939, la pola defendo jam estis rompita, kaj la sola espero estis retiriĝi kaj reorganizi sin laŭ la rumana pontokapto.
Tamen, ĉi tiuj planoj fariĝis senvalida preskaŭ nokte, kiam pli ol 800 000 soldatoj de la Ruĝa Armeo de la Sovetunio eniris kaj kreis la Belorusian kaj Ukrainan frontojn post invado de la orientaj regionoj de Pollando, malobservante la Rigajn Pacakordojn, la Sovet-Polan Ne-Agresian Pakton, kaj aliajn internaciajn traktatojn, kaj duflankajn kaj multflankajn.
Uzado de ŝipoj por transporti varojn estas senkompare la plej efika maniero movi grandajn kvantojn da homoj kaj varoj trans oceanoj.
Tradicie, la tasko de la mararmeoj estas certigi, ke via lando konservu la kapablon transporti viajn homojn kaj varojn, samtempe kiel malhelpante la kapablon de via malamiko transporti liajn homojn kaj varojn.
Unu el la plej rimarkindaj lastatempaj ekzemploj de tio estis la nordatlantika kampanjo de la Dua Mondmilito. La amerikanoj provis movi homojn kaj materialojn trans la Atlantikan Oceanon por helpi Brition.
Samtempe, la germana mararmeo, ĉefe uzante submarŝipojn, provis haltigi ĉi tiun trafikon.
Se la Aliancanoj estus fiaskintaj, Germanio verŝajne povus konkeri Brition kiel ĝi konkeris la reston de Eŭropo.
Kaproj ŝajnas esti unue domestikitaj ĉirkaŭ 10 000 jarojn antaŭe en la Zagros-Montoj de Irano.
Antikvaj kulturoj kaj triboj komencis teni ilin por facile aliri lakton, harojn, viandon kaj felojn.
Domaj kaproj estis ĝenerale tenataj en gregoj kiuj vagis sur montetoj aŭ aliaj paŝtejoj, ofte zorge de kapropastroj kiuj estis ofte infanoj aŭ adoleskantoj, simile al la pli vaste konataj paŝtistoj. Tiuj metodoj de gregado ankoraŭ uzatas hodiaŭ.
Vagonvojoj estis konstruitaj en Anglio jam en la 16-a jarcento.
Kvankam la vagondomoj simple konsistis el paralelaj lignotabulegoj, ili permesis al la ĉevaloj, kiuj tiris ilin, atingi pli grandajn rapidecojn kaj transporti pli pezajn ŝarĝojn ol sur la iomete pli malglataj vojoj de la tempo.
Traversaj dormoj estis enkondukitaj sufiĉe frue por teni la reloj en sia loko. Tamen, iom post iom oni rimarkis, ke la reloj estus pli efikaj se ili havus strion da fero sur la supro.
Tio fariĝis ofta kutimo, sed la fero kaŭzis pli da eluziĝo de la lignaj radoj de la ĉaroj.
Fine, jen la traduko: Fine, lignaj radoj estis anstataŭigitaj per feraj radoj. En 1767, la unua plen-fera relo estis enkondukita.
La unua konata transporto estis piedirado; homoj komencis piediri starante antaŭ du milionoj da jaroj kun la aperigo de *Homo Erectus* (signifante staranta homo).
Iliaj antaŭuloj, la Australopithecus, ne iris rekte tiom konstante.
Du piede staraj adaptaĵoj troveblas en fosilioj de *Australopithecus* el periodo de 4,2–3,9 milionoj da jaroj, kvankam *Sahelanthropus* eble jam iris sur du kruroj jam antaŭ sep milionoj da jaroj.
Ni povas komenci vivi pli amike al la medio, ni povas aliĝi al la movado pri medio, kaj ni eĉ povas esti aktivuloj por redukti estontan suferon iagrade.
Ĉi tio estas same kiel simptoma traktado en multaj kazoj. Tamen, se ni ne volas nur provizoran solvon, tiam ni devus trovi la radikon de la problemoj, kaj ni devus senaktivigi ilin.
Tre klare estas, ke la mondo multe ŝanĝiĝis pro la sciencaj kaj teknologiaj progresoj de la homaro, kaj problemoj pligrandiĝis pro la superloĝado kaj la ekstravaganca vivmaniero de la homoj.
Post ĝia adoptiĝo fare de la Kongreso la 4-an de julio, man-skribita projekto subskribita de la Prezidanto de la Kongreso John Hancock kaj la Sekretario Charles Thomson estis tiam sendita kelkajn blokojn for al la presejo de John Dunlap.
Tra la nokto inter 150 kaj 200 ekzempleroj estis faritaj, nun konataj kiel "Dunlap-folioj".
La unua publika legemo de la dokumento estis farita de John Nixon en la korto de Independence Hall la 8-an de julio.
Estis sendita unu al George Washington la 6-an de julio, kiu ordonis legi ĝin al siaj trupoj en Novjorko la 9-an de julio. Kopio atingis Londonon la 10-an de aŭgusto.
La 25 ankoraŭ konataj Dunlap-proklamoj estas la plej malnovaj supervivantaj ekzempleroj de la dokumento. La originala manokrita kopio ne supervivis.
Multaj paleontologoj hodiaŭ kredas, ke unu grupo de dinosaŭroj postvivis kaj ankoraŭ vivas hodiaŭ. Ni nomas ilin birdoj.
Multaj homoj ne pensas pri ili kiel dinosaŭroj, ĉar ili havas plumojn kaj povas flugi.
Sed ankoraŭ estas multaj aferoj pri birdoj kiuj aspektas kvazaŭ dinosaŭroj.
Ili havas piedojn kun skvamoj kaj ungegoj, ili demetas ovojn, kaj ili iras sur siaj du malantaŭaj kruroj kiel T-Rexo.
Preskaŭ ĉiuj komputiloj uzataj hodiaŭ baziĝas sur la manipulado de informoj, kiuj estas koditaj en la formo de duuma nombrosistemo.
Binara nombro povas havi nur unu el du valoroj, nome 0 aŭ 1, kaj tiuj nombroj estas nomataj binaraj ciferoj – aŭ bitoj, por uzi komputilan fakĵargon.
Interna veneniĝo eble ne estas tuj videbla. Sintomoj, kiel vomado, estas sufiĉe ĝeneralaj por ke tuja diagnozo ne povu esti farita.
La plej bona indiko pri interna veneniĝo eble estas la ĉeesto de malfermita ujego da medikamento aŭ toksikaj hejmaj kemiaĵoj.
Kontrolu la etikedon por specifaj instrukcioj pri unua helpo por tiu specifa veneno.
La termino "bugo" estas uzata de entomologoj en formala senco por ĉi tiu grupo de insektoj.
Ĉi tiu termino devenas el antikva kono pri cimoj, kiuj estas insektoj tre bone adaptitaj por paraziti homojn.
Kaj la mortintaj-cimoj kaj la kuŝej-cimoj estas nidikolaj, adaptitaj por vivi en la nesto aŭ loĝejo de sia gastiganto.
Tra la tuta Usono, ekzistas proksimume 400 000 konataj kazoj de Multipla Sklerozo (MS), kio lasas ĝin kiel la plej ofta neŭrologia malsano ĉe junaj kaj mezaĝaj plenkreskuloj.
MS estas malsano kiu trafas la centran nervosistemon, kiu konsistas el la cerebro, la dorsospino kaj la optika nervo.
Esplorado montris, ke virinoj estas duoble pli verŝajne suferi de multipla sklerozo ol viroj.
Gej povas decidi, ke ne estas en ilia plej bona intereso, aŭ en la intereso de ilia infano, kreskigi bebon.
Tiuj geamikoj eble decidos fari adopto-planon por sia bebo.
En adopto, la naskoparentoj finas siajn gepatrojn por ke alia paro povu zorgi pri la infano.
La ĉefa celo de scienco estas kompreni, kiel la mondo funkcias, per la scienca metodo. Ĉi tiu metodo efektive gvidas plejparton de la scienca esplorado.
Ĝi tamen ne estas sola, ĉar eksperimentado, kaj eksperimento estas testo uzata por forigi unu aŭ pli da eblaj hipotezoj, ankaŭ demandi demandojn kaj fari observojn gvidas sciencan esploron.
Naturistoj kaj filozofoj koncentriĝis pri klasikaj tekstoj kaj, precipe, pri la Biblio en Latino.
Akceptitaj estis la opinioj de Aristotelo pri ĉiuj sciencaj aferoj, inkluzive de psikologio.
Kiam la scio pri la greka lingvo malpliiĝis, Okcidento trovis sin apartigita de siaj grekaj filozofiaj kaj sciencaj radikoj.
Multaj observitaj ritmoj en fiziologio kaj konduto ofte esence dependas de la ĉeesto de endogenaj cikloj kaj ilia produktado per biologiaj horloĝoj.
Periodaj ritmoj, kiuj ne estas simple respondoj al eksteraj periodaj signaloj, estis dokumentitaj por la plejparto de vivantaj estaĵoj, inkluzive de bakterioj, fungoj, plantoj, kaj bestoj.
Biologiaj horloĝoj estas memdaŭrigaj oscililoj, kiuj daŭros periodon de liberfluanta ciklo eĉ en foresto de eksteraj signaloj.
La eksperimento de Hershey kaj Chase estis unu el la ĉefaj sugestoj, ke DNA estis genetika materialo.
Hershey kaj Chase uzis faĝojn, aŭ virusojn, por enplantigi sian propran DNA-on en bakterion.
Ili faris du eksperimentojn markante aŭ la DNA-on en la faĝo per radioaktiva fosforo aŭ la proteinon de la faĝo per radioaktiva sulfuro.
Mutacioj povas havi diversajn efikojn dependante de la tipo de mutacio, la graveco de la koncerna genetika materialo, kaj ĉu la tuŝitaj ĉeloj estas germliniaj ĉeloj.
Nur mutacioj en ĝermliniaj ĉeloj povas esti transdonitaj al idoj, dum mutacioj aliloke povas kaŭzi ĉelmorton aŭ kanceron.
Naturisma turismo allogas homojn interesitajn viziti naturajn areojn por ĝui la pejzaĝon, inkluzive de plantaj kaj bestaj bestoj.
Ekzemploj de agadoj ĉe la loko inkluzivas ĉasadon, fiŝkaptadon, fotadon, birdobradon, kaj vizitadon de parkoj kaj studadon de informoj pri la ekosistemo.
Ekzemplo estas viziti, fotografi, kaj lerni pri orangutanoj en Borneo.
Ĉiumatene homoj forlasas malgrandajn urbojn per aŭtoj por iri al sia laborloko kaj estas preterpasataj de aliaj, kies laborcelo estas la loko, kiun ili ĵus forlasis.
En ĉi tiu dinamika transporta navedo ĉiu iu estas iel ligita al, kaj subtenas, transportan sistemon bazitan sur privataj aŭtoj.
Scienco nun montras, ke ĉi tiu masiva karbon-ekonomio forŝovis la biosferon el unu el ĝiaj stabilaj statoj, kiu subtenis homan evoluon dum la lastaj du milionoj da jaroj.
Ĉiu partoprenas en la socio kaj uzas transportajn sistemojn. Preskaŭ ĉiuj plendas pri transportaj sistemoj.
En evoluitaj landoj oni malofte aŭdas tiajn nivelojn da plendoj pri la kvalito de akvo aŭ pontoj falantaj.
Kial transportaj sistemoj generas tiel multajn plendojn, kial ili fiaskas ĉiutage? Ĉu transportaj inĝenieroj estas simple nekompetentaj? Aŭ ĉu okazas io pli fundamenta?
La studo de trafika fluo temas pri la movado de individuaj ŝoforoj kaj veturiloj inter du punktoj, kaj pri la interagoj, kiujn ili havas unu kun la alia.
Bedaurinde, studi pri trafika fluo estas malfacila ĉar la konduto de ŝoforoj ne povas esti prognozita kun centprocenta certeco.
Feliĉe, ŝoforoj tendencas konduti ene de racie konstanta intervalo; tial, trafikfluaĵoj tendencas havi iom da racia konstanteco kaj povas esti proksimume prezentataj matematike.
Por pli bone prezenti la fluon de veturiloj, estis establitaj rilatoj inter la tri ĉefaj karakterizaĵoj: (1) fluo, (2) denseco, kaj (3) rapido.
Tiuj rilatoj helpas en la planado, desegno, kaj operacio de vojinfrastrukturoj.
Insektoj estis la unuaj bestoj kiuj ekflugis. Ilia kapablo flugi helpis al ili pli facile eviti malamikojn kaj pli efike trovi manĝaĵon kaj partnerojn.
Plej multaj insektoj havas la avantaĝon povi faldi siajn flugilojn reen laŭ la korpo.
Tio donas al ili pli vastan gamon da malgrandaj kaŝejoj por kaŝiĝi de predantoj.
Hodiaŭ, la solaj insektoj kiuj ne povas malvolvi siajn flugilojn estas libelfoj kaj efemeridoj.
Mil jarojn antaŭe, viro nomata Aristarko diris, ke la Sunsistemo turniĝas ĉirkaŭ la Suno.
Kelkaj homoj pensis, ke li havis pravon, sed multaj homoj kredis la kontraŭon: ke la Sunsistemo rotaciis ĉirkaŭ la Tero, inkluzive de la Suno (kaj eĉ la aliaj steloj).
Tio ŝajnas racia, ĉar la Tero ne sentas sin kiel movanta, ĉu ne?
La Amazona Rivero estas la dua plej longa kaj la plej granda rivero sur Tero. Ĝi transportas pli ol 8 fojojn tiom da akvo kiom la dua plej granda rivero.
La Amazono estas ankaŭ la plej larĝa rivero sur Tero, foje ses mejlojn larĝa.
Plena 20 procentoj de la akvo, kiu fluas el la riveroj de la planedo en la oceanojn, venas el la Amazono.
La ĉefa Amazona Rivero estas 6 387 km (3 980 mejloj). Ĝi kolektas akvon de miloj da pli malgrandaj riveroj.
Kvankam la konstruado de piramidoj el ŝtono daŭris ĝis la fino de la Malnova Regno, la piramidoj de Gizo neniam estis superitaj laŭ sia grandeco kaj la teknika boneco de ilia konstruado.
Novregna antikvaj egiptoj miris pri la monumentoj de siaj antaŭuloj, kiuj tiam jam estis pli ol mil jarojn malnovaj.
La loĝantaro de Vatikana Urbo estas ĉirkaŭ 800. Ĝi estas la plej malgranda sendependa lando en la mondo kaj la lando kun la plej malalta loĝantaro.
Vatikana Urbo uzas la italan en sia leĝdonado kaj oficialaj komunikoj.
Itala estas ankaŭ la ĉiutaga lingvo uzata de la plej multaj el tiuj, kiuj laboras en la ŝtato, dum Latino ofte uzatas en religiaj ceremonioj.
Ĉiuj civitanoj de Vatikana Urbo estas romkatolikoj.
Homoj konis bazajn kemiajn elementojn kiel oron, arĝenton, kaj kupron jam ekde la antikveco, ĉar ĉiuj el ili povas esti malkovritaj en naturo en sia natura formo kaj estas relative facile minejeblaj per primitivaj iloj.
Aristotelo, filozofo, teoriis, ke ĉio konsistas el miksaĵo de unu aŭ pli el kvar elementoj. Ili estis tero, akvo, aero, kaj fajro.
Tio pli similas al la kvar statoj de materio (en la sama ordo): solida, likva, gasa, kaj plasma, kvankam li ankaŭ teoriis, ke ili ŝanĝiĝas en novajn substancojn por formi tion, kion ni vidas.
Allojoj estas baze miksaĵo de du aŭ pli da metaloj. Ne forgesu, ke ekzistas multaj elementoj en la perioda tabelo.
Elementoj kiel kalcio kaj kalio estas konsiderataj metaloj. Kompreneble, ekzistas ankaŭ metaloj kiel arĝento kaj oro.
Vi ankaŭ povas havi alojojn kiuj enhavas malgrandajn kvantojn da nemetalaj elementoj kiel karbono.
Ĉio en la Universo konsistas el materio. Ĉia materio konsistas el etaj partikloj nomataj atomoj.
Atomoj estas tiel nekredeble malgrandaj ke trilionoj da ili povus eniri la punkton fine de ĉi tiu frazo.
Tiel, la krajonulo estis bona amiko al multaj homoj kiam ĝi aperis.
Bedause, kun apero de novaj skribmetodoj, la krajonon relegitis al malpli alta rango kaj uzoj.
Nun homoj skribas mesaĝojn sur komputilaj ekranoj, neniam bezonante alproksimiĝi al plumo-patrilo.
Oni povas nur spekuli, kio fariĝos al la klavaro kiam io pli nova aperos.
La fisiobombo funkcias sur la principo ke oni bezonas energion por kunmeti nukleon kun multaj protonoj kaj neŭtronoj.
Iom simile al tirado de peza ĉaro supren la monton. Disigi la kernon denove tiam liberigas parton de tiu energio.
Kelkaj atomoj havas malstabilajn kernojn, kio signifas ke ili tendencas diseriĝi kun malmulte aŭ sen stimuliĝo.
La surfaco de la Luno konsistas el rokoj kaj polvo. La ekstera tavolo de la Luno nomiĝas krusto.
La krusto estas ĉirkaŭ 70 km dika sur la proksima flanko kaj 100 km dika sur la fora flanko.
Ĝi estas pli maldika sub la maroj kaj pli dika sub la altaĵoj.
Eble estas pli da maroj sur la proksima flanko, ĉar la krusto estas pli maldiketa. Estis pli facile por la lavo leviĝi al la surfaco.
Enhavaj teorioj centriĝas pri trovo de tio, kio movas homojn aŭ plaĉas al ili.
Tiuj teorioj sugestas, ke homoj havas certajn bezonojn kaj/aŭ deziron, kiuj internaliĝis dum ilia maturiĝo al plenkreskeco.
Tiuj teorioj esploras kio estas speciale pri certaj homoj, kio igas ilin deziri la aĵojn, kiujn ili deziras, kaj kio en ilia medio faros ilin fari aŭ ne fari certajn aĵojn.
Du popularaj enhavteorioj estas la Hierarkio de Bezonoj de Maslow kaj la Teorio de Du Faktoroj de Herzberg.
Ĝenerale, du kondutoj povas aperi kiam estroj komencas gvidi siajn iamajn kolegojn. Je unu fino de la spektro estas provo resti “unu el la knaboj” (aŭ knabinoj).
Ĉiutipa ĉefadministranto havas malfacilaĵojn pri farado de nepopularaj decidoj, farado de disciplinaj agoj, taksado de laborado, atribuado de respondeco, kaj postulado de respondeco de homoj.
Al la alia fino de la spektro, oni transformiĝas en neagnodeblan individuon, kiu sentas ke li aŭ ŝi devas ŝanĝi ĉion, kion la teamo faris, kaj igi ĝin sia propra.
Fine, post ĉio, la gvidanto estas fine respondeca pri la sukceso kaj fiasko de la teamo.
Ĉi tiu konduto ofte rezultas je disiĝoj inter la gvidantoj kaj la ceteraj teamanoj.
Virtuaj teamoj estas tenataj al la sama normo de boneco kiel tradiciaj teamoj, sed ekzistas subtilaj diferencoj.
Virtualaj teamanoj ofte funkcias kiel la kontakto-punkto por sia tuja fizika grupo.
Ili ofte havas pli da aŭtonomio ol ordinaraj team-anoj, ĉar iliaj teamoj eble renkontiĝas laŭ diversaj horzonoj, kiujn ilia loka estraro eble ne komprenas.
La ĉeesto de vera "nevidebla teamo" (Larson kaj LaFasto, 1989, p. 109) estas ankaŭ unika komponento de virtuala teamo.
La "nevidebla teamo" estas la gvidanta teamo al kiu ĉiu membro raportas. La nevidebla teamo starigas la normojn por ĉiu membro.
Kial organizo volus trairi la tempostreĉan procezon de starigo de lernanta organizo? Unu celo por meti konceptojn de organiza lernado en praktikon estas novigado.
Kiam ĉiuj disponeblaj resursoj estas efike uzataj tra la funkciaj departementoj de organizo, kreademo kaj inventemo povas aperi.
Tiel, la proceso de organizo kunlaborante por venki obstaklon povas gvidigi al nova, noviga proceso por servi la bezonojn de la klientoj.
Antaŭ ol organizo povu esti noviga, la gvidantaro devas krei kulturon de novigado, kaj ankaŭ dividitan scion kaj organizan lernadon.
Angel (2006) klarigas la Kontinuuman aliron kiel metodon uzatan por helpi organizaĵojn atingi pli altan nivelon de agado.
Neŭrobiologiaj datumoj provizas fizikan pruvon por teoria aliro al la esplorado de kognio. Tial ĝi mallargigas la espladkampojn kaj faras ĝin multe pli preciza.
La korelacio inter cerba patologio kaj konduto subtenas sciencistojn en ilia esplorado.
Jam de longa tempo oni scias, ke diversaj specoj de cerba vundiĝo, travmoj, lezionoj kaj tumoroj influas konduton kaj kaŭzas ŝanĝojn en iuj mensaj funkcioj.
La aperigo de novaj teknologioj permesas al ni vidi kaj esplori cerbajn strukturojn kaj procesojn, kiuj neniam antaŭe estis videblaj.
Tio provizas al ni multajn informojn kaj materialon por konstrui simulmodelojn, kiuj helpas al ni kompreni procesojn en nia menso.
Kvankam AI forte asociiĝas kun sciencfikcio, AI estas tre grava fako de komputa scienco, kiu okupiĝas pri konduto, lernado kaj inteligenta adapto en maŝino.
Esplorado en AI inkluzivas faradon de maŝinoj por aŭtomatiigi taskojn kiuj postulas inteligentan konduton.
Ekzemploj inkluzivas kontrolon, planadon kaj templanadon, la kapablon respondi al diagnozoj kaj demandoj de klientoj, kaj ankaŭ skribmanan rekognon, voĉon kaj vizaĝon.
Tiaj aferoj fariĝis apartaj fakoj, kiuj koncentriĝas pri provizado de solvoj al realaj vivproblemoj.
La AI-sistemo nun ofte uzatas en la kampoj de ekonomio, medicino, inĝenierado kaj la militistaro, kaj ankaŭ en diversaj programoj por hejma komputilo kaj videoludoj.
Eksterlernejaj ekskursoj estas grava parto de ĉiu klasĉambro. Foje instruisto ŝatus porti siajn lernantojn al lokoj, al kiuj busa vojaĝo ne estas ebla.
Teknologio ofertas la solvon per virtualaj ekskursoj. Studentoj povas rigardi muzeajn artefaktaĵojn, viziti akvarion, aŭ admiri belan arton dum sidante kun sia klaso.
Kunhavigi ekskurson virtuale estas ankaŭ bonega maniero por pripensadi ekskurson kaj dividi spertojn kun estontaj klasoj.
Ekzemple, ĉiujare studentoj de la Bennet-lernejo en Norda Karolino desegnas retpaĝaron pri sia vojaĝo al la ŝtata ĉefurbo, ĉiujare la retpaĝaro estas remodelita, sed malnovaj versioj estas konservitaj interrete por servi kiel memoraĵalbumo.
Blogoj povas ankaŭ helpi plibonigi la skribkapablon de studentoj. Kvankam studentoj ofte komencas sian blog-sperton kun neglektaj gramatiko kaj ortografio, la ĉeesto de publiko ĝenerale ŝanĝas tion.
Ĉar studentoj estas ofte la plej kritikema publiko, la blogskribanto komencas peni plibonigi la skribon por eviti kritikon.
Krome, blogado devigas studentojn fariĝi pli lertaj pri la mondo ĉirkaŭ ili. La bezono nutri la intereson de la legantaro instigas studentojn esti spiritaj kaj interesaj (Toto, 2004).
Blogado estas ilo, kiu inspiras kunlaboron, kaj kuraĝigas studentojn plilongigi lernadon multe post la tradicia lertago.
Taŭga uzo de blogoj povas doni al studentoj la povon fariĝi pli analizaj kaj kritikaj; tra aktiva respondado al Interretaj materialoj, studentoj povas difini siajn poziciojn en la kunteksto de skribaĵoj de aliaj, kaj ankaŭ skizi siajn proprajn perspektivojn pri apartaj aferoj (Oravec, 2002).
Otavo estas la ĉarma, dulingva ĉefurbo de Kanado kaj prezentas gamon da artgalerioj kaj muzeoj kiuj montras la pasintecon kaj nuntempon de Kanado.
Pli sude troviĝas la Niagaro-akvofalo, kaj la nordo enhavas la neesploritan naturan belecon de Muskoka kaj preter.
Ĉiuj ĉi aĵoj kaj pli emfazas Ontarion kiel kion eksteruloj konsideras esence kanada.
Grandaj areoj pli norde estas sufiĉe maldense loĝataj, kaj kelkaj estas preskaŭ neloĝataj dezerto.
Por kompariĝo de loĝantaro, kiu surprizas multajn: Estas pli da Afrik-usonanoj vivantaj en Usono ol da kanadaj civitanoj.
La Orientafrikaj Insuloj situas en la Indiana Oceano ĉe la orienta marbordo de Afriko.
Madagaskaro estas senkompare la plej granda, kaj preskaŭ kontinento en si mem rilate al bestaro.
Plej parto de la pli malgrandaj insuloj estas sendependaj ŝtatoj, aŭ asociitaj kun Francio, kaj konataj kiel luksaj strandaj feriejoj.
La araboj ankaŭ alportis Islamon al la landoj, kaj ĝi vaste disvastiĝis en Komoroj kaj Majoto.
Eŭropa influo kaj koloniismo komenciĝis en la 15-a jarcento, kiam la portugala esploristo Vasco da Gama trovis la Kapon vojon el Eŭropo al Hindio.
Norde la regiono limas je la Sahelo, kaj sude kaj okcidente je la Atlantika Oceano.
Virinoj: Rekomendatas, ke ĉiuj vojaĝantaj virinoj diru, ke ili estas edzinigitaj, sendepende de ilia fakta geedzeca stato.
Estas utile ankaŭ porti ringon (nur ne tiun, kiu aspektas tro multekosta).
Virinoj devus kompreni, ke kulturaj diferencoj povas rezulti en tio, kion ili konsiderus ĉikanado, kaj ne estas nekomuna esti sekvitaj, kaptitaj por la brako, ktp.
Estu firma en malakcepti virojn, kaj ne timu defendi vian pozicion (kulturaj diferencoj aŭ ne, ĝi ne pravigas tion!).
La moderna urbo Kazablanko estis fondita de berberaj fiŝistoj en la 10-a jarcento a.K., kaj estis uzata de la fenicianoj, romianoj kaj la Merenidoj kiel strategia haveno nomata Anfa.
La portugaloj detruis ĝin kaj rekonstruis ĝin sub la nomo Casa Branca, nur por forlasi ĝin post tertremo en 1755.
La maroka sultano rekonstruis la urbon kiel Daru l-Badya, kaj ĝi ricevis la nomon Casablanca de hispanaj komercistoj, kiuj establis komercajn bazojn tie.
Casablanko estas unu el la malplej interesaj lokoj por aĉeti en tuta Maroko.
Ĉirkaŭ la malnova Medino facile troveblas vendejoj vendantaj tradiciajn marokajn varojn, kiel taginoj, potfaroj, ledvaroj, ŝiŝaoj, kaj tuta gamo da bagateloj, sed ĉio estas por la turistoj.
Goma estas turisma urbo de la Demokratia Respubliko Kongo en la ekstrema oriento proksime de Ruando.
En 2002 Goma estis detruita de laŭvo el la vulkano Nyragongo, kiu enterigis plejparton de la stratoj de la urbo, precipe la urbocentro.
Kvankam Goma estas sufiĉe sekura, ĉiu vizito ekster Goma devas esti esplorita por kompreni la staton de la bataloj, kiuj daŭras en la Nord-Kivua provinco.
La urbo estas ankaŭ la bazo por grimpi la vulkanon Nyiragongo kaj ankaŭ por partopreni iujn el la plej malmultekostaj sekvadoj de Montaraj Goriloj en Afriko.
Vi povas uzi boda-boda (motociklan taksion) por moviĝi en Goma. La kutima (loka) prezo estas ĉirkaŭ 500 kongolaj frankoj por mallonga veturo.
Kun sia relative malfacila alirebleco, "Timbuktu" nun uzatas kiel metaforo por ekzotaj, malproksimaj landoj.
Hodiaŭ, Timbuktu estas malriĉa urbo, kvankam ĝia famo igas ĝin turisma allogaĵo, kaj ĝi havas flughavenon.
En 1990, ĝi estis aldonita al la listo de monda heredaĵo en danĝero, pro la minaco de dezertaj sabloj.
Ĝi estis unu el la ĉefaj haltejoj dum la PBS-specialaĵo de Henry Louis Gates "Mirindaĵoj de la Afrika Mondo".
La urbo tre kontrastas kun la ceteraj urboj de la lando, ĉar ĝi havas pli da araba gusto ol afrika.
La Nacia Parko Kruger (NPK) situas en la nord-oriento de Sud-Afriko kaj etendiĝas laŭ la limo de Mozambiko en la oriento, de Zimbabvo en la nordo, kaj la suda limo estas la Rivero Krokodilo.
La parko kovras 19 500 km² kaj estas dividita en 14 diversajn ekozonojn, ĉiu subtenanta malsamajn sovaĝajn bestojn.
Ĝi estas unu el la ĉefaj allogaĵoj de Sudafriko, kaj ĝi estas rigardata kiel la gvidanto de la Sudafrikaj Naciaj Parkoj (SANParks).
Kiel ĉe ĉiuj Sudafrikaj Naciaj Parkoj, ekzistas ĉiutagaj konservadaj kaj enireaj kotizoj por la parko.
Eble ankaŭ estas profitega por iu aĉeti Wild Card, kiu permesas eniron aŭ al elekto de parkoj en Sud-Afriko aŭ al ĉiuj sud-afrikaj naciaj parkoj.
Hongkonga Insulo donas al la teritorio Hongkongo sian nomon kaj estas la loko, kiun multaj turistoj rigardas kiel la ĉefa fokuso.
La vico da konstruaĵoj, kiuj kreas la ĉielbildon de Hongkongo, estis komparata al brilanta pistograma diagramo, kiu montriĝas per la ĉeesto de la akvoj de la Victoria Haveno.
Por havi la plej bonajn vidaĵojn de Hongkongo, forlasu la insulon kaj direktiĝu al la marbordo de Kowloon ĉe la flanko kontraŭa.
La granda plimulto de la urba evoluo de la Insulo Hongkongo dense koncentriĝas sur rekultivita tero laŭ la norda bordo.
Jen la loko kiun la britaj koloniistoj alprenis por si, kaj tial se vi serĉas pruvojn pri la kolonia pasinteco de la teritorio, ĉi tiu estas bona loko por komenci.
La Sundarbanaj arbaroj estas la plej granda marborda mangrove-zono en la mondo, etendiĝante 80 km (50 mejl.) en la bangladeŝan kaj baratan internlandon el la marbordo.
La Sundarbanoj estas deklaritaj Monda Kultura Heredaĵo de UNESKO. La parto de la arbaro enhindia teritorio nomiĝas Nacia Parko Sundarbanoj.
La arbaroj ne estas nur mangrovej, tamen – ili inkluzivas kelkajn el la lastaj restantaj arbaroj de la potencaj ĝangaloj kiuj iam kovris la Gangetican ebenon.
La Sundarbanaj arbaroj kovras areon de 3 850 km², el kiuj ĉirkaŭ unu triono estas kovrita de akvo aŭ marĉaj areoj.
Ekde 1966 la Sundarbano estas naturrezervejo, kaj oni taksas, ke nun tie vivas 400 reĝaj bengalaj tigroj kaj ĉirkaŭ 30 000 punktitaj cervoj.
Busoj foriras la interdistriktan busstacion (trans la riveron) dum la tuta tago, kvankam plejparto, precipe tiuj al la oriento kaj al Jakar/Bumthang, foriras inter la 06:30 kaj la 07:30.
Ĉar interdistriktaj aŭtobusoj estas ofte plenaj, oni rekomendas aĉeti bileton kelkajn tagojn antaŭe.
Plej multaj distriktoj estas servataj de malgrandaj japanaj aŭtobusoj de la tipo "Coaster", kiuj estas komfortaj kaj fortikaj.
Kunhavigitaj taksioj estas rapida kaj komforta maniero vojaĝi al proksimaj lokoj, kiel Paro (Nu 150) kaj Punakha (Nu 200).
La ponto Oyapock estas kabloporta ponto. Ĝi transpontas la riveron Oyapock por ligi la urbojn Oiapoko en Brazilo kaj Saint-Georges de l'Oyapock en Franca Gujano.
La du turoj leviĝas al alteco de 83 metroj, ĝi estas 378 metrojn longa kaj havas du vojojn po 3,50 metrojn larĝaj.
La vertikala alteco sub la ponto estas 15 metroj. La konstruo finiĝis en aŭgusto 2011, sed ĝi ne malfermiĝis al veturiloj ĝis marto 2017.
La ponto estos plene funkcia en septembro 2017, kiam oni atendas, ke la brazilaj doganaj kontrolpunktoj estos finitaj.
La Guaranioj estis la plej grava indiĝena grupo loĝanta tion, kio estas nun Orienta Paragvajo, vivante kiel duonnomadaj ĉasistoj, kiuj ankaŭ praktikis subsistencan agrikulturon.
La regiono de Ĉako estis loĝloko por aliaj grupoj de indiĝenaj triboj, kiel la Guaycurú kaj Payaguá, kiuj vivis per ĉasado, kolektado kaj fiŝkaptado.
En la 16-a jarcento Paragvajo, iam nomata "La Giganta Provinco de la Hindioj", naskiĝis kiel rezulto de la renkontiĝo de hispanaj konkerantoj kun la indiĝenaj popolgrupoj.
La hispanoj komencis la koloniigan periodon, kiu daŭris dum tri jarcentoj.
De la fondiĝo de Asunciono en 1537, Paragvajo sukcesis konservi multon de sia indiĝena karaktero kaj identeco.
Argentino estas bone konata pro posedo de unu el la plej bonaj polaj teamoj kaj ludantoj en la mondo.
La plej granda turniro de la jaro okazas en decembro ĉe la polkampoj en Las Cañitas.
Pli malgrandaj turniroj kaj matĉoj ankaŭ povas vidiĝi ĉi tie en aliaj tempoj de la jaro.
Por novaĵoj pri turniroj kaj kie aĉeti biletojn por polomatchoj, kontrolu la Asociacion Argentinan de Polo.
La oficiala valuto de la Falklandoj estas la Falklanda funto (FKP), kies valoro estas fikse egala al tiu de unu brita funto (GBP).
Monon oni povas ŝanĝi ĉe la sola banko en la insuloj, kiu situas en Stanley trans la vendejo FIC West.
Britaj pundoj ĝenerale estos akceptataj ĉie en la insuloj, kaj en Stanley kreditkartoj kaj usonaj dolaroj ankaŭ ofte estas akceptataj.
Sur la foraj insuloj verŝajne ne akceptiĝos kreditkartoj, kvankam eble oni akceptos britajn kaj usonajn valutojn; konsultu la posedantojn antaŭe por determini kio estas akceptebla pagmaniero.
Preskaŭ neeblas interŝanĝi valutan monon de la Falklandoj ekster la insuloj, do interŝanĝu monon antaŭ foriro de la insuloj.
Ĉar Montevideo situas sude de la Ekvatoro, tie estas somero kiam estas vintro en la Norda Hemisfero, kaj inverse.
Montevideoo situas en la subtropikoj; dum la someraj monatoj, temperaturoj super +30°C estas oftaj.
La vintro povas esti trompe malvarma: temperaturoj rare malleviĝas sub frostpunkton, sed la vento kaj la humido kunlaboras por igi ĝin sentiĝi pli malvarma ol montras la termometro.
Ne ekzistas specialaj "pluvaj" kaj "sekaj" sezonoj: la kvanto da pluvo restas ĉirkaŭ same tra la jaro.
Kvankam multaj el la bestoj en la parko kutimas vidi homojn, la sovaĝa vivo tamen restas sovaĝa kaj ne devas esti nutritata aŭ ĝenata.
Laŭ la parkaj aŭtoritatoj, restu almenaŭ 91 metrojn for de ursoj kaj lupoj, kaj 23 metrojn for de ĉiuj aliaj sovaĝaj bestoj!
Kvankam ili ŝajnas mildaj, bizono, elko, alko, ursoj, kaj preskaŭ ĉiuj grandaj bestoj povas ataki.
Ĉiujare, dekoj da vizitantoj vundiĝas ĉar ili ne tenis sufiĉan distancon. Tiuj bestoj estas grandaj, sovaĝaj kaj eble danĝeraj, do donu al ili ilian spacon.
Krome, estu atentaj ke odoroj allogas ursojn kaj aliajn sovaĝajn bestojn, do evitu porti aŭ kuiri odorajn manĝaĵojn kaj tenu vian tendaron pura.
Apia estas la ĉefurbo de Samoo. La urbo situas sur la insulo Upolu kaj havas loĝantaron de iom malpli ol 40 000.
Apia estis fondita en la 1850-aj jaroj kaj estas la oficiala ĉefurbo de Samoo ekde 1959.
La haveno estis la loko de fama marbatalo en 1889, kiam sep ŝipoj el Germanio, Usono, kaj Britio rifuzis forlasi la havenon.
Ĉiuj ŝipoj sinkis, krom unu brita kruizilo. Preskaŭ 200 amerikaj kaj germanaj vivoj perdiĝis.
Dum la lukto por sendependeco organizita de la movado Mau, pacema kunveno en la urbo rezultis en la mortigo de la ĉefestroj Tupua Tamasese Lealofi III.
Estas multaj plaĝoj, ĉar Auckland kuŝas inter du havenoj. La plej popularaj estas en tri areoj.
Nordaj marbordaj plaĝoj (en la distrikto North Harbour) situas ĉe la Pacifika Oceano kaj etendiĝas de Long Bay norde ĝis Devonport sude.
Ili estas preskaŭ ĉiuj sablaj plaĝoj kun sekura naĝado, kaj plejparto havas ombron provizitan de pohutukawa-arboj.
La plaĝoj de Tamaki Drive situas ĉe la haveno Waitemata, en la riĉaj kvartaloj de Mission Bay kaj St Heliers en Centra Aŭklando.
Tiuj estas foje homplenaj familiaj plaĝoj, kun bona elekto de vendejoj laŭ la bordo. Banado estas sekura.
La ĉefa loka biero estas "Number One"; ĝi ne estas komplika biero, sed plaĉa kaj refreŝiga. La alia loka biero nomiĝas "Manta".
Ekzistas multaj francaj vinoj haveblaj, sed la novzelandaj kaj aŭstraliaj vinoj eble pli bone transportiĝas.
La loka krana akvo estas tute sekura por trinkado, sed botelakvo estas facile havebla se vi timas.
Por aŭstralianoj, la ideo de kafuo 'flat white' estas fremda. 'Short black' estas 'espresso', kapuĉino venas amasiĝinta alte per kremo (ne ŝaŭmo), kaj teo servatas sen lakto.
La varma ĉokolado atingas la belgajn normojn. Fruktosukoj estas multekostaj sed bonegaj.
Multaj vizitoj al la rifo estas farataj la tutan jaron, kaj vundoj pro iu ajn el tiuj kaŭzoj sur la rifo estas maloftaj.
Tamen, akceptu konsilojn de aŭtoritatoj, obeu ĉiujn signojn, kaj atentu zorge pri sekurecaj avertoj.
Skatoloj meduzoj troviĝas proksime de plaĝoj kaj riveraj elfluoj de oktobro ĝis aprilo norde de 1770. Ili foje povas esti trovitaj ekster tiuj tempoj.
Tubroj ekzistas, tamen ili malofte atakas homojn. Plej multaj tubroj timas homojn kaj fornaĝus.
Salakvokrokodiloj ne aktivas en la oceano, ilia ĉefa vivejo estas riveraj estuaroj norde de Rockhampton.
Rezervado antaŭe donas al la vojaĝanto trankvilon, ke li/ŝi havos kie dormi kiam li/ŝi alvenos al sia celo.
Vojaĝentoj ofte havas interkonsiltojn kun specifaj hoteloj, kvankam eble vi povos rezervi aliajn formojn de loĝejo, kiel ekzemple kampadejojn, per vojaĝagento.
Vojaĝentoj kutime ofertas paketaĵojn kiuj inkluzivas matenmanĝon, transportajn aranĝojn al/de la flughaveno aŭ eĉ kombinitajn flug- kaj hotelpaketaĵojn.
Ili ankaŭ povas teni la rezervon por vi se vi bezonas tempon pripensi la proponon aŭ akiri aliajn dokumentojn por via celolando (ekz. vizo).
Ĉiu ajn ŝanĝo aŭ peto, tamen, estu pasigata unue tra la vojaĝagento kaj ne rekte al la hotelo.
Por kelkaj festivaloj, la granda plimulto de la partoprenantoj al muzikaj festivaloj decidas tendumi ĉe la loko, kaj plejparto de la partoprenantoj konsideras ĝin esenca parto de la sperto.
Se vi volas esti proksima al la ago, vi devos frue veni por akiri kampejon proksiman al la muziko.
Memoru, ke kvankam la muziko sur la ĉefaj scenoj eble finiĝis, eble ekzistas sekcioj de la festivalo, kiuj daŭros ludi muzikon ĝis malfrua nokto.
Kelkaj festivaloj havas specialajn kampadejojn por familioj kun malgrandaj infanoj.
Se vi trairas la nordan Balton en vintro, kontrolu la lokon de la kabino, ĉar trairo tra glacio kaŭzas sufiĉe teruran bruon por tiuj plej tuŝitaj.
Krozoŝipveturoj al Sankt-Peterburgo inkluzivas tempon en la urbo. Pasageroj de krozoŝipoj estas senpagigitaj de vizpostuloj (kontrolu la kondiĉojn).
Kazinoj tipe faras multajn klopodojn por maksimumigi la tempon kaj monon elspezatajn de gastoj. Fenestroj kaj horloĝoj kutime mankas, kaj elirejoj povas esti malfacile troveblaj.
Ili kutime ofertas specialajn manĝaĵojn, trinkaĵojn kaj amuzajn proponojn, por teni gastojn en bona humoro kaj restigi ilin surloke.
Kelkaj lokoj proponas alkoholajn trinkaĵojn senpage. Tamen, ebrio malplibigas juĝon, kaj ĉiuj bonaj ludantoj scias la gravecon resti sobraj.
Ĉiu, kiu intencas veturi en altaj latitudoj aŭ trans montopasejoj, devus konsideri la eblecon de neĝo, glacio aŭ frostaj temperaturoj.
Sur glataj kaj neĝaj vojoj, la frikcio estas malalta kaj oni ne povas veturi kiel se estus sur nuda asfalto.
Dum neĝoburkoj, sufiĉe da neĝo por enŝovi vin povas faladi en tre malgranda tempo.
Sikvido povas esti limigita ankaŭ per falanta aŭ blovanta neĝo aŭ per kondensiĝo aŭ glacio sur fenestroj de veturiloj.
Aliflanke, glaciaj kaj neĝaj kondiĉoj estas normalaj en multaj landoj, kaj la trafiko daŭras plejparte seninterrompe la tutan jaron.
Safarioj estas eble la plej granda allogaĵo por turismo en Afriko kaj la ĉefa punkto por multaj vizitantoj.
La termino "safaro" en ofta uzo rilatas al teraj vojaĝoj por rigardi la mirindan afrikan bestaron, precipe sur savano.
Kelkaj bestoj, kiel elefantoj kaj ĝirafoj, tendencas proksimiĝi al aŭtoj, kaj normala ekipaĵo permesos bonan vidon.
Lionoj, gepardoj kaj leopardoj foje estas timemaj, kaj vi vidos ilin pli bone per bistokulo.
Piedira safaro (ankaŭ nomata "arbust-promeno", "migra safaro", aŭ "piedirado") konsistas el migrado, aŭ dum kelkaj horoj aŭ dum pluraj tagoj.
La Paralimpikoj okazos de la 24-a de aŭgusto ĝis la 5-a de septembro 2021. Kelkaj eventoj estos organizitaj en aliaj lokoj tra Japanio.
Tokio estos la sola azia urbo, kiu gastigis du somerajn Olimpikojn, jam gastiginte la ludojn en 1964.
Se vi rezervis viajn flugojn kaj loĝejon por 2020 antaŭ ol la prokrasto estis sciigita, vi eble havas malfacilan situacion.
Politikoj pri nuligo varias, sed fine de marto plejparto de la politikoj pri nuligo pro koronaviruso ne validas por julio 2020, kiam la Olimpikoj estis planitaj.
Oni atendas, ke plejparto de la biletoj kostos inter 2 500 jenoj kaj 130 000 jenoj, kun tipaj biletoj kostantaj ĉirkaŭ 7 000 jenoj.
Glataj dampaj vestaĵoj povas helpi ilin sekiĝi. Multaj hoteloj havas feron kaj glatejon disponeblajn por pruntado, eĉ se ili ne estas ĉeestantaj en la ĉambro.
Se ne haveblas fero, aŭ se vi ne ŝatas porti glatigitajn ŝtojn, tiam vi povas provi uzi harseklilon, se ĝi haveblas.
Zorgu ne lasi la ŝtonon tro varmiĝi (kio povas kaŭzi retiriĝon, aŭ en ekstremaj kazoj, bruligi ĝin).
Ekzistas diversaj manieroj purigi akvon, kelkaj pli efikaj kontraŭ specifa(j) danĝero(j).
En iuj lokoj sufičas boligi akvon dum unu minuto, en aliaj bezonas kelkajn minutojn.
Filtriloj varias laŭ efikeco, kaj se vi havas dubon, tiam vi devus pripensi aĉeti vian akvon en sigelita botelo de fidinda firmao.
Vojaĝantoj povas renkonti bestajn parazitojn, kiujn ili ne konas en siaj hejmlandoj.
Parazitoj povas detrui manĝaĵon, kaŭzi ĝenon, aŭ en pli malbona okazo, alieigi alergiajn reagojn, disĵeti venenon, aŭ disvastigi infektojn.
Infektaj malsanoj mem, aŭ danĝeraj bestoj kiuj povas vundi aŭ mortigi homojn per forto, kutime ne kvalifikiĝas kiel parazitoj.
Senimposta aĉetado estas la ebleco aĉeti varojn liberigitajn de impostoj kaj akcizoj en specifaj lokoj.
Vojaĝantoj al landoj kun alta impostado foje povas ŝpari konsiderindan sumon da mono, precipe je produktoj kiel alkoholaĵoj kaj tabako.
La parto inter Point Marion kaj Fairmont prezentas la plej malfacilajn veturkondicojn sur la Buffalo-Pittsburgh-Ŝoseo, ofte trapasantaj izolitajn kaj malproksimajn arbarajn regionojn.
Se vi ne estas kutima stiradi sur kamparaj vojoj, gardu viajn mensajn kapablojn: krutaj deklivoj, mallarĝaj vojoj, kaj akraj kurboj estas ĉie.
La afiŝitaj rapideclimitoj estas rimarkinde pli malaltaj ol en antaŭaj kaj posteaj sekcioj – kutime 56-64 km/h (35-40 mejloj/horo) – kaj strikta obeo al ili estas eĉ pli grava ol kutime.
Strange, tamen, la poŝtelefon-servo estas multe pli forta ĉi tie ol laŭ multaj aliaj partoj de la vojo, ekzemple la Pensilvania Sovaĝeco.
Germanaj kukoj estas sufiĉe bonaj, kaj en Bavario ili estas sufiĉe riĉaj kaj diversaj, similaj al tiuj de sia suda najbaro, Aŭstrio.
Fruktaĵoj estas oftaj, kun pomoj kuiritaj en paston dum la tuta jaro, kaj ĉerizoj kaj prunoj aperantaj dum la somero.
Multaj germanaj bakitaj produktoj ankaŭ enhavas migdalojn, avelojn, kaj aliajn nuksojn de arboj. Popularaj kukoj ofte bonege kombiniĝas kun forta tazo da kafo.
Se vi volas kelkajn malgrandajn sed riĉajn kukojn, provu tion, kion laŭ regiono oni nomas Berliner, Pfannkuchen aŭ Krapfen.
Kario estas manĝaĵo bazita sur herboj kaj spicoj, kune kun viando aŭ legomoj.
Kareo povas esti aŭ "seka" aŭ "mola" depende de la kvanto da likvo.
En internaj regionoj de Norda Hindio kaj Pakistano, jogurto ofte uzatas en kari-pladoj; en Suda Hindio kaj iuj aliaj marbordaj regionoj de la subkontinento, kokoslakto ofte uzatas.
Kun 17 000 insuloj el kiuj oni povas elekti, la indonezia kuirarto estas termino-ombrelo kovranta vastegan varion de regionaj kuirartoj troveblaj tra la tuta lando.
Sed, se uzata sen pliaj kvalifoj, la termino tendencas signifi la manĝaĵon origine el la centra kaj orienta partoj de la ĉefa insulo Javo.
Nuntempe vaste havebla tra la tuta arkipelago, la javana kuirarto prezentas gamon de simple spicitaj pladoj, la plej oftaj gustigoj kiujn la javanoj ŝatas estantaj tero-kaŝtanoj, ajvoj, sukero (precipe javana kokos-sukero) kaj diversaj aromaj spicoj.
Stirrupoj estas teniloj por la piedoj de la rajdanto, kiuj pendas malsupren de ĉiu flanko de la selo.
Ili provizas pli grandan stabilecon por la rajdanto, sed povas havi sekurecajn zorgojn pro la ebleco ke la piedoj de la rajdanto enŝoviĝu en ili.
Se rajdanto estas ĵetita de ĉevalo, sed havas piedon kaptitan en la stirrupo, li povus esti tirata se la ĉevalo forkuras. Por minimumigi ĉi tiun riskon, oni povas preni kelkajn sekurecajn antaŭzorgojn.
Unue, plej multaj rajdantoj portas rajdajn botojn kun haketo kaj glata, sufiĉe mallarĝa, podetalo.
Poste, iuj seloj, precipe la anglaj, havas sekurenbaretojn kiuj permesas al stirpeledoj fali de la selo se ili estas tirataj malantaŭen de falanta rajdanto.
Valo de Koĉamó – ĉilia ĉefa grimpa loko, konata kiel la Josiimito de Sudameriko, kun diverseco da granitaj grandaj muroj kaj rokkrancoj.
Pintoj inkluzivas aŭspirantan vidon de montpintoj. Alpinistoj el ĉiuj partoj de la mondo konstante establas novajn vojojn inter ĝia senfina potencialo de rokmuroj.
Neĝsportoj sur deklivoj, kiuj inkluzivas skion kaj snowboardadon, estas popularaj sportoj kiuj implikas gliti malsupren sur neĝkovritan terenon per skioj aŭ snowboardo ligitaj al viaj piedoj.
Skiado estas grava vojaĝaktivo kun multaj entuziasmuloj, foje konataj kiel "ski-vagabondoj", kiuj planas tutajn feriojn ĉirkaŭ skiado en aparta loko.
La ideo pri skiado estas tre malnova — grotopentraĵoj montrantaj skiantojn datiĝas ĝis 5000 a.K.!
Devalvetura skiado kiel sporto datas almenaŭ al la 17-a jarcento, kaj en 1861 la unua rikreacia skiklubo estis malfermita de norvegoj en Aŭstralio.
Skiado per ruksako: Ĉi tiu agado ankaŭ nomiĝas backcountry ski, ski-vojaĝado aŭ ski-migrado.
Ĝi rilatas al, sed kutime ne inkluzivas alpstilajn ski-vojaĝojn aŭ montgrimpadon, tiuj lastaj farataj en krutaj terajnoj kaj postulantaj multe pli rigidajn ski-ojn kaj botojn.
Pensu pri la ski-vojo kiel pri simila migrado-vojo.
En bonaj kondiĉoj vi povos kovri iomete pli grandajn distancojn ol promenante – sed nur tre malofte vi atingos la rapidon de skiado trans kampon sen peza dorsosako en preparitaj vojoj.
Eŭropo estas kontinento relative malgranda sed kun multaj sendependaj landoj. En normalaj cirkonstancoj, vojaĝi tra pluraj landoj signifus devi trairi vizokandidatajn kaj pasportkontrolajn procedurojn plurajn fojojn.
La Schengen-zono, tamen, funkcias iom kiel unu lando en ĉi tiu aspekto.
Tiam, kiam vi restas en ĉi tiu zono, vi ĝenerale povas transiri landlimojn sen denove trapasi pasportkontrolpunktojn.
Simile, havante ŝenĝenan vizon, vi ne bezonas peti vizojn al ĉiu ŝenĝena membroŝtato aparte, tiel ŝparante tempon, monon kaj dokumentaron.
Ne ekzistas universala difino por tio, kiuj fabrikataj aĵoj estas antikvaĵoj. Kelkaj impostagentejoj difinas varojn pli malnovajn ol 100 jaroj kiel antikvaĵojn.
La difino havas geografiajn variaĵojn, kie la aĝlimo eble estas pli mallonga en lokoj kiel Nordameriko ol en Eŭropo.
Metiaj produktoj povus esti difinitaj kiel antikvaĵoj, kvankam ili estas pli junaj ol similaj serie produktitaj varoj.
Renkorna bredado estas grava ekzistmaniero inter la Saamoj, kaj la kulturo ĉirkaŭ tiu komerco estas grava ankaŭ por multaj kun aliaj profesioj.
Eĉ tradicie, tamen, ne ĉiuj Saamoj okupiĝis pri grandskala renkorbredado, sed vivis per fiŝkaptado, ĉasado kaj simile, havante renkorvojn plejparte kiel tirbestojn.
Hodiaŭ multaj samoj laboras en modernaj metioj. Turismo estas grava enspezo en Sápmi, la samia teritorio.
Kvankam ĝi estas vaste uzata, precipe inter ne-romanaj homoj, la vorto "Gypsy" ofte estas konsiderata ofenda pro siaj rilatoj al negativaj stereotipoj kaj malprecizaj perceptoj pri la romanaj popoloj.
Se la lando, kiun vi vizitos, fariĝas objekto de vojaĝa avertaro, via vojaĝsana sekuro aŭ via polaĉa sekuro povas esti tuŝita.
Vi eble volus ankaŭ konsulti la konsilojn de registaroj krom via propra, sed iliaj konsiloj estas desegnitaj por iliaj civitanoj.
Ekzemple, amerikaj civitanoj en Mezoriento eble alfrontas malsamajn situaciojn ol eŭropanoj aŭ araboj.
Konsiloj estas nur mallonga resumeto de la politika situacio en unu lando.
La esprimataj opinioj estas ofte rapidaj, ĝeneralaj kaj tro simpligitaj kompare al la pli detalaj informoj disponeblaj aliloke.
Malbona vetero estas la ĝenerala termino por ajna danĝera veterofenomeno kun la potencialo kaŭzi damaĝon, gravan socian interrompon, aŭ perdon de homa vivo.
Malbona vetero povas okazi ĉie en la mondo, kaj ekzistas diversaj specoj de ĝi, kiuj povas dependi de geografio, topografio kaj atmosferaj kondiĉoj.
Fortaj ventoj, granda hajlo, troa precipitaĵo, kaj arbaraj incendioj estas formoj kaj efikoj de severa vetero, same kiel fulmotonoj, tornadoj, akvovortoj, kaj ciklonoj.
Regionaj kaj sezonaj severaj meteoraj fenomenoj inkluzivas neĝoburĝojn, neĝovendojn, glacivendojn, kaj sablovendojn.
Vojaĝantoj ricevas fortan konsilon esti konsciaj pri ajna risko de severa vetero, kiu povas influi ilian regionon, ĉar ĝi povas efiki ajnajn vojaĝplanojn.
Ĉiu, kiu planas viziton al lando konsiderata kiel milita zono, devus ricevi profesian trejnadon.
Serĉo en la Interreto pri "Hostile environment course" verŝajne provizos la adreson de loka firmao.
Kurso kutime kovros ĉiujn ĉi tie diskutitajn demandojn kun multe pli granda detaleco, kutime kun praktika sperto.
Kurso normale daŭros de 2 ĝis 5 tagoj kaj inkluzivos rol-ludadon, multe da unua helpo kaj foje armil-trejnadon.
Libroj kaj revuoj pri naturvojaĝado estas oftaj, sed publikaĵoj pri militzonoj estas malmultaj.
Vojaĝantoj planantaj seksan realiniĝon eksterlande devas certigi, ke ili portas validajn dokumentojn por la revena vojaĝo.
La volo de registaroj eldonigi pasportojn kun nespecifita sekso (X) aŭ dokumentojn ĝisdatigitajn por kongrui kun dezirata nomo kaj sekso varias.
La volo de eksterlandaj registaroj respekti tiujn dokumentojn estas same diverse ŝanĝebla.
La kontrolado je sekurecaj kontrolpunktoj ankaŭ fariĝis multe pli invada en la post-11a de septembro 2001 erao.
Antaŭoperaciaj transgenruloj ne devus atendi trapasi la skanilojn kun sia privateco kaj digno neŝanĝitaj.
Retfluoj estas la revena fluo de ondoj rompiĝantaj de la plaĝo, ofte ĉe rifo aŭ similaĵo.
Pro la submara topografio, la refluo koncentriĝas je kelkaj pli profundaj sekcioj, kaj tie povas formiĝi rapida fluo al profundaj akvoj.
Plej multaj mortoj okazas kiel rezulto de elĉerpiĝo provante naĝi reen kontraŭ la fluo, kio eble estas neebla.
Tuj kiam vi eliros el la fluo, reennaĝi ne estos pli malfacila ol kutime.
Provu celigi tien, kie vi ne estos kaptita denove, aŭ, depende de viaj kapabloj kaj ĉu vi estis rimarkita, vi eble volos atendi savadon.
Reenira ŝoko venas pli frue ol kultura ŝoko (estas malpli da amperiodo), daŭras pli longe, kaj povas esti pli severa.
Vojaĝantoj, kiuj facile adaptiĝis al la nova kulturo, foje spertas aparte malfacilan readaptiĝon al sia denaska kulturo.
Revenante hejmen post loĝado eksterlande, vi adaptiĝis al la nova kulturo kaj perdis iom el viaj kutimoj el via hejma kulturo.
Kiam vi unue iris al eksterlando, homoj verŝajne estis paciencaj kaj komprenemaj, sciante ke vojaĝantoj en nova lando bezonas adaptiĝi.
Eble homoj ne antaŭvidas, ke pacienco kaj komprenemo estas necesaj ankaŭ por vojaĝantoj revenantaj hejmen.
La son- kaj lum-spektaklo ĉe la piramido estas unu el la plej interesaj aferoj en la regiono por infanoj.
Oni povas vidi la piramidojn en la mallumo kaj oni povas vidi ilin silente antaŭ ol la spektaklo komenciĝas.
Kutime oni ĉiam aŭdas la sonon de turistoj kaj vendistoj. La rakonto de la sono kaj lumo estas tiel kiel rakontolibro.
La Sfinkso estas metita kiel fono kaj la rakontanto de longa rakonto.
La scenoj estas montritaj sur la piramidoj kaj la diversaj piramidoj estas lumigitaj.
Sudaj Shetlandaj Insuloj, malkovritaj en 1819, estas postulataj de pluraj nacioj kaj havas la plej multajn bazojn, kun dek ses aktivaj en 2020.
La arkipelago kuŝas 120 km norde de la Duoninsulo. La plej granda estas Insulo Reĝo Georgo kun la loĝloko Villa Las Estrellas.
Aliaj inkluzivas la Insulon Livingston kaj Deception, kie la inundita kaldero de ankoraŭ aktiva vulkano provizas spektaklan naturan havenon.
Ellsworth-lando estas la regiono sude de la Duoninsulo, limigita de la Bellinghausen-maro.
La montoj de la duoninsulo ĉi tie kunfandiĝas en la altebenaĵon, poste rekreskas por formi la 360 km-longan ĉenon de la Ellsworth-montoj, duonigitan de la Minnesota-glasio.
La norda parto aŭ la Sentinel-Montaro enhavas la plej altajn montojn de Antarkto, la Vinson-Masivo, kulminantan je la Monto Vinson je 4892 m.
En foraj lokoj, sen telefona kovro, satelita telefono eble estos via sola elekto.
Satellita telefono kutime ne anstataŭas poŝtelefonon, ĉar vi devas esti ekstere kun libera vida kampo al la satelito por telefoni.
La servo estas ofte uzata de ŝipveturo, inkluzive de plezurboatoj, kaj ankaŭ de ekspedicioj kiuj havas remotajn datumajn kaj voĉajn bezonojn.
Via loka telefonservo-provizanto povus doni pli da informoj pri konektiĝo al ĉi tiu servo.
Plie kaj plie populara elekto por tiuj, kiuj planas paŭzojaron, estas vojaĝi kaj lerni.
Ĉi tio estas aparte populara inter tiuj, kiuj ĵus finis lernejon, permesante al ili fari paŭzon de unu jaro antaŭ eniro en la universitaton, sen endanĝerigi ilian edukadon.
En multaj kazoj, aliĝi al kurso dum paŭzjaro eksterlande fakte povas plibonigi viajn ŝancojn eniri pli altan edukadon reen en via hejmlando.
Ĉiujare kutime estas scolejo-kotizo por aliĝi al tiuj edukadprogramoj.
Finnlando estas bonega celpunkto por boatado. La "lando de mil lagoj" havas ankaŭ milojn da insuloj, kaj en la lagoj kaj en la marbordaj insularoj.
En la arhipelagoj kaj lagoj oni ne necese bezonas jachton.
Kvankam la marbordaj arĥipelagoj kaj la plej grandaj lagoj ja estas sufiĉe grandaj por ajna jachto, pli malgrandaj boatoj aŭ eĉ kajako proponas malsaman sperton.
Boatado estas nacia pasotempo en Finnlando, kun boateto por ĉiu sep aŭ ok personoj.
Tio estas samtempigita de Norvegio, Svedio kaj Novzelando, sed alie sufiĉe unika (ekzemple en Nederlando la rilato estas unu al kvardek).
Plej parto de la distingaj baltai krozooj inkluzivas plilongitan restadon en Sankt-Peterburgo, Rusio.
Tio signifas, ke vi povas viziti la historian urbon dum kelkaj plenaj tagoj, revenante kaj dormante sur la ŝipo nokte.
Se vi nur elŝipiĝas per ŝipaj ekskursoj, vi ne bezonos apartan vizon (ĝis 2009).
Kelkaj krozoferoj prezentas Berlinon, Germanion, en la broŝuroj. Kiel vi povas vidi de la mapo supre, Berlino estas tute malproksima de la maro kaj vizito al la urbo ne estas inkluzivita en la prezo de la krozofero.
Veturado per aviadilo povas esti timiga sperto por homoj de ĉiuj aĝoj kaj devenoj, precipe se ili ne flugis antaŭe aŭ spertis traŭmatan eventon.
Ne estas afero por honti: ĝi ne estas malsama ol la personaj timoj kaj malŝatoj pri aliaj aferoj, kiujn tre multaj homoj havas.
Por iuj, kompreni ion pri kiel aviadiloj funkcias kaj kio okazas dum flugo povas helpi venki timon, kiu baziĝas sur la nekonata aŭ sur la manko de kontrolo.
Kurierkompanioj bone pagatas pro rapida livero de aĵoj. Ofte, tempo estas tre grava rilate al komercaj dokumentoj, varoj aŭ rezervaj partoj por urĝenta riparado.
Je kelkaj itineroj, la pli grandaj firmaoj havas siajn proprajn aviadilojn, sed por aliaj itineroj kaj pli malgrandaj firmaoj ekzistis problemo.
Se ili sendis aĵojn per aervojtransporto, laŭ iuj itineroj povus daŭri tagojn trapasi malŝargon kaj doganecon.
La sola maniero sendi ĝin pli rapide estis sendi ĝin kiel registrita bagaĵo. Regularoj de la flugkompanioj ne permesas sendi bagaĵon sen pasaĝero, kaj tie vi envenas.
La plej klara maniero flugi en unua aŭ komerca klaso estas elspekti grandan sumon da mono por la privilegio (aŭ, eĉ pli bone, peti vian firmaon fari tion por vi).
Tamen, tio ne estas malmultekosta: kiel proksimaj reguloj, vi povas atendi pagi ĝis kvar fojojn la normalan ekonomian tarifon por komerca klaso, kaj dek unu fojojn por unua klaso!
Ĝenerale parolante, ne indas eĉ serĉi rabatojn por komerca aŭ unua klaso sur rektaj flugoj de A al B.
Aerkompanioj bone scias, ke ekzistas certa kernogrupo de pasaĝeroj kiuj volonte pagas altajn prezojn por la privilegio rapide kaj komforte atingi ilian celon, kaj ili ŝargas laŭpaŭse.
La ĉefurbo de Moldavio estas Kiŝinau. La loka lingvo estas rumana, sed la rusa estas vaste uzata.
Moldavo estas multetna respubliko, kiu suferis pro etnaj konfliktoj.
En 1994, ĉi tiu konflikto gvidis al la kreado de la memproklamita Transnistria Respubliko en orienta Moldavo, kiu havas sian propran registaron kaj valuton, sed ne estas rekonita de ajna membroŝtato de UN.
Ekonomiajn ligojn oni rekomencis inter tiuj du partoj de Moldavio malgraŭ la fiasko en politikaj negocoj.
La ĉefa religio en Moldavio estas Ortodoksa Kristanismo.
Izmiro estas la tria plej granda urbo en Turkio, kun loĝantaro de ĉirkaŭ 3,7 milionoj, la dua plej granda haveno post Istanbulo, kaj tre bona transporta centro.
Iam la antikva urbo Smirno, ĝi nun estas moderna, disvolvita kaj vigla komerca centro, situanta ĉirkaŭ granda golfo kaj ĉirkaŭita de montoj.
La larĝaj avenuoj, vitraĵfasadaj konstruaĵoj kaj modernaj komercocentroj estas disĵetitaj per tradiciaj ruĝtegaj tegmentoj, la 18-jarcenta bazaro, kaj malnovaj moskeoj kaj preĝejoj, kvankam la urbo havas atmosferon pli de Mediteranea Eŭropo ol de tradicia Turkio.
La vilaĝo Haldarsvík ofertas vidon al la proksima insulo Eysturoy kaj havas neordinaran okangulan preĝejon.
En la tombejo, estas interesaj marmoraj skulptaĵoj de kolomboj super kelkaj tombojn.
Indas duonhoron promeni tra la fascina vilaĝo.
Norde kaj facile atingebla troviĝas la romantika kaj fascinanta urbo Sintro, kiu fariĝis fama al fremduloj post la brilanta priskribo de ĝia beleco farita de Lordo Byron.
Aŭtobuso 403 de Scotturb regule veturas al Sintro, haltante ĉe Cabo da Roca.
Ankaŭ norde vizitu la grandan Sanktejon de Nia Sinjorino de Fatimo (Sanktejo), loko de mondonataj famaj Mariaj aperoj.
Bonvolu memori, ke vi esence vizitas mason de tombejoj, kaj ankaŭ lokon, kiu havas preskaŭ nekalkuleblan signifon por grava parto de la monda loĝantaro.
Ankaŭ nun vivas multaj viroj kaj virinoj, kiuj postvivis sian tempon tie, kaj eĉ pli multaj, kies amatoj estis murditaj aŭ laborigis ĝis morto tie, judoj kaj ne-judoj egale.
Bonvolu traktati la retejon per ĉiuj ĝusteco, soleneco kaj respekto, kiujn ĝi meritas. Ne faru ŝercojn pri la Holokaŭsto aŭ la Nazioj.
Ne detruu la lokon per skribaĵoj aŭ skrataĵoj en strukturojn.
La oficialaj lingvoj de Barcelono estas kataluna kaj hispana. Ĉirkaŭ duono preferas paroli katalune, granda plimulto komprenas ĝin, kaj preskaŭ ĉiuj scias hispanan.
Tamen, plejparto de la signoj estas indikataj nur en la kataluna, ĉar ĝi estas starigita per leĝo kiel la unua oficiala lingvo.
Tamen, la hispana ankaŭ estas vaste uzata en la publika transporto kaj aliaj instalaĵoj.
Regulaj anoncoj en la Metro estas farataj nur en la kataluna, sed neplanitaj interrompoj estas anoncitaj per aŭtomata sistemo en vasta gamo da lingvoj, inkluzive de la hispana, angla, franca, araba kaj japana.
Parizanoj havas la reputacion esti egoocentraj, malĝentilaj kaj arogantaj.
Kvankam tio ofte estas nur netrafa stereotipo, la plej bona maniero bone fartigi en Parizo ankoraŭ estas konduti kiel persono "bien élevée" (bone edukita). Tio faciligos konsiderinde vojaĝadon.
La ŝajna malĉarmeblo de la parizanoj rapide malaperos, se vi montros iom da baza kortezeco.
La Nacia Parko Plitvice-lago estas dense kovrita de arbaro, ĉefe de fagoj, piceoj kaj abioj, kaj karakteriziĝas per miksaĵo de alpaj kaj mediteraneaj vegetaĵoj.
Ĝi havas rimarkinde vastan gamon da plantokomunumoj, pro sia variado de mikroklimatoj, malsamaj grundoj kaj diversaj altitudoj.
La teritorio estas ankaŭ hejmo al ege vasta gamo da animalaj kaj birdospecioj.
Tie oni povas trovi rarajn bestojn kiel la eŭropa bruna urso, lupo, aglo, strigo, lino, sovaĝa kato kaj korvo, kune kun multaj pli oftaj specioj.
Dum vizitado de la monaĥejoj, virinoj devas porti rokjn kovrantajn la genojn, kaj ankaŭ kovri siajn ŝultrojn.
Plejparto de la monaĥejoj provizas ŝalojn por virinoj, kiuj venas senpreparaj, sed se vi alportas vian propran, precipe tiun kun brilaj koloroj, vi ricevos rideton de la monaĥo aŭ monaĥino ĉe la enirejo.
Laŭ la sama linio, viroj devas porti pantalojn kovrantajn la genojn.
Ankaŭ tion oni povas preni el la provizaĵo ĉe la enirejo, sed tiuj vestaĵoj ne estas lavitaj post ĉiu uzanto, do vi eble ne sentos vin komforta porti tiujn jupojn. Unu grandeco taŭgas por ĉiuj viroj!
Majorka kuirarto, kiel tiu de similaj zonoj en la Mediteraneo, baziĝas sur pano, legomoj kaj viando (precipe porko), kaj uzas olivoleon tra la tuta kuirproceso.
Simpla kaj populara vespermanĝo, precipe dum la somero, estas la Pa amb Oli: panon kun olivoleo, tomato, kaj ajnaj haveblaj spicaĵoj kiel fromaĝo, tonfiŝo, ktp.
Ĉiuj substantivoj, kune kun la vorto "Vi" por vi, ĉiam komenciĝas per majusklo, eĉ meze de frazo.
Jen grava maniero distingi inter iuj verboj kaj objektoj.
Ĝi eble faciligas legadon, kvankam skribado iomete komplikiĝas pro la bezono eltrovi ĉu verbo aŭ adjektivo estas uzata en substantivigita formo.
Elparolo estas relative facila en la itala, ĉar plejparto de la vortoj estas elparolataj precize laŭ ilia ortografio.
La ĉefaj literoj, pri kiuj oni devas atenti, estas c kaj g, ĉar ilia prononco varias depende de la sekva vokalo.
Ankaŭ, certigu prononci r kaj rr malsame: caro signifas karon, dum carro signifas ĉaron.
La persa lingvo havas relative facilan kaj plejparte regulan gramatikon.
Tial, legi ĉi tiun gramatikan bazon helpus al vi lerni multe pri la persa gramatiko kaj pli bone kompreni frazojn.
Sen dirado, se vi konas romanan lingvon, estos pli facile por vi lerni la portugalan.
Tamen, homoj kiuj konas iomete da hispana eble rapide konkludas, ke la portugala estas sufiĉe proksima, kaj do ne bezonas esti studata aparte.
Antaŭmodernaj observatorioj kutime estas senutilaj hodiaŭ, kaj restas kiel muzeoj, aŭ ejoj de edukado.
Ĉar lumpoluo en sia ora epoko ne estis tia problemo kiel hodiaŭ, ili kutime situas en urboj aŭ ĉe universitataj kampusejoj, pli facile alireblaj ol tiuj konstruite en modernaj tempoj.
Plej modernaj esplorteleskopoj estas enormaj instalaĵoj en foraj areoj kun favoraj atmosferaj kondiĉoj.
La rigardado de ĉerizfloroj, konata kiel hanami, estas parto de la japana kulturo ekde la 8-a jarcento.
La ideo originis en Ĉinio, kie prunfloroj estis la preferataj floroj.
En Japanio, la unuaj floradaj festoj estis organizitaj de la imperiestro nur por si mem kaj aliaj membroj de la aristokratio ĉirkaŭ la Imperia Korto.
Plantoj aspektas plej bone en natura medio, do rezistu al la tento forigi eĉ nur "nur unu" ekzempleron.
Se vi vizitas formale aranĝitan ĝardenon, kolekti "ekzemplerojn" ankaŭ rezultigos vian forigon, sen diskuto.
Singapuro estas ĝenerale tre sekura loko kaj tre facile navigebla, kaj vi povas aĉeti preskaŭ ĉion post alveno.
Sed estante lokita en la "alta tropiko" nur kelkaj gradoj norde de la ekvatoro, vi devos lukti kontraŭ ambaŭ varmo (ĉiam) kaj forta suno (kiam la ĉielo estas klara, malpli ofte).
Krome, estas kelkaj aŭtojoj veturantaj norden al Hebron, la tradicia tombejo de la bibliaj patroj Abrahamo, Isaako, Jakobo, kaj iliaj edzinoj.
Kontrolu ĉu la buso, pri kiu vi pensas veturi, eniras Hebronon kaj ne nur al la proksima juda setlejo Kirjat Arba.
Internaj akvojovoj povas esti bona temo por bazi ferion ĉirkaŭ.
Ekzemple, viziti kastelojn en la Valo de Luaro, la Valo de Rejno, aŭ entrepreni krozon al interesaj urboj sur la Danubo aŭ boatadi laŭ la kanalo Erie.
Ili ankaŭ difinas vojojn por popularaj migraj kaj biciklaj itineroj.
Kristnasko estas unu el la plej gravaj festoj de la kristanismo, kaj oni celebras ĝin kiel la naskiĝtago de Jesuo.
Multaj el la tradicioj ĉirkaŭ la festo estis adoptitaj ankaŭ de ne-kredantoj en kristanaj landoj kaj de ne-kristanoj tra la mondo.
Ekzistas tradicio pasigi la Paskon nokte veka je iu elstara punkto por vidi la sunleviĝon.
Ekzistas kompreneble kristanaj teologiaj klarigoj por ĉi tiu tradicio, sed eble temas pri antaŭkristana printempa kaj fekunda rito.
Pli tradiciaj preĝejoj ofte celebras Paskan Vigilon sabatovele dum la Paska semajno, kaj la kongregacioj ofte ekkrias ĝojon je la horo de noktomezo por festi la resurrekton de Kristo.
Ĉiuj bestoj kiuj origine alvenis al la insuloj venis ĉi tien aŭ naĝante, flugante, aŭ flosante.
Pro la longa distanco de la kontinento, mamuloj ne povis fari la vojaĝon, tiel la giganta testudo fariĝis la ĉefa paŝtanta animalo en la Galapagaoj.
Ekde la alveno de homo al la Galapagos-insuloj, multaj mamuloj estis enkondukitaj, inkluzive de kaproj, ĉevaloj, bovoj, ratoj, katoj kaj hundoj.
Se vi vizitas la Arktajn aŭ Antarktan regionojn en la vintro, vi spertos la polaran nokton, kio signifas, ke la suno ne leviĝas super la horizonto.
Tio ofertas bonan ŝancon vidi la nordan pluvon, ĉar la ĉielo estos pli aŭ malpli malluma dum la tuta tago.
Ĉar la areoj estas maldense loĝataj, kaj lumpoluo pro tio ofte ne estas problemo, vi ankaŭ povos ĝui la stelojn.
La labora kulturo en Japanio estas pli hierarkia kaj formala ol al kio okcidentanoj kutimas.
Kostumoj estas norma laborvesto, kaj kunlaborantoj alvokas unu la alian per familiaj nomoj aŭ per laborpostenoj.
Kunlaboro en la laborloko estas decida, emfaze al grupo-peno anstataŭ laŭdi individuajn atingojn.
Laboristoj ofte devas ricevi la aprobon de siaj superuloj por ajnajn decidojn, kiujn ili faras, kaj oni atendas de ili, ke ili obeu la instrukciojn de siaj superuloj sen demando.
