"Ta lisas, et neil on nüüd 4-kuused hiired, kes varem olid diabeetikud, aga nüüd ei ole."
Dr. Ehud Ur, Dalhousie'i ülikooli Halifaxes, Nova Scotia meditsiini professor ja Kanada Diabeedi Assotsiatsiooni kliinilise ja teadusliku osakonna esimees, hoiatas, et teadus on alles varajases staadiumis.
Nagu mõned teisedki eksperdid, on ta skeptiline selle suhtes, kas diabeeti saab ravida, märkides, et need leiud ei ole asjakohased inimestele, kellel juba on I tüüpi diabeet.
Esmaspäeval teatas Rootsi Akadeemia Nobelipreemia kirjanduse komisjoni alaline sekretär Sara Danius Rootsi Raadio raadiosaates, et kuna komisjon ei suutnud Bob Dylani otse 2016. aasta kirjanduse Nobeli preemia võitmisest teavitada, oli ta loobunud katsetest temaga ühendust võtta.
Danius ütles: "Praegu me midagi ei tee. Helistasin ja saatsin talle e-kirju tema lähimale kaastöölisele ning sain väga sõbralikke vastuseid. Hetkel on see kindlasti piisav."
Varem märkis Ringi tegevjuht Jamie Siminoff, et ettevõte sai alguse sellest, et tema uksekell ei olnud kuuldav tema poest garaažis.
Ta ehitas WiFi uksekella, ütles ta.
Siminoff ütles, et müük kasvas pärast tema 2013. aasta esinemist saates Shark Tank, kus saate žürii keeldus ettevõtte rahastamisest.
2017. aasta lõpus esines Siminoff ostukanalil QVC.
Ring lahendas ka kohtuvaidluse konkurendi, ADT Corporationi turvafirmaga.
Kuigi üks katsevaktsiin näib võimeline vähendama Ebola suremust, seni pole ühtki ravimit selgelt tõestatud sobivaks olemasoleva nakkuse raviks.
Üks antikehade kokteil, ZMapp, näitas algselt lootustandvat tulemust valdkonnas, kuid ametlikud uuringud näitasid, et see ei pakkunud oodatust vähem kasu surma vältimises.
PALM uuringus toimis ZMapp kontrollrühmana, mis tähendab, et teadlased kasutasid seda lähtepunktina ja võrdlesid sellega kolme teist ravimit.
USA Võimlemisliit toetab USA Olümpiakomitee kirja ja nõustub, et olümpiaperekonnal on absoluutne vajadus edendada turvalist keskkonda kõigi meie sportlaste jaoks.
Nõustume USAOK avaldusega, et meie sportlaste ja klubide ning nende spordiala huvid võiksid saada paremini kaitstud, liikudes edasi mõtestatud muutustega meie organisatsioonis, mitte selle deklareerimisega.
USA Võimlemisliit toetab sõltumatut uurimist, mis võiks valgustada, kuidas Larry Nassari ohvrite poolt nii julgelt kirjeldatud väärkohtlemine võis nii kaua vältida, ning on valmis tegema vajalikke ja sobivaid muudatusi.
USA Võimlemisliit ja USA OK-l on sama eesmärk – muuta võimlemist ja teisi spordialasid võimalikult ohutuks, et sportlased saaksid unistusi ohutuses, positiivses ja toetavas keskkonnas täita.
1960ndatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõuniku ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsiooni teenistuses.
1976. aasta valimiste ajal nõustas ta Carterit välispoliitika küsimustes, seejärel töötas ta riikliku julgeoleku nõunikuna (NSA) aastatel 1977–1981, asendades Henry Kissingerit.
NSA-na aitas ta Carteril maailmasündmustega diplomaatiliselt tegeleda, näiteks Camp Davidi lepingud 1978. aastal, USA-Hiina suhete normaliseerimine 1970. aastate lõpus, Iiraani revolutsioon, mis viis Iiraani pantvangi kriisini 1979. aastal, ning Nõukogude Liidu sissetung Afganistani 1979. aastal.
Filmi, milles mängivad Ryan Gosling ja Emma Stone, nomineeriti kõigis peamistes kategooriates.
Gosling ja Stone said nominatsioonid vastavalt parima meesnäitleja ja naisnäitleja kategoorias.
Muud nominatsioonid hõlmavad parimat filmi, lavastajat, kinematograafiat, kostüümikujundust, montaaži, algse heliloomingut, produktsioonikujundust, helitöötlust, helimiksimist ja algse stsenaariumi.
Kaks filmi "La La Land" laulu, "The Fools Who Dream" ja "City of Stars", said nominatsiooni parima algse laulu kategoorias. Lionsgate'i stuudio sai 26 nominatsiooni – rohkem kui ükski teine stuudio.
Pühapäeva hilisel tunnil teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressisekretäri vahendusel, et USA väed lahkuksid Süüriast.
Väljakuulutus tehti pärast seda, kui Trumpil oli telefonikõne Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtaks üle ka vangistatud IS-i võitlejate valve, mida Euroopa riigid keeldunud on tagasi võtma, seisab avalduses.
See mitte kinnitab ainult seda, et vähemalt mõnedel dinosaurustel olid suled – teooria, mis oli juba laialt levinud – vaid annab ka detailseid andmeid, mida üldiselt ei saa fossiilidest, näiteks värvi ja kolmemõõtmelise asetuse kohta.
Teadlased ütlevad, et selle looma sulestik oli pealt kastanipruun ja alt helehall või karotenoidvärvi.
Leid annab ka ülevaate sulgede evolutsioonist lindudel.
Kuna dinosauruste sulgedel puudub hästi arenenud vars, mida nimetatakse rahis, kuid neil on muud sulgede tunnused – harud ja harukeste – järeldasid teadlased, et rahis oli tõenäoliselt hilisem evolutsiooniline areng kui need muud tunnused.
Suleliste struktuur viitab sellele, et neid ei kasutatud lennuks, vaid pigem temperatuuri reguleerimiseks või kuvamiseks. Teadlased oletasid, et kuigi tegemist on noore dinosauruse sabaga, näitab proov täiskasvanu sulestikku, mitte poja udusulgi.
Teadlased oletasid, et kuigi tegemist on noore dinosauruse sabaga, näitab proov täiskasvanu sulestikku, mitte poja udusulgi.
Autopomm plahvatas eile hommikul Türgi linnas Gaziantepis politsei peakorteris, hukkudes kaks politseinikku ja vigastades üle kahekümne inimese.
Kuberneri kantselei teatas, et üheksateist haavatutest olid politseinikud.
Politsei teatas, et nad kahtlustavad väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat vastutuses rünnaku eest.
Nad leidsid, et Päike toimib samadel põhjustel kui teised tähed: kõigi süsteemi tähtede aktiivsust osutusid põhjustavat nende valjusus, nende pöörlemine ja mitte midagi muud.
Valguslähtsus ja pöörlemiskiirus kasutatakse koos tähe Rossby arvu määramiseks, mis on seotud plasmavooluga.
Mida väiksem on Rossby number, seda vähem aktiivne on täht magnetiliste polaarsuste vahetumise suhtes.
Reisi ajal sattus Iwasaki korduvalt probleemidesse.
Teda röövisid piraadid, Tiibeti rabest koer ründas teda, ta pääses Nepalist pulmadest ja ta arreteeriti Indias.
802.11n standard töötab nii 2,4 GHz kui ka 5,0 GHz sagedustel.
See võimaldab tagasiühilduvust 802.11a, 802.11b ja 802.11g standarditega, tingimusel et baamjaam omab kahte raadiot.
802.11n kiirused on oluliselt kiirem kui selle eelkäijatel, saavutades maksimaalse teoreetilise läbilaskevõime 600 Mbit/s.
Duvall, kes on abielus ja tal on kaks täiskasvanud last, ei jätnud Millerile, kellele lugu jutustati, suurt muljet.
Küsimuse peale kommentaari paludes ütles Miller: "Mike räägib kuulamisel palju... ma olin ennast ette valmistamas, nii et ma ei kuulnudki, mida ta ütles."
Hu ütles, et nad püüavad oluliselt vähendada süsihappegaasi emissiooni ühe SKT ühiku kohta 2020. aastaks võrreldes 2005. aasta tasemega.
Ta ei nimetanud kärpete summat, öeldes, et need tehakse Hiina majandusliku toodangu põhjal.
Hu julgustas arenevaid riike "vältima vananenud teed, kus kõigepealt saastatakse ja hiljem puhastatakse."
Ta lisas, et "neilt ei tohiks aga nõuda kohustusi, mis ületavad nende arengutaset, vastutust ja võimeid."
Iraagi uurimisrühm esitas oma raporti täna GMT järgi kell 12.00.
See hoiatab, et keegi ei saa garanteerida, et mis tahes tegevusliin Iraagis praegu suudab peatada sektantlikku sõda, kasvavat vägivalda või langust kaosesse.
Raport algab palvega avaliku arutelu ja konsensuse loomiseks Ühendriikides Lähis-Ida poliitika osas.
Raport on teravalt kriitiline peaaegu kõikide valitsuse praeguse Iraagi-poliitika aspektide suhtes ning nõuab kiiret suunamuutust.
Esimese seitsmekümne kaheksa soovituse seas on kõige olulisem uus diplomaatiline algatus käivitada selle aasta lõpuks, et tagada Iraagi piiride turvalisus vaenulike sekkumiste eest ning taastada diplomaatilised suhted naaberriikidega.
Praegune senaator ja Argentina esimene leedi Cristina Fernández de Kirchner teatas eile õhtul La Platas, Buenos Airesest 50 kilomeetri (31 miili) kaugusel asuvas linnas, oma presidendikandidaadiks.
Pr. Kirchner teatas oma kavatsusest presidendiks kandideerida Argentina teatris, samas kohas, kus ta 2005. aastal alustas oma senati kampaania Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmena.
Väitluse tekitas poleemika abiraha ja taastamise rahastamise üle pärast orkaani Katrina, mida mõned fiskaalsed konservatiivid on huumorlikult nimetanud "Bushi New Orleansi diiliks".
Liberaalne kriitika taastamistööde kohta on keskendunud rekonstruktsioonilepingute andmisele arvatavatele Washingtoni ringkondade esindajatele.
Rooma matustele läks üle nelja miljoni inimese.
Kohalolijate arv oli niivõrd suur, et kõigil ei olnud võimalik pääseda matustele Peetriplatsil.
Rooma erinevatesse kohtadesse paigaldati mitu suurt teleriekraani, et inimesed saaksid tseremooniat vaadata.
Paljudes teistes Itaalia linnades ja ülejäänud maailmas, eriti Poolas, loodi sarnaseid ülesseadeid, mida vaatas suur hulk inimesi.
Ajaloolased on kritiseerinud FBI varasemaid poliitikaid, kuna need keskendusid ressurssidele juhtumitele, mida on lihtne lahendada, eriti varastatud autode juhtumitele, eesmärgiga tõsta agentuuri edukuse määra.
Kongress alustas obscenuseuse algatuse rahastamist 2005. aastal ja määras, et FBI peab eraldama 10 agenti täiskasvanutele mõeldud pornograafiale.
Robin Uthappa tegi mängu kõrgeima tulemuse, saades 70 lööki kõigest 41 palliga, lüües 11 nelja ja 2 kuuega.
Keskmised lööjad, Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid, mängisid hästi ja said kokku saja palli partnerlus.
Kuid pärast kapteni väravat kaotades lõi India vaid 36 joont, kaotades 7 väravat ja lõpetades mängu.
Ameerika Ühendriikide president George W. Bush saabus Singapuri 16. novembri hommikul, alustades nädalakest kestvat Aasia-tuuri.
Teda tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Seng ja ta arutas kaubanduse ja terrorismiga seotud küsimusi Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga.
Pärast nädala jagu kaotusi vahevalimistel rääkis Bush publikule Aasia kaubanduse laienemisest.
Peaminister Stephen Harper on nõustunud saatma valitsuse "Puhta õhu seaduse" erapooletu komisjoni läbi vaatamiseks enne teist lugemist, pärast teisipäevast 25-minutilist kohtumist NDP liider Jack Laytoniga peaministri büroos.
Layton oli kohtumisel peaministriga palunud konservatiivide keskkonnaarve muudatusi, nõudes konservatiivse partei keskkonnaarve "põhjalikku ja täielikku ümberkirjutamist".
Alates sellest, kui föderaalvalitsus sekkus ja võttis üle Mersey haigla rahastamise Devonportis Tasmaanias, on osariigivalitsus ja mõned föderaalsaadikud kritiseerinud seda sammu kui trikki enne novembriks välja kuulutatud föderaalvalimisi.
Kuid peaminister John Howard on öelnud, et seadus oli mõeldud vaid haigla rajatiste kaitsmiseks Tasmaania valitsuse poolt võimalikust allandamise eest, eraldades lisaks 45 miljonit Austraalia dollarit.
Viimaste teadete kohaselt näitasid merepinna mõõtmised, et tekkis tsunami. Pago Pago ja Niue lähedal registreeriti kindlasti tsunaamiaktiivsust.
Tonga ei ole teatanud suurt kahju või vigastusi, kuid vool katkes ajutiselt, mis väidetavalt takistas Tonga ametivõime saamast PTWC-st väljastatud tsunamihoiatust.
Hawaii neljateistkümne rannikualal või rannikute lähedal asuvat kooli jäi kogu kolmapäevaks suletuks, hoolimata hoiatuste tühistamisest.
Ameerika Ühendriikide president George W. Bush tervitas seda teadet.
Buši pressiesindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea lubadust "oluliseks sammuks eesmärgi suunas saavutada Korea poolsaare kontrollitav tuumarelvastamise lõpetamine."
Atlandi ookeanis tekkis täna kümnes nimetatud Atlandi orkaanide hooaja troopiline tsüklon Jerry.
Rahvuslik Orkaanikeskus (NHC) teatas, et praegu ei kujuta Jerry ohtu maismaale.
USA Insenerkorpus hindas, et 15 sentimeetri vihm võib läbi murda varem kahjustatud tammid.
Katrina orkaanist kannatav üheksas piirkond, kus veetase tõusis kuni 6 meetrini, on praegu vöökõrguses vee all, kuna lähedane tamm ületas oma piirid.
Vesi voolab üle tammi 100 jala laiusel lõigul.
Commonsi administraator Adam Cuerden väljendas oma pettumust kustutuste üle, kui ta eelmisel kuul Wikinewsiga rääkis.
Ta [Wales] põhimõtteliselt valetas meile algusest peale. Esiteks, teeseldes, et see oli juriidilistel põhjustel. Teiseks, etendas, et ta meid kuulas, kuni tema kunstiteoste kustutamiseni.
Rahva ärritus on viinud praeguste jõupingutusteni poliitika koostamiseks saidi seksuaalse sisuga seoses, mis hostib miljoneid avatud litsentsiga meediat.
Töö, mis tehti, oli enamasti teoreetiline, kuid programm kirjutati Sagittarius'e galaktikas tehtud vaatluste simuleerimiseks.
Mõju, mida meeskond otsis, oleks põhjustatud galaktika tumeaine ja Linnutee tumeaine vahelistest tõusujõududest.
Nagu Kuu mõjutab Maad, põhjustades tõusulainet, nii mõjutab ka Linnutee Sagittarius' galaktikat.
Teadlased said järeldada, et tumeaine mõjutab teist tumeainet samamoodi nagu tavaline aine.
See teooria väidab, et enamik galaktika ümber olevast tumedast ainest asub galaktika ümber mingisugusel rõngasjal ja koosneb paljudest väikestest osakestest.
Televisiooniuudised näitavad, et tehasest tõuseb valget suitsu.
Kohalikud võimud hoiatavad tehase läheduses elavaid inimesi jääma siseruumidesse, välja lülitama konditsioneerid ja mitte jooma kraanivett.
Jaapani tuumajärelevalveagentuuri teatel on elektrijaamas tuvastatud radioaktiivset tseesiumi ja joodi.
Ametivõimud oletavad, et see viitab sellele, et kohal olevat uraani kütuse mahuteid võib olla lõhkenud ja need lekkivad.
Dr. Tony Moll avastas Ekstremalselt Ravimresistentset Tuberkuloosi (XDR-TB) Lõuna-Aafrika piirkonnas KwaZulu-Natal.
Intervjuus ütles ta, et uus variant on "väga murettekitav ja alarmantne väga kõrge suremuse määra tõttu."
Mõned patsiendid võisid haiguse haiglas nakatada, arvas dr Moll, ning vähemalt kaks olid haigla töötajad.
Ühe aasta jooksul võib nakatunud inimene nakatada 10–15 lähikontakti.
Siiski näib, et XDR-tuberkuloosi osakaal kõigis tuberkuloosiga nakatunud inimeste seas on endiselt madal – 6000 inimest kokku 330 000-st, kes on Lõuna-Aafrikas igal hetkel nakatunud.
Satelliidid, mõlemad kaaluga üle 453 kilogrammi, ja kiirusel umbes 28 163 kilomeetrit tunnis, põrkasid kokku 793 kilomeetri kõrgusel Maast.
Teadlased ütlevad, et kokkupõrge põhjustanud plahvatus oli tohutu.
Nad püüavad veel välja selgitada, kui suur kokkupõrge oli ja kuidas see Maad mõjutab.
Ameerika Ühendriikide kaitseministeeriumi strateegiline juhtkond jälgib prahti.
Analoosianalüüsi tulemused avaldatakse avalikus veebisaidis.
Arst, kes töötas Pittsburghi lastehaiglas Pennsylvania osariigis, süüdistatakse raskendatud mõrvas pärast seda, kui tema ema leiti kolmapäeval surnuna auto pagasnikust, teatasid Ohio ametivõimud.
Dr Malar Balasubramanian, 29-aastane, leiti Ohio osariigis Blue Ashis, Cincinnati linnast umbes 15 miili põhja pool asuvas äärelinnas, maantee ääres lebamast särgis ja aluspükstes, ilmselgelt tugeva ravimitoime all.
Ta suunas ametnikud oma musta Oldsmobile Intriigue, mis oli 152 meetri kaugusel.
Seal leidsid nad 53-aastase Saroja Balasubramaniani surnukeha, kaetuna veriste tekikestega.
Politsei teatas, et keha oli seal olnud umbes päev.
Sel hooajal teatati esimesest haigusjuhtumist juulikuu lõpus.
Haigus levib sigade kaudu, mis seejärel kandub inimestele sääskede vahendusel.
Käesolev puhang on viinud India valitsuse selliste meetmete vastuvõtmiseni nagu sigade püüdjaid saatmine tõsiselt kannatanud piirkondadesse, tuhandete sääsemarssulide jagamine ja pestitsiidide pritsimine.
Valitsus on lubanud ka mitu miljonit doosi entsefaliidi vaktsiini, mis aitab valmistuda järgmiseks aastaks tervishoiuasutustel.
Kavatsused vaktsiinide tarnimiseks ajalooliselt enim kannatanud piirkondadesse sel aastal lükkusid edasi rahapuuduse ja teiste haiguste suhtelise madalama prioriteedi tõttu.
1956. aastal kolis Słania Rootsi, kus kolm aastat hiljem ta alustas tööd Rootsi Postkontoris ning sai nende peagraveerijaks.
Ta valmistas üle 1000 margi Rootsile ja 28 teisele riigile.
Tema töö on nii tunnustatud kvaliteediga ja detailitase on niivõrd kõrge, et ta on üks väga vähestest filatelistide seas tuntud ja armastatud nimedest. Mõned spetsialiseeruvadki ainult tema töö kogumisele.
Tema 1000. tempel oli 2000. aastal David Klöckeri Ehrenstrahli suurepärane "Rootsi kuningate teod", mis on kantud Guinnessi rekordite raamatusse.
Ta tegi ka pangatähtede graveerimist paljudele riikidele, hiljutistest töödest näiteks Kanada uute 5- ja 100-dollariliste kupüüride esiküljel olevad peaministrite portreed.
Pärast õnnetust toimetati Gibson haiglasse, kuid suri peagi pärast seda.
64-aastane veoautojuht sai avariis viga saamata.
Sõiduk ise viidi õnnetuspaigalt minema umbes kell 12:00 GMT samal päeval.
Inimese, kes töötas garaažis õnnetuspaiga lähedal, sõnul: "Seal olid lapsed ootamas teeületust ja nad kõik karjusid ja nutsid."
Kõik nad jooksid tagasi sealt, kus õnnetus oli juhtunud.
Bali kohtumise päevakorras on veel ka maailma ülejäänud metsade päästmine ning tehnoloogiate jagamine, et aidata arenevatel riikidel kasvada vähem saastavate viisidega.
ÜRO loodab ka lõpetada fondi väljatöötamise, et aidata ülemaailmse soojenemise mõjudest kannatavatel riikidel nendega toime tulla.
Raha võiks kuluda üleujutuskindlate majade ehitamisele, paremale veemajandusele ja põllukultuuride mitmekesistamisele.
Fluke kirjutas, et mõnede katsetused naiste hääle summutamiseks naiste tervise küsimustes olid tulemusteta.
Ta jõudis sellele järeldusele paljude positiivsete kommentaaride ja julustuste tõttu, mida talle saatsid nii naised kui ka mehed, soovitades rasestumisvastaste ravimite arvestamist meditsiiniliseks vajaduseks.
Kui lahingud lõppesid pärast haavatute haiglasse transportimist, jäi umbes 40 teist allesjäänud vangist õue ja keeldusid tagasi oma kambritesse naasmast.
Läbirääkijad püüdsid olukorda parandada, kuid vangide nõudmised ei ole selged.
Kell 22:00–23:00 MDT süütasid kinnipidamisel olevad vangid õuel tule.
Peagi tungisid mässuväe varustusega politseinikud õue ja piirasid kinnipeetavad pisargaasiga sisse.
Päästjad kustutasid tule lõpuks kell 23:35.
Pärast tammi ehitamist 1963. aastal peatusid hooaegsed üleujutused, mis varem kandisid settet kogu jõkke.
See sediment oli hädavajalik liivapanuste ja randade loomiseks, mis olid elupaikadeks loodusele.
Tulemuseks on kahe kala liigi välja suremine ja kahe teise ohustatusse sattumine, sealhulgas küüraga kiviahven.
Kuigi veetase tõuseb üleujutuse järel vaid mõne jala võrra, loodavad ametnikud, et sellest piisab allavoolu erodeerunud liivapankade taastamiseks.
Tsunamihoiatust ei ole välja antud ja Jakarta geofüüsika agentuuri teatel ka ei anta, kuna maavärina magnituud ei jõudnud 6,5 kraadini.
Kuigi tsunami ohtu ei olnud, inimesed hakkasid paanitsema ja jätsid oma ettevõtted ja kodud maha.
Kuigi Winfrey pisaraid valas oma hüvastihetkel, andis ta fännidele selgelt mõista, et ta tagasi tuleb.
See ei ole hüvasti. See on ühe peatüki lõpp ja uue algus.
Namibia presidendi- ja parlamendivalimiste lõppresultaadid näitavad, et ametisolev president Hifikepunye Pohamba on suure edestusega tagasi valitud.
Valitsev erakond, Lõuna-Aafrika Rahvaorganisatsioon (SWAPO), säilitas ka parlamendivalimistel enamuse.
Koalitsiooni ja Afganistani väed liikusid piirkonda saidi ja teiste koalitsiooni lennukite turvamiseks ning abi saatmiseks on lähetatud muid koalitsiooni lennukeid.
Krahh juhtus kõrgel mägiselalal ning arvatakse, et selle põhjustas vaenuliku tule avamine.
Vrakkpaiga otsingud on takistatud halva ilma ja karmi maastiku tõttu.
Meditsiiniheategevusorganisatsioon Mangola, Arstid Piirideta ja Maailma Terviseorganisatsioon ütlevad, et see on riigis registreeritud kõige hullem puhang.
Medecins Sans Frontiere'i pressiesindaja Richard Veerman ütles: "Angola läheb vastu oma kõige hullemale puhangule ja olukord Angolas on endiselt väga halb," ütles ta.
Mängud algasid kell 10:00 suurepärase ilmaga ja peale hommikusest udusajust, mis kiiresti möödus, oli see ideaalne päev 7-liikmeliseks ragbiks.
Turniiri kõrgelt asetatud Lõuna-Aafrika Vabariik alustas hästi, kui nad võitsid mugavalt 26:00 viies asetusega Sambia vastu.
Väga roostekärisena näides mängus oma lõunapoolsete õdede vastu, paranes Lõuna-Aafrika siiski turniiri käigus järk-järgult.
Nende distsiplineeritud kaitseliin, palliplatsil käitlemisoskus ja suurepärane meeskonnatöö paistsid silma ning oli selge, et see oli võitmatu meeskond.
Amsterdami linna ametnikud ja Anne Franki muuseumi esindajad teatasid, et puu on nakatunud seenesse ja kujutab endast ohtu rahvatervisele, väites, et see oli vahetult langenud.
See oli planeeritud teisipäevaks langetada, kuid päästeti hädakohtuotsuse järel.
Kõik koobaste sissepääsud, mida nimetati "Seitse Õde", on läbimõõduga vähemalt 100–250 meetrit (328–820 jalga).
Infrapildid näitavad, et öö ja päeva vahelised temperatuurimuutused viitavad sellele, et tegemist on tõenäoliselt koobastega.
Nad on päeval ümbritsevast pinnast jahedamad ja öösel soojamad.
Nende termiline käitumine ei ole nii stabiilne kui suurematel koobastel Maal, mis sageli hoiavad üsna konstantselt temperatuuri, kuid see on kooskõlas sellega, et tegemist on sügavate aukudega maa sees, ütles Glen Cushing USA Geoloogiaringkonna (USGS) Astrogeoloogia meeskonnast ja Põhja-Arizona ülikoolist Flagstaffis, Arizonas.
Prantsusmaal on hääletamine traditsiooniliselt olnud madalatehnoloogiline kogemus: valijad eraldavad end hääletuskabiini, panuvad eeltrükitud paberilehe oma valitud kandidaadi kohta ning panevad selle ümbrikku.
Pärast valija isiku kinnitamist ametnikelt, paneb valija ümbriku häälekasti ja allkirjastab valijate nimekirja.
Prantsuse valimisseadus kodeerib menetlused üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad valimiskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid jälgida, et hääletuse alguses ei oleks kastis ümbriseid ja et sinna ei lisataks ümbriseid peale õigesti loendatud ja volitatud valijate omade.
Kandidaadid võivad saata esindajaid jälgima protsessi kõiki etappe. Õhtul loendavad hääli vabatahtlikud range järelevalve all, järgides täpseid menetlusi.
ASUS Eee PC, mis varem maailmas odavuse ja funktsionaalsuse tõttu turule lasti, sai 2007. aasta Taipei IT-kuul kuumaks teemaks.
Kuid sülearvutite tarbijaturg muutub ja mitmekesistub radikaalselt pärast seda, kui ASUS sai 2007. aastal Vabariigi Hiina Rahvusülikooli (Executive Yuan) Taiwan Sustainable Awardi.
Raadiojaama veebisait kirjeldab saadet kui "vana kooli raadioteatrit uue ja pöörase nokkurliku pöördega!"
Algusaegadel esineti saadet ainult pikaajalisel internetiraadiojaamas TogiNet Radio, mis keskendus vestesaadetele.
2015. aasta lõpus asutas TogiNet AstroNet Radio tütarettevõttena.
Saade esines algselt amatöörnäitlejatega, kes olid pärit Ida-Texasest.
Laialdane rüüstamine jätkus väidetavalt öö jooksul, kuna õiguskaitseametnikke ei olnud Biškeki tänavatel.
Üks vaatleja kirjeldas Biškekit kui uppuvat "anarhiasse", kuna tänavatel liikusid jõukudena inimesed ja rüüstasid tarbekaupu sisaldavaid poode.
Mitmed Biškeki elanikud süüdistasid lõunast pärit meeleavaldujaid seadusetuse eest.
Lõuna-Aafrika Vabariik alistas ragbi Tri-Nationsi mängus Royal Bafokengi staadionil Rustenburgis Lõuna-Aafrika Vabariigis Uus-Meremaa (All Blacks).
Lõppskoor oli ühepunktiline võit 21:20, mis lõpetas All Blacksi 15-mängulise võiduseeria.
Springbokkide jaoks lõppes see viie mängulise kaotuste seeria.
See oli All Blacksi viimane mäng, kes olid võitnud karika juba kaks nädalat tagasi.
Seeria viimane mäng toimub järgmisel nädalal Johannesburgis Ellis Parkis, kui Springboks kohtub Austraaliaga.
Mõõdukas maavärin raputas Lääne-Montanat esmaspäeval kell 22:08.
Kahjustuste kohta ei ole Ühendriikide Geoloogiakeskusel (USGS) ja selle Rahvuslikul Maavärinainfo Keskusel esialgseid teateid laekunud.
Maavärina keskpunkt asus umbes 20 km (15 miili) kirdepool Dillonist ja umbes 65 km (40 miili) Buttest lõunas.
Linnugripi, H5N1, tüvi, mis on inimestele surmava, on kinnitatud nakatavat surnud metskana, leitud esmaspäeval Lyon'i lähedal asuvas Prantsusmaa idaosa soomaastikul.
Prantsusmaa on seitsmes riik Euroopa Liidus, mis kannatab selle viiruse käes, järgneb Austria, Saksamaa, Sloveenia, Bulgaaria, Kreeka ja Itaalia.
Horvaatias ja Taanis kahtlustatavad H5N1 juhtumid on endiselt kinnitamata.
Chambers oli kaevanud Jumalat süüdi "ulatuslikus surmas, hävingus ja miljonite miljonite Maa elanike terroriseerimises".
Chambers, agnostikuna, väidab, et tema kohtuasi on "tühine" ja "ükskõik kes võib kedagi kohtusse anda".
Prantsuse ooperis, Camille Saint-Saënsi loodud lugu räägib kunstnikust, kelle elu on dikteeritud armastusest narkootikumide ja Jaapani vastu.
Seetõttu suitsetavad esinejad laval kanepi joint'e ja teaterki julgustab publikut kaasa lööma.
Endine esindajatekoja spiiker Newt Gingrich, Texase kuberner Rick Perry ja kongressinaine Michele Bachmann jäid vastavalt neljandale, viiendale ja kuuendale kohale.
Pärast tulemuste saabumist kiitis Gingrich Santorumi, kuid tal olid karmid sõnad Romney kohta, kelle nimel levitati Iowas Gingrichi vastaseid negatiivseid kampaaniakuulutusi.
Perry teatas, et ta "naaseb Texasesse hindama tänase koosoleku tulemusi ja otsustama, kas mul endal on selles võistluses edasiliikumise võimalus", kuid hiljem ütles, et ta jääb võistlusele ja osaleb 21. jaanuari Lõuna-Carolina eelvalimistel.
Bachmann, kes augustis Ameose Hõlmsuhääletusel võitis, otsustas oma kampaania lõpetada.
Fotograaf toimetati Ronald Reagan UCLA meditsiinikeskusesse, kus ta hiljem suri.
Väidetavalt oli ta 20ndates eluaastates. Avalduses ütles Bieber: "[k]uigi ma ei viibinud kohal ega olnud otseselt seotud selle traagilise õnnetusega, on mu mõtted ja palved ohvri perega."
Meelelahudusuudiste veebileht TMZ teab, et fotograaf peatas oma sõiduki Sepulveda puiestee teisel pool ja üritas teha pilte politsei peatusest enne, kui ta tee ületas ja edasi sõitis, misjärel liikluspolitsei ametnik, kes peatusi läbi viis, käskis teda kaks korda tagasi teisele poolele naasta.
Politsei teatel on tõenäoline, et fotograafi tabanud sõiduki juht kriminaalvastutusele ei lähe.
Kuna päevas on saadaval vaid kaheksateist medalit, on mitmed riigid jätnud medalipjedestaali saavutamata.
Nende hulka kuuluvad Holland, kus Anna Jochemsen lõpetas eile naiste püstitõusujooksus üheksandana, ja Soome, kus Katja Saarinen lõpetas samas võistlusel kümnendana.
Austraalia Mitchell Gourley finišeeris meeste püstiste Super-G võistlusel üheteistkümnendana. Tšehhi võistleja Oldřich Jelinek finišeeris meeste istuvate Super-G võistlusel kuueteistkümnendana.
Mehhiko Arly Velasquez lõpetas meeste istuva Super-G võistluse 15. kohal. Uus-Meremaa Adam Hall lõpetas meeste püstiste Super-G võistluse 9. kohal.
Poola vabaeriliste meeste suusataja Maciej Krezel ja juhendaja Anna Ogarzynska lõpetasid Super-G sõidu kolmeteistkümnendal kohal. Lõuna-Korea vabaeriliste meeste istuva suusataja Jong Seork Park lõpetas Super-G sõidu kahekümnenda neljanda kohal.
ÜRO rahuvalvejõud, kes saabusid Haitile 2010. aasta maavärina järel, on süüdistatud haiguse levitamises, mis algas vägede laagri lähedal.
Kohtuasi kohaselt ei desinfitseeritud ÜRO laagri jäätmeid nõuetekohaselt, mille tõttu bakterid pääsesid Artibonite jõe lisajõkke, mis on Haiti üks suurimaid jõgesid.
Enne vägede saabumist ei olnud Haitil probleemidega selle haigusega kokku puutunud alates 1800ndatest.
Haiti Õiguse ja Demokraatia Instituut on viidanud sõltumatutele uuringutele, mis viitavad sellele, et Nepali rahuvalvepataljon tõi haiguse teadmata Haiti.
Danielle Lantagne, ÜRO haiguseekspert, väitis, et puhangut tõenäoliselt põhjustasid rahuvalveväed.
Hamilton kinnitas, et Howard University haigla võttis patsiendi vastu stabiilses seisundis.
Patsient oli käinud Nigeerias, kus on esinenud mõningaid Ebola viiruse juhtumeid.
Haigla on järginud nakkusohu kontrolli protokolli, sealhulgas isoleerides patsiendi teistest, et vältida võimaliku nakkuse levikut teistele.
Enne Simpsoneid oli Simon töötanud mitmel saates erinevatel ametikohtadel.
1980. aastatel töötas ta saadete kallal nagu "Taxi", "Cheers" ja "The Tracy Ullman Show".
1989. aastal aitas ta koos Brooksiga ja Groeninguga luua "Simpsoneid" ning vastutas esimese kirjanikute meeskonna tööle võtmise eest.
Kuigi ta lahkus saatesarjast 1993. aastal, säilitas ta tegevprodutsendi tiitli ja jätkas kümnete miljonite dollarite saamist iga hooaja kohta autoritasudena.
Varem teatas Hiina uudisteagentuur Xinhua lennukist, mis olevat reaalsuses röövitud.
Hiljemad teated väitsid seejärel, et lennukile esitati pommiähvardus ja see suunati tagasi Afganistani, maandudes Kandaharis.
Esialgsed teated ütlevad, et lennuk suunati tagasi Afganistani pärast seda, kui Ürümqis hädamaandumise luba ei antud.
Lennuõnnetused on Iraanis tavalised, kuna riigil on vananev lennukipark, mida hooldatakse kehvasti nii tsiviil- kui ka sõjaväeoperatsioonide jaoks.
Rahvusvahelised sanktsioonid on tähendanud, et uusi lennukeid ei saa osta.
Varem sel nädalal hukkus politsei helikopteri krahvis kolm inimest ja kolm said haavata.
Eelmisel kuul koges Iraan aastaid kõige hullemate lennukatastroofi, kui Armeenia suunas lendav reisilennuk krahhi jäi, hoides 168 inimest pardal.
Sama kuu jooksul juhtus Mashhadis veel üks lennuk, mis sõitis rajalt välja ja põrkas vastu seina, hoides seitseteist inimest.
Aerosmith on tühistanud oma turnee ülejäänud kontserdid.
Rokkibänd pidi tuuritama Ameerika Ühendriikides ja Kanadas kuni 16. septembrini.
Nad tühistasid turnee pärast seda, kui pealaulja Steven Tyler sai augusti 5. päeval esinemise ajal lavalt kukkudes vigastada.
Murray kaotas esimese seti tasavägise lõpptulemusega, kuna mõlemad mängijad hoidsid terve seti jooksul kõik oma servid.
Del Potrol oli teises setis varane eelis, kuid ka see nõudis seisul 6-6 tasavägistuseni jõudmist.
Potro sai õlale ravi, kuid suutiski mängu naasta.
Programm algas kohaliku aja järgi kell 20:30 (UTC 15:00).
Kuulsad lauljad üle kogu riigi esitasid bhadjaneid, ehk vaimulikke laule, Shri Shami jalade juurde.
Laulja Sanju Sharma alustas õhtut, järgnes Jai Shankar Choudhary. Esitas ka chhappan bhogi bhajani. Laulja Raju Khandelwal saatis teda saatjaks.
Seejärel võttis Lakkha Singh bhadžanide laulmise juhtimise üle.
Baba Shyamile serveeriti 108 taldrikut Chhappan Bhogi, mis on hinduismi traditsioonis 56 erinevast söödavast tootest (näiteks magusroogadest, puuviljadest, pähklitest, roogadest jne), mida ohvritakse jumalale.
Lakkha Singh esitas ka *chhappan bhogi* hümni. Laulja Raju Khandelwal saatis teda saatel.
Neljapäevase Tokyo mängumessil peetud peaesinemisel avalikustas Nintendo president Satoru Iwata ettevõtte uue Nintendo Revolution konsooli kontrolleri disaini.
Teleripuldi sarnast kontrollerit kasutatakse kahe anduri abil, mis on paigutatud kasutaja teleri lähedale, et määrata selle positsioon kolmemõõtmelises ruumis.
See võimaldab mängijatel juhtida tegevusi ja liigutusi videomängudes seadme liigutamisega õhus.
Giancarlo Fisichella kaotas oma auto üle kontrolli ja lõpetas võitluse varsti pärast starti.
Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso juhtis suurema osa võistlusest, kuid lõpetas selle kohe pärast boksipeatust, tõenäoliselt tänu halvasti kinnitatud paremale esirattale.
Michael Schumacher lõpetas oma sõidu peagi pärast Alonsot, sest võidusõidu paljudes duellides tekkinud vedrustuse kahjustuste tõttu.
"Ta on väga armas ja laulab ka üsna hästi," ütles ta uudiste konverentsi stenogrammi järgi.
Mind liigutas see iga kord, kui me seda proovisime, südamest.
Ligi 3 minuti pärast stardi algust näitas pardakaamera, kuidas kütusepaagilt eraldus arvukalt isolatsioonivahtu tükke.
Kuid arvatakse, et nad ei ole põhjustanud kahju kosmoselaevale.
NASA kosmoseprogrammi juht N. Wayne Hale Jr. ütles, et vaht oli langenud "ajal, mis meile huvi pakub, pärast seda."
Viis minutit etenduse algusest hakkas tuul tõusma, umbes minuti pärast ulatus tuule kiirus 70 km/h... seejärel sadas vihma, nii kõvasti ja nii suurte tilkade kaupa, et see lõi nahka nagu nõel, seejärel hakkas taevast sadama rahet, inimesed läksid paanikas ja karjusid ning üksteise otsa jooksvad.
"Ma kaotasin oma õe ja tema sõbranna ning sinna minnes oli seal kaks puudega inimest ratastoolides, inimesed lihtsalt hüppasid üle nende ja lükkasid neid," ütles Armand Versace.
NHK teatas ka, et Niigata prefektuuris asuv Kashiwazaki-Kariwa tuumajaam töötas normaalselt.
Hokuriku Elektrijaama AS teatas, et maavärin ei avaldanud mõju ning et nende Shika tuumajaama 1. ja 2. reaktorid on välja lülitatud.
Väidetavalt on piirkonnas umbes 9400 majapidamist veeta ja ligikaudu 100 elektrita.
Mõned teed on kahjustatud, rongiliiklus on häiritud mõjutatud piirkondades ning Noto lennujaam Ishikava prefektuuris on endiselt suletud.
Üks pomm plahvatas kindralkuberneri büroo ees.
Kolm pommi plahvatas veel valitsushoonete lähedal kahe tunni jooksul.
Mõned raportid näitavad, et ametlikuks surma arvuks on kaheksa, ja ametlikud teated kinnitavad, et kuni 30 inimest sai vigastada, kuid lõplikud numbrid pole veel teada.
Nii tsüanuurhape kui ka melamiin leiti lemmikloomade uriiniproovidest, kes surid saastunud lemmikloomatoitu tarbinud.
Ülikooli teadlaste sõnul reageerivad need kaks ühendit üksteisega, moodustades kristalle, mis võivad blokeerida neerude talitlust.
Teadlased jälgisid kasside uriinis melamiini ja küanuurhappe lisamisel tekkinud kristalle.
Nende kristallide koostis kattub nakatunud lemmikloomade uriinis leitud koostisega, kui seda võrrelda infrapunaspektroskoopias (FTIR).
Ma ei tea, kas sa seda tead või ei tea, aga enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupadest tuli sellesse riiki tollivabalt.
Kuid kaheksakümmend protsenti meie kaupadest maksustati tollimaksudega Kesk-Ameerika riikides. Me kohtleme teid.
See ei tundunud mulle loogiline; see ei olnud kindlasti õiglane.
Kõik, mida ma inimestele ütlen, on see, et kohetelege meiega nii, nagu me teiega koheleme.
California osariigi kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduse, mis keelab vägivallast videote mängude müügi või rendi alaealistele.
Seadus nõuab, et California osariigis müüdavatel vägivaldsetel videomängudel oleks silt "18" ja nende müük alaealisele on karistatav 1000 dollari suuruse trahviga iga rikkumise eest.
Süüdiste peaprokurör Kier Starmer QC tegi täna hommikul avalduse, teatas prokuratuuri algatamisest nii Huhne'i kui ka Pryce'i suhtes.
Huhne on tagasi astunud ja teda valitsuses asendab Ed Davey parlamendiliige. Norman Lamb parlamendiliiget oodatakse asuma Davey loovuvat äriministri kohta.
Huhne ja Pryce peaksid 16. veebruaril Westminsteri kohtukoja ees kohtuma.
Hukkunud olid Nicholas Alden, 25, ja Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback oli olnud juht.
Edgar Veguilla sai käe- ja lõualuuvigastused, samal ajal kui Kristoffer Schneider jäi vajama näo rekonstruktiivkirurgiat.
Uka relv ebaõnnestus, kui see oli suunatud viienda mehe peale. Schneideril on pidevad valud, pimedus ühes silmas, puuduv koljuosa ja nägu, mis on taastatud titaanist.
Schneider andis tunnistusi videolüli kaudu oma kodumaal asuvast USAF-i baasist.
Lisaks kolmapäevasele üritusele võistles Carpanedo meistrivõistlustel kahel individuaalsel võistlusel.
Tema esimene võistlus oli slaalom, kus ta sai esimeses sõidus katkestamise (DNF). Samal võistlusel oli 36-st 116-st võistlejast sama tulemus.
Tema teine võistlusala, suurslaalom, tõi talle kümnenda koha naiste istuvate sportlaste seas kogutulemusega 4:41.30, mis oli 2:11.60 minutit aeglasem kui võitja, Austria Claudia Loesch ja 1:09.02 minutit aeglasem kui üheksanda koha saanud Ungari sportlane Gyöngyi Dani.
Neli naiste istuvate kelgutajate võistlejat ei jõudnud finišeerida ning 45-st 117-st suurslaalomis osalenud kelgutajast ei pääsenud edetabelisse.
Madhya Pradeshi politsei leidis varastatud sülearvuti ja mobiiltelefoni.
Aseinspektor D K Arya ütles: „Me oleme vahistanud viis isikut, kes šveitsi naist vägistasid ja leidnud tema mobiili ja sülearvuti.“
Süüdistatavad on nimega Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Politseiprefekt Chandra Shekhar Solanki ütles, et süüalused ilmusid kohtu ette kaetud näodega.
Kuigi majas oli kolm inimest, kui auto sellega kokku põrkas, keegi neist viga ei saanud.
Kuid juht sai pähe tõsiseid vigastusi.
Tee, kus õnnetus juhtus, oli ajutiselt suletud, samal ajal kui päästeteenistused vabastasid juhi punasest Audi TT-st.
Esialgu hospitaliseeriti ta James Pageti haiglasse Great Yarmouthis.
Hiljem viidi ta Cambridge'i Addenbrooke'i haiglasse.
Adekoyat on seejärel Edinburghi kohtus süüdistatud poja mõrvas.
Ta on vahistamisel ootamas süüdistust ja kohtuprotsessi, kuid kõik pealtnägijate tõendid võivad olla tühistatud, kuna tema pilt on laialdaselt avaldatud.
See on tavaline praktika Ühendkuningriigis mujal, kuid Šoti õigussüsteem toimib erinevalt ja kohtud on fotosid potentsiaalselt kahjulikuks pidanud.
Dundee ülikooli professor Pamela Ferguson märgib, et "ajakirjanikud näivad olevat ohtlikul piiril, kui nad avaldavad kahtlustatavate fotosid jne."
Süüdistuste üldjuhtimist teostav Crown Office on ajakirjanikele teatanud, et täiendavaid kommentaare ei tehta vähemalt süüdistuse esitamiseni.
Lekke kohaselt viitab dokument piirivaidlusele, mida Palestiina soovib 1967. aasta Lähis-Ida sõja eelsetel piiridel põhineda.
Teiste arutuse all olevate teemade hulgas on väidetavasti ka Jeruusalemma tulevik, mis on mõlemale rahvale püha, ning Jordani oru küsimus.
Iisrael nõuab sõjalise kohaloleku jätkumist orus kümne aasta jooksul pärast lepingu allkirjastamist, samal ajal kui Palestiina Omavalitsus nõustub selle kohalolekuga vaid viie aasta jooksul.
Katsejärel valvati lisakahjuritõrjekatses osalevaid laskureid metsavahtide poolt tähelepanu all, kuna katset jälgiti ja selle tõhusust hindati.
NPWS-i ja Austraalia Spordilaskurite Assotsiatsiooni (NSW) Inc. koostöös värbati spordilaskurite assotsiatsiooni jahtimisprogrammi kaudu kvalifitseeritud vabatahtlikke.
Mick O'Flynn, Rahvusparkide ja Kultuuripärandi peadirektori kohusetäitja NPWS-is, sõnul said neli esimese jahtoperatsiooni jaoks valitud jahtijat põhjalikud ohutus- ja koolitusjuhendid.
Martelly andis eile ametivande uuele üheksaliikmelisele Provisorilisele Valimisnõukogule (CEP).
See on Martelly viies CEP nelja aastaga.
Eelmisel kuul soovitas presidendi komisjon varasema CEP-i tagastumist koos meetmete paketiga, et viia riik uute valimiste suunas.
Komisjon oli Martelly vastus oktoobris alanud laialdastele valitsusvastastele protestidele.
Vahel vägivaldseteks muutuvad protestid puhkesid valimiste pidamata jätmise tõttu, mõned neist olid juba 2011. aastast oodatud.
Ligikaudu 60 juhtumit ülekuumenevatest ja rikkis läinud iPodidest on registreeritud, mis on põhjustanud kokku kuus tulekahju ja jätnud neli inimest kergete põletustega.
Jaapani majandus-, kaubandus- ja tööstusministeerium (METI) teatas, et oli teadlik 27 seadmetega seotud õnnetusjuhtumist.
Nädal ajavahemikul teatas METI, et Apple on teatanud neile 34 täiendavast ülekuumenemise juhtumist, mida ettevõte nimetas "mitteolulisteks".
Ministeerium reageeris sellele, nimetades Apple'i raporti edasilükkamist "täiesti kahetsusväärseks."
Maavärin tabas Marianaid kohaliku aja järgi kell 07:19 (reedel kell 21:19 GMT).
Põhja-Mariaanide hädaolukordade amet teatas, et riigis kahjustusi ei registreeritud.
Ka Vaikse ookeani Tsunami Hoiatuskeskus teatas, et tsunami ohtu ei ole.
Endine Filipiinide politseinik on võtnud Manila pealinnas asuvaid Hongkongi turiste pantvangi bussiroovimise läbi.
Rolando Mendoza tulistas turistide pihta oma M16-ga.
Mitmeid pantvange on päästetud ja vähemalt kuus on seni surnuks kinnitatud.
Kuus pantvangi, sealhulgas lapsed ja vanurid, vabastati varakult, samuti vabastati Filipiinide fotograafid.
Fotograafid asendasid hiljem eakat naist, kuna too vajas tualetti. Mendozat lasti maha.
Liggins järgnes isa eeskujule ja siirdus meditsiini valdkonda.
Ta õppis ämmaemandaks ja hakkas 1959. aastal tööle Aucklandi Rahvuslikus Naistehaiglas.
Kuna ta töötas haiglas, hakkas Liggins vabal ajal enneaegset sünnitust uurima.
Tema uurimus näitas, et kui hormooni manustati, siis see kiirendaks beebi loote kopsu küpsemist.
Xinhua teatas, et valitsuse uurijad leidsid kolmapäeval kaks lennusalvesti, nn musta kasti.
Ka kaasvõitlejad austasid Lunat.
Tommy Dreamer ütles: "Luna oli äärmusvõitluse esimene kuninganna. Minu esimene mänedžer. Luna suri kahekordsekuu ööl. Üsna unikaalne, just nagu tema. Tugev naine."
Dustin "Goldust" Runnels kommenteeris, et "Luna oli sama veider kui mina...võib-olla isegi rohkem...armastan teda ja teda väga hakkab puuduma...loodan, et tal on parem koht."
2010. aasta föderaalvalimiste eel küsitletud 1400 inimesest kasvas Austraalia vabariigiks saamise vastaste osakaal 8 protsenti võrreldes 2008. aastaga.
Ametis olev peaminister Julia Gillard väitis 2010. aasta föderaalvalimiste kampaania ajal, et usub, et Austraalia peaks saama vabariigiks kuninganna Elizabeth II valitsemisaja lõppedes.
34 protsenti küsitluses osalenutest jagab seda seisukohta, soovi, et kuninganna Elizabeth II oleks Austraalia viimane monarh.
Uuringus osalenutest 29 protsenti usub, et Austraalia peaks võimalikult kiiresti vabariigiks saama, samas kui 31 protsenti arvab, et Austraalia ei peaks kunagi vabariigiks saama.
Olümpiakulda võitnud ujur pidi Rahvasarjamaade mängudel ujuma 100 m ja 200 m vabaujumises ning kolmes teatevõistluses, kuid tema kaebuste tõttu on tema vormi all suhtes kahtlused.
Tal ei ole lubatud võtta valu leevendamiseks vajalikke ravimeid, kuna need on mängudel keelatud.
Curttis Cooper, Kesk-Missouri Ülikooli matemaatika ja informaatika professor, avastas 25. jaanuaril seni suurima teadaoleva algarvu.
Mitmed inimesed kinnitasid avastuse veebruari alguseks erineva riist- ja tarkvaraga ning sellest tehti teada teisipäeval.
Sabakomad võivad olla võimalikuks veeallikaks Maale ning ka orgaanilise aine tarnijaks, mis suudab moodustada valke ja toetada elu.
Teadlased loodavad mõista, kuidas planeedid tekivad, eriti kuidas Maa tekkis, kuna komeedid põrkasid Maaga kauges minevikus.
Cuomo, 53-aastasena, alustas oma kuberneriameti täitmist varem sel aastal ja allkirjastas eelmisel kuul seaduse, mis legaliseeris samasooliste abielud.
Ta nimetas kuulujutte "poliitiliseks jutuvärdaks ja lolluseks".
Arvatakse, et ta kavatseb 2016. aastal presidendiks kandideerida.
NextGen on süsteem, mille FAA väidab võimaldavat lennukitel lennata lühemaid marsruute ja säästa miljoneid gallonit kütust aastas ning vähendada süsinikdioksiidi heitmeid.
See kasutab satelliidipõhist tehnoloogiat, erinevalt vanemast maapealsest radaripõhist tehnoloogiast, et võimaldada lennujuhitsejatel lennukite asukohta täpsemalt määrata ja pilootidele täpsemat informatsiooni anda.
Lisatransporti ei tellita ja ülelinnaliinide rongid ei peatu Wembleys ning staadionil pole võimalik parkida ega kasutada parkla-ja-sõiduteenust.
Transpordiprobleemide kartus tõstatas võimaluse, et mäng võidakse pidada suletud uste taga ilma meeskonna toetajate kohalolekuta.
Reede päeval ajakirjas Science ilmunud uuring teatas uue linnuliigi tekkimisest Ecuadori Galápagose saartel.
Princetoni ülikooli (USA) ja Uppsala ülikooli (Rootsi) teadlased teatasid, et uus liik on evolutsioneerunud vaid kahe põlvkonna jooksul, kuigi varem arvati, et see protsess võtab palju kauem aega, tulenevalt kohaliku Darwini vindi, *Geospiza fortes*, ja sisserändava kaktusevindi, *Geospiza conirostris*, ristumisest.
Kuldset võib vormida igasugustesse kujudesse. Seda saab rullida pisikesteks kujunditeks.
Seda saab venitada peeneks traadiks, mida saab keerduda ja punuda. Seda saab vasestada või rullida lehtedeks.
Seda saab valmistada väga õhukeseks ja kinnitada teistele metallidele. Seda saab valmistada nii õhukeseks, et seda kasutati mõnikord käsitrukitud raamatute, nn illumineeritud käsikirjade, kaunistamiseks.
Seda nimetatakse keemilise aine pH-ks. Indikaatori valmistamiseks võib kasutada punase kapsa mahla.
Kapsamahl muutub värvi sõltuvalt sellest, kas kemikaal on happeline või leeliseline.
pH taset näitab testitavas kemikaalis leiduvate vesinikioonide (pH-s olev H) kogus.
Hüdrogeenioonid on prootonid, millest on eemaldatud elektronid (kuna vesiniku aatomid koosnevad ühest prootonist ja ühest elektronist).
Segage kaks kuiva pulbrit omavahel ja seejärel pigistage need puhtate märgade kätega palliks.
Sinu käte niiskus reageerib välimiste kihtidega, mis tunneb imelikku ja moodustab omamoodi koore.
Harappa ja Mohenjo-daro linnades oli peaaegu igas majas lopetuskäimla, mis oli ühendatud keeruka kanalisatsioonisüsteemiga.
Kreeka Kreeta ja Santorini minoalaste linnade majades on leitud kanalisatsioonisüsteemide jäänuseid.
Muistses Egiptuses, Pärsias ja Hiinas olid ka tualetid. Rooma tsivilisatsioonis olid tualetid mõnikord osa avalikest vannimajadest, kus mehed ja naised olid koos segaselisel seltskonnal.
Kui helistad kellegile, kes on tuhandeid miile eemal, kasutad sa satelliiti.
Satelliit kosmoses võtab kõne vastu ja peegeldab selle seejärel peaaegu koheselt tagasi.
Satelliit saadeti raketi abil kosmosesse. Teadlased kasutavad kosmoses teleskoope, sest Maa atmosfäär moonutab osa meie valgusest ja vaadet.
Satelliidi või teleskoobi kosmosesse saatmiseks on vaja üle 30 meetri kõrgust hiiglaslikku raketti.
Ratas on maailma tohutult muutnud. Suurim asi, mida ratas meile on andnud, on palju lihtsam ja kiirem transport.
See on meile toonud rongi, auto ja palju muid transpordivahendeid.
Nende all on veel keskmise suurusega kasse, kes söövad keskmise suurusega saakloomi, alates külikutest kuni antiloopide ja hirvedeni.
Lõpuks on palju väikseid kasse (sealhulgas vabalaskmises olevad lemmikud), kes söövad tunduvalt arvukamaid väikseid saakloomi nagu putukaid, närilisi, sisalikke ja linde.
Nende edu saladus peitub nišipõhimõttes, igal kassil on oma eriline töökoht, mis hoiab teda teistest konkureerimast.
Lõvid on kõige sotsiaalsemad kassid, elades suurtes gruppides, mida nimetatakse uhkusteks.
Lõvihännade moodustavad üks kuni kolm sugulastest isaslooma, koos kuni kolmekümne emase ja poegadega.
Emased on tavaliselt üksteisega tihedalt seotud, olles suur pere õdesid ja tütri.
Lõvivõimkonnad käituvad paljuski nagu hundikarjad või koeraparved, loomad, mis on üllatavalt sarnased lõvidega (kuid mitte teiste suurte kassidega) käitumises, ja samuti väga ohtlikud oma saakloomale.
Ümarasti arenenud sportlasena võib tiiger ronida (kuigi mitte hästi), ujuda, hüpata suuri vahemaid ja tõmmata viis korda tugevama jõuga kui tugev inimene.
Tiiger kuulub samasse perekonda (Panthera) lõvide, leopardide ja jaaguaridega. Need neli kassi on ainsad, kes oskavad müha.
Tiigri karje ei sarnane täieliku häälega lõvi möirgega, vaid pigem sarnaneb nurisevate ja hüütud sõnade lausega.
Otselotid armastavad süüa väikseid loomi. Nad püüavad ahve, madusid, närilisi ja linde, kui nad suudavad. Peaaegu kõik loomad, keda otselott jahtub, on temast palju väiksemad.
Teadlased arvavad, et okapiid jälgitavad ja leiavad söödavaid loomi (saakloomad) lõhna järgi, nuusutades, kus nad maapinnal liikunud on.
Nad näevad öös pimedas väga hästi öövaatluse abil ja liiguvad ka väga vargselt. Okapi jahivad saaki sulandudes ümbruskonda ja seejärel hüpates saagi otsa.
Kui väike elusolendite grupp (väike populatsioon) eraldub sellest populatsioonist, kust nad pärit on (näiteks kui nad kolivad üle mäestiku või jõe, või kui nad asuvad uuele saarele nii, et nad ei saa kergesti tagasi liikuda), siis satuvad nad sageli keskkonda, mis erineb nende varasemast elukohast.
See uus keskkond pakub erinevaid ressursse ja erinevaid konkurente, seega vajab uus populatsioon erinevaid omadusi või kohanemisi, et olla tugev konkurent võrreldes sellega, mida neil varem vaja läks.
Algne populatsioon ei ole üldse muutunud, neil on endiselt vaja samu kohastumisi nagu varem.
Aja jooksul, kui uus populatsioon hakkab kohastuma uue keskkonnaga, hakkavad nad vähem ja vähem sarnanema teise populatsiooniga.
Lõpuks, pärast tuhandeid või isegi miljoneid aastaid, näevad need kaks populatsiooni nii erinevad välja, et neid ei saa nimetada samaks liigiks.
Me nimetame seda protsessi liigikumiseks, mis tähendab lihtsalt uute liikide tekkimist. Liigikumine on evolutsiooni vältimatu tagajärg ja väga oluline osa.
Taimed toodavad hapnikku, mida inimesed sisse hingavad, ning nad võtavad vastu süsihappegaasi, mida inimesed välja hingavad (st välja puhuvad).
Taimed toodavad oma toitu päikesevalgusest fotosünteesi kaudu. Nad pakuvad ka varju.
Me ehitame oma majad taimedest ja teeme riideid taimedest. Enamik toitu, mida me sööme, on taimi. Ilma taimedeta ei saaks loomad ellu jääda.
Mosasaurus oli oma aja tipmkiskja, seega ta midagi ei kartnud, peale teiste mosasauruste.
Sellel olid pikad lõuad, mis olid kaetud üle 70 habemega terava hambaga, ning lisaks veel üks hammasterühm suulae sees, mis tähendas, et kõigel, mis selle teele sattus, polnud pääsu.
Me ei tea kindlasti, aga sellel võis olla kahvlikujuline keel. Selle toiduks olid kilpkonnad, suured kalad, teised mosasaurused ja võib-olla ta isegi söönud oma liislast.
See ründas ka kõike, mis vette sattus; isegi nii suur dinosaurust nagu T. rex ei suudaks sellega võistelda.
Kuigi enamik nende toidust oleks meile tuttav, olid roomlastel siiski oma osa imelikke või ebatavalisi pidusöögiroogasid, sealhulgas metssiga, paabulind, tigude ja hiireliselaadne näriline, mida nimetatakse sopelrüü.
Teine erinevus oli see, et kui vaesed inimesed ja naine sõid oma toitu istudes toolidel, siis rikkad mehed eelistasid pidusid koos, kus nad pikali lamades sõid.
Vana-Rooma toidulauale ei võinud kuuluda toidud, mis jõudsid Euroopasse hilisematel sajanditel Ameerikast või Aasiast.
Näiteks ei olnud neil maisi, ei tomateid, ei kartuleid, ei kakaod ja ükski vanaroomanlane ei maitsnud kunagi kalkunit.
Babüloonlased ehitasid iga oma jumala jaoks peatempli, mida peeti jumala koduks.
Rahvas tõi jumalatele ohvreid ja preestrid püüdsid jumalate vajadustele vastata tseremooniate ja pidude kaudu.
Igal templil oli avatud tempel õu ja seejärel sisemine püha paik, mida said siseneda ainult preestrid.
Vahel ehitati erilisi püramiidikujulisi torne, mida kutsuti zikkuratiteks, templite osana.
Torni ülemine osa oli jumala eriline pühapaik.
Lähis-Ida soojas kliimas polnud majal nii suurt tähtsust.
Enamik heebrea perekonna elust möödus õues.
Naised tegid õuel toitu; poed olid vaid tänavale avatud letid. Majade ehitamiseks kasutati kivi.
Kaanani maal ei olnud suuri metsi, seega oli puit äärmiselt kallis.
Gröönimaa oli hõredalt asustatud. Põhjala saagades öeldakse, et Eirik Punane saadeti Islandilt mõrva eest pagusesse ning kui ta edasi lände suundus, leidis Gröönimaa ja nimetas selle Gröönimaaks.
Kuid hoolimata tema avastusest, inuiti rahvad elasid juba sel ajal seal.
Kuigi iga riik oli 'skandinaavialik', oli taanlaste, rootslaste, norralaste ja islandlaste rahva, kuningate, kommete ja ajaloo vahel palju erinevusi.
Kui olete vaadanud filmi "Rahvuslik aardekamber", võite arvata, et aardekaart oli kirjutatud Iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele.
Kuid see ei ole tõsi. Kuigi dokumendi tagaküljel on midagi kirjutatud, pole see aardekaart.
Deklaratsiooni tagaküljel oli kirjutatud sõnad "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Tekst ilmub dokumendi allservas, peapeali.
Kuigi keegi täpselt ei tea, kes selle kirjutas, on teada, et selle dokumendi varajases elus – see suur pergament (mõõtmetega 75,6 cm x 62,2 cm) – rulliti hoiustamiseks kokku.
Seega on tõenäoline, et märge lisati lihtsalt sildina.
D-päeva maandumised ja järgnenud lahingud olid vabastanud Prantsusmaa põhjaosa, kuid lõuna oli ikka veel vaba.
Seda valitses "Vichy" Prantsusmaa. Need olid prantslased, kes olid 1940. aastal Saksamaaga rahu sõlminud ja tegutsesid sissetungijatega koos, selle asemel et nendega võidelda.
15. augustil 1944 tungisid liitlased Lõuna-Prantsusmaale, operatsiooni nimi oli "Dragoon".
Vaid kahe nädalaga olid ameeriklased ja Vaba Prantsusmaa väed lõuna-Prantsusmaa vabastanud ja pöördunud Saksamaa suunas.
Tsivilisatsioon on ainuüksi kultuur, mida jagab suur inimrühm, kes elab ja töötab koostöös, ehk ühiskond.
Sõna tsivilisatsioon pärineb ladinakeelsest sõnast *civilis*, mis tähendab kodaniklikku, on seotud ladinakeelsete sõnadega *civis* (kodanik) ja *civitas* (linn või linnriik) ning see määratleb ühtlasi ka ühiskonna suurust.
Linnriigid on riikide eelkäijad. Tsivilisatsiooniline kultuur tähendab teadmiste edasiandmist mitme põlvkonna kaudu, kestvat kultuurilist jälge ja õiglast levitamist.
Väiksed kultuurid kaovad tihti, jätmata endast olulisi ajaloolisi jälgi ja ei leia tunnustust päris tsivilisatsioonidena.
Revolutsioonisõja ajal moodustasid kolmteist osariiki esialgu nõrga keskvalitsuse – mille ainus osa oli Kongress – Konföderatsiooni Artiklite alusel.
Kongressil puudus igasugune võim maksude kehtestamiseks ning kuna puudus riiklik täitev- ja kohtuvõim, tugines ta kõigi oma seaduste jõustamisel osariikidele, kes olid tihti koostöövalmiduseta.
Sel sel ei olnud ka õigust tühistada osariikide vahelisi maksuseadusi ja tollimakse.
Artiklid nõudsid kõigi osariikide ühehäälsust enne, kui neid saaks muuta, ja osariigid võtsid keskvalitsust nii kergelt, et nende esindajad olid tihti kohal puuduvad.
Itaalia jalgpallikoondis koos Saksamaa jalgpallikoondisega on maailma teine edukaim meeskond ning võitis 2006. aastal FIFA maailmameistrivõistlused.
Populaarsed spordialad on jalgpall, korvpall, võrkpall, veepall, vehklemine, ragbi, jalgrattasport, jäähoki, rulihoki ja vormel 1 autorallisport.
Talispordid on kõige populaarsemad põhjaaladel, kus itaallased võistlevad rahvusvahelistel mängudel ja olümpiasündmustel.
Jaapanis on peaaegu 7000 saart (kõige suurem neist on Honshu), mis teeb Jaapanist maailma 7. suurima saareriigi!
Seoses Jaapani saarestikuga, viidatakse Jaapanile geograafiliselt tihti kui "saarestikule".
Taiwani ajalugu ulatub 15. sajandisse, mil möödusõitvad Euroopa meremehed kirjeldasid saart kui Ilha Formosa't, ehk kaunilt saart.
1624. aastal asutas Hollandi Ida-India Kompanii baasi edela-Taiwanis, alustades kohalike põlisrahvaste viljakasvatustavade muutmist ning tööle võttes hiina tööjõudu oma riisi- ja suhkruistandustele.
1683. aastal võtsid Qingi dünastia (1644–1912) väed kontrolli Taiwan'i lääne- ja põhjarannikualade üle ning kuulutasid Taiwan'i Qingi impeeriumi provintsiks 1885. aastal.
1895. aastal, pärast kaotust Esimeses Hiina-Jaapani sõjas (1894–1895), sõlmis Qingi valitsus Shimonoseki rahu, millega loobus ta Taiwanile omandiõigusest Jaapani kasuks, kes valitses saart kuni 1945. aastani.
Machu Picchu koosneb kolmest peamisest ehitisest: nimelt Intihuatana, Päikesetempli ja Kolme Akna Ruumi.
Kompleksi äärtes asuvad hooned on enamasti ümberehitatud, et turistidele paremat ettekujutust anda sellest, kuidas nad algselt välja nägid.
1976. aastaks oli Machu Picchu'st taastatud kolmveerand ja restaureerimistööd jätkuvad tänapäevani.
Näiteks on maailmas kõige levinum analoogfoto formaat 35 mm, mis oli analoogfilmide ajastu lõpus domineeriv filmisuurus.
Seda toodetakse tänapäevani, kuid veel olulisem on see, et selle külgede suhe on üle võetud digitaalkaamerate pildisensorite formaatides.
35mm formaat on tegelikult üsna segadusttekitavalt 36 mm lai ja 24 mm kõrge.
Selle formaadi külgede suhe (jagades kaheteistkümnega, et saada lihtsaim täisarvuline suhe) on seega öeldud olevat 3:2.
Paljud tavalised formaadid (näiteks APS-formaatide perekond) on selle külgede suhtega võrdsed või ligikaudu samalised.
Sageli pahandatud ja naeruvääristatud kolmandikureegel on lihtne suunis, mis loob dünaamilisust, säilitades samal ajal pildi korrapära.
See väidab, et peateema kõige efektiivsem paik on pilti kolmandikutesse jagavate vertikaalsete ja horisontaalsete joonte ristumiskohas (vt näidet).
Sel ajaloolisel perioodil Euroopa ajaloos sattus rikkaks ja võimsaks muutunud Katoliku Kirik tähelepanu keskpunkti.
Üle tuhande aasta vältel oli kristlik usk sidunud Euroopa riike kokku keele ja kommete erinejustest hoolimata.
Selle kõikjal läbiv jõud mõjutas kõiki kuningast lihtrahvani.
Üks peamisi kristlikke usutõdesid on see, et rikkust tuleks kasutada kannatuste ja vaesuse leevendamiseks ning et kiriku rahalised vahendid ongi selleks otstarbeks mõeldud.
Kiriku keskne võim asus Roomas üle tuhande aasta ja see võimu ja raha koondumine viis paljusid kahtlema, kas seda põhimõtet täideti.
Peatselt pärast sõjategevuse puhkemist alustas Suurbritannia Saksamaa mereblokaadi.
Strateegia osutus tõhusaks, katkestades olulised sõjalised ja tsiviilvarud, kuigi see blokaad rikkus üldiselt aktsepteeritud rahvusvahelisi õigusnorme, mis on sätestatud viimase kahe sajandi rahvusvahelistes lepingutes.
Suurbritannia miinistas rahvusvahelisi vesi, et takistada laevade sisenemist terveisse ookeani osadesse, põhjustades ohtu ka neutraalsetele laevadele.
Kuna sellele taktikale oli piiratud vastukaja, ootas Saksamaa sarnast vastust oma piiramatule allveesõjale.
1920ndatel aastatel oli enamiku kodanike ja rahvuste valdav hoiak pacifism ja isolatsioon.
Pärast Esimese maailmasõja kohutusi ja julmusi soovisid riigid tulevikus sellist olukorda vältida.
1884. aastal kolis Tesla Ameerika Ühendriikidesse, et asuda tööle Edison Company'sse New Yorgis.
Ta saabus Ameerikasse nelja sendiga taskus, luulekoguga ning soovituskirjaga Charles Batchelorilt (tema eelnevalt tööandjalt) Thomas Edisonile.
Muistne Hiina eristas erinevaid ajastuid unikaalsel moel; iga Hiina etapp või võimul olnud perekond oli eriline dünastia.
Ka iga dünastia vahel valitses ebakindel periood, mil provintsid olid jagatud. Nendest perioodidest kõige tuntum oli Kolme Kuningriigi ajastu, mis kestis 60 aastat Hani ja Jini dünastia vahel.
Neil perioodidel toimus ägedaid sõdu paljude aadlike vahel, kes võitlesid trooni eest.
Kolm kuningriiki oli üks verisemaid ajastuid Vana-Hiina ajaloos, tuhanded inimesed said surma võitluses, et istuda kõrgeimale toolile Xi’ani suure lossis.
On palju sotsiaalseid ja poliitilisi mõjusid, näiteks meetrilise süsteemi kasutamine, üleminek absolutismilt vabariikluse poole, natsionalism ning uskumus, et riik kuulub rahvale, mitte üheleainsale valitsejale.
Ka revolutsiooni järel olid ametikohad avatud kõigile meessoost kandidaatidele, võimaldades kõige ambitsioonikamatel ja eduvõitmatutel areneda.
Sama kehtib ka sõjaväe kohta, sest sõjaväeliste auastmete aluseks sai nüüd oskus, mitte päritolu.
Prantsuse revolutsioon inspireeris ka paljusid teisi rõhutud töörahva esindajaid teistes riikides alustama oma revolutsioone.
Muhammed tundis sügavat huvi asjade vastu, mis ületasid igapäevast elu. Ta käis sageli koobas, mis jäi tuntuks kui "Hira" "Noori" (valguse) mäel, et seal mõtiskleda.
Koobas ise, mis on ajadest säilinud, annab väga elava pildi Muhamedi vaimsetest kalduvustest.
Puhates ühe Mekast põhja pool asuva mäe tipus, on koobas täielikult eraldatud ülejäänud maailmast.
Tegelikult pole seda üldse kerge leida isegi siis, kui saaks teada, et see on olemas. Kui kord koopasse siseneda, valitseb täielik isolatsioon.
Muud ei paista peale selge, kauni taeva kohal ja paljude ümbritsevate mägede. Väga vähe sellest maailmast on näha või kuulda koobase seest.
Giza suur püramiid on ainuke seitsmest maailmaimetest, mis tänaseni püsti seisab.
Egiptlaste poolt ehitatud kolmandal sajandil eKr on Suur püramiid üks paljudest suurtest püramiididest, mis ehitati surnud vaaraode austamiseks.
Giiza platoo ehk "Giiza nekropol" Egiptuse surnute orus sisaldab mitut püramiidi (millest suurim on suur püramiid), mitut väikest hauda, mitut templit ja Suurt Sfinksi.
Suur püramiid ehitati püramiidi Khufu auks, ning paljud väiksemad püramiidid, hauad ja templid ehitati Khufu naiste ja pereliikmete auks.
"Üleskaare" märk näeb välja nagu V ja "alla kaare" märk nagu klamber või ruut, millel puudub alumine külg.
Üles tähendab, et peaksid alustama poogna otsast ja suruma vibu, ning alla tähendab, et peaksid alustama kannusest (see on koht, kust käsi vibu hoiab) ja tõmbama vibu.
Üleskaar tavaliselt tekitab pehmema heli, samal ajal kui alla-kaar on tugevam ja kindlam.
Võid vabalt oma märke pliiatsiga juurde märkida, kuid pea meeles, et trükitud vööre märgid on seal muusikalistel põhjustel ja neid peaks tavaliselt austama.
Hirmunud kuningas Louis XVI, kuninganna Marie Antoinette, nende kaks noort last (11-aastane Marie Therese ja nelja-aastane Louis-Charles) ning kuninga õde, Madame Elizabeth, sunniti 6. oktoobril 1789 rahvahulga, millel oli suur hulk turukaupmehi, poolt Versailles'st Pariisi tagasi saatma.
Vankris naasid nad Pariisi, ümbritsetuna rahvahulgast, kes karjusid ja hüüdsid ähvardusi kuninga ja kuninganna vastu.
Rahvahulk sundis kuningat ja kuningannat pidama oma vankri aknad laialt avatud.
Ühel hetkel vehkis rahvahulga liige Versailles'is hukkunud kuningliku kaardiväelase peatähte hirmunud kuninganna ees.
Filipiinlaste endi kulul maksti USA imperialismi sõjakulud Filipiinide vallutamisel.
Nad olid sunnitud maksma makse USA koloniaalvalitsusele, et katta suure osa kuludest ja võlakirjade intressidest, mis emiteeriti Filipiinide valitsuse nimel Wall Streeti pangandusmajade kaudu.
Muidugi, Filipiinlaste pikaleveninud ärakasutamisest saadud ülisuured kasumid moodustaksid USA imperialismist tulenevad põhiliselt saadud kasud.
Templirüütlite mõistmiseks peab mõistma konteksti, mis tingis selle ordu loomise.
Aeg, mil need sündmused toimusid, tuntakse tavaliselt kui Kõrge Keskaeg – Euroopa ajaloo perioodi 11., 12. ja 13. sajandil (AD 1000–1300).
Kõrge keskaeg eelnes varakeskajale ja järgnes hiliskeskaajale, mis kokkuleppeliselt lõppeb umbes 1500. aastal.
Tehnoloogiline determinism on mõiste, mis praktikas hõlmab laia valikut ideid, alates tehnoloogiapõhjuslikkusest või tehnoloogilisest imperatiivist kuni range tõlgenduseni, et inimkonna saatus on juhitud teaduslike seaduste ja nende ilmingute tehnoloogias sisaldavast alusloogikast.
Enim levinud tehnoloogilise determinismi tõlgendused jagavad kaht üldist ideed: et tehnoloogia areng kulgeb suuresti kultuurilistest või poliitilistest mõjudest sõltumata rajal, ja et tehnoloogial on omakorda ühiskonnale "mõjud", mis on olemuslikud, mitte sotsiaalselt tingitud.
Näiteks võib öelda, et sisepõlemismootoriga sõidukid viivad paratamatult teede arendamiseni.
Kuid rahvuslik teevõrgustik ei ole majanduslikult otstarbekas vaid mõne üksiku auto jaoks, seega arendatakse uusi tootmisviise auto omamise kulude vähendamiseks.
Autode massiline omamine toob kaasa ka liiklusõnnetuste sagenemise, mis omakorda viib uute tervishoiutehnoloogiate väljatöötamiseni vigastatud kehade parandamiseks.
Romantismis oli tugev kultuuriline fatalism, mis pärines sellistelt kirjanikelt nagu Goethe, Fichte ja Schlegel.
Romantismi kontekstis vormis geograafia inimesi ning aja jooksul tekkisid selle geograafiaga seotud kombed ja kultuur, mis, olles ühilduses ühiskonna paiknemisega, olid paremad kui suvaliselt kehtestatud seadused.
Nii nagu Pariisi peetakse tänapäevase maailma moepealinnaks, peeti Konstantinoopoligi feodaalse Euroopa moepealinnaks.
Selle kuulsus luksuse keskusena sai alguse umbes 400. aastal m.a.j. ja kestis ligikaudu 1100. aastani m.a.j.
Selle staatuse langus XII sajandil oli peamiselt tingitud asjaolust, et ristisõdijad naasid kingitustega nagu siid ja vürtsid, mida hindasid rohkem kui Bütsantsi turgudel pakutavat.
Just sel ajal toimus moepealinna tiitli üleandmine Konstantinoopolist Pariisi.
Gooti stiil jõudis oma tipule 10.-11. sajandi ja 14. sajandi vahelisel perioodil.
Alguses oli rõivastus tugevalt mõjutatud idapoolse Bütsantsi kultuurist.
Kuid aeglaste sidekanalite tõttu võisid lääne stiilid jääda 25–30 aastat maha.
Keskaaja lõpus hakkas Lääne-Euroopa arendama oma stiili. Üks suurimaid arenguid sel ajal, ristisõdade tulemusel, oli nuppude kasutuselevõtt riiete kinnitamiseks.
Subsistentsipõllumajandus on põllumajandus, mida peetakse piisava koguse toidu tootmiseks, et rahuldada põllupidaja ja tema perekonna vajadused.
Subsistentsipõllumajandus on lihtne, sageli orgaaniline süsteem, mis kasutab kohalikule ökoalale omaseid säilitatud seemneid koos põllukorra või muude suhteliselt lihtsate tehnikatega saagi maksimeerimiseks.
Ajalooliselt tegesid enamik põllumehi oma tarbeks põlluharimisega ja see on endiselt paljude arenevate riikide puhul nii.
Alamkultuurid toovad kokku sarnaste mõtteviisidega inimesi, kes tunnevad end ühiskondlike normide poolt tähelepanuta jäetuna, ning võimaldavad neil kujundada identiteeditunnet.
Alamkultuurid võivad olla eristuvad liikmete vanuse, etnilise päritolu, sotsiaalse kihi, asukoha ja/või soo tõttu.
Kvaliteedid, mis määravad almkultuuri eristuvaiks, võivad olla keelelised, esteetilised, usulised, poliitilised, seksuaalsed, geograafilised või mitme teguri kombinatsioon.
Subkultuuri liikmed väljendavad sageli oma kuuluvust iseloomuliku ja sümboolse stiili kasutamise kaudu, mis hõlmab moehindusid, maneere ja slängi.
Üks levinumaid meetodeid sotsialiseerimise olulisuse illustreerimiseks on toetuda vähestele õnnetutele juhtumitele, kus lapsed kas hooletuse, õnnetuse või tahtliku väärkohtlemise tõttu ei sotsialiseerunud kasvades täiskasvanute poolt.
Selliseid lapsi nimetatakse "metsikuteks" või looduslasteks. Mõned looduslapsed on olnud inimeste kinnipidamisel (tavaliselt nende oma vanemate poolt); mõningatel juhtudel oli see lapse hüljamine tingitud vanemate vastumeelsusest lapse tõsise vaimse või füüsilise puude suhtes.
Looduses elanud lapsed võivad olla enne hüljatumist või põgenemist kogenud tõsist lapseväärust või traumaatilisel kogemust.
Teistest väidetakse, et nad kasvasid üles loomade kasvatatuna; mõnedele omistatakse elamist metsikus looduses üksi.
Kui laps kasvab täielikult üles mittelinlaste hoole all, siis tema käitumine (füüsiliste piiride piires) sarnaneb peaaegu täielikult selle konkreetse looma omaga, näiteks tema hirm inimeste ees või nendest hoolimatus.
Kuigi projektiõpe peaks õppimist lihtsamaks ja huvitavamaks muutma, läheb toe (või toestamine) sellest sammu võrra edasi.
Tugistruktuur ei ole õppemeetod, vaid pigem abi, mis pakub toetust inimestele, kes läbivad uut õppekogemust, näiteks uue arvutiprogrammi kasutamist või uue projektiga alustamist.
Toeendused võivad olla nii virtuaalsed kui ka reaalsed, teisisõnu õpetaja on üks toeenduse vorm, aga seda on ka väike paberklambri mees Microsoft Office'is.
Virtuaalsed toestusstruktuurid on integreeritud tarkvarasse ning on mõeldud küsima, juhendama ja selgitama protseduure, mis võinuksid olla üliolulised õppijale iseseisvalt käsitlemiseks.
Lapsi paigutatakse kasuperre väga erinevatel põhjustel, alates hooletusest ja väärkohtlemisest kuni väljapressimiseni.
Ükski laps ei peaks kunagi kasvama keskkonnas, mis pole toetav, hooliv ja õpetlik, aga kahjuks kasvavad nad seal.
Me näeme hooldusperesüsteemi nende laste turvalise kohana.
Meie järelhooldussüsteem peaks tagama turvalised kodud, armastavaid hooldajaid, stabiilse hariduse ja usaldusväärse tervishoiu.
Hooldekodu peaks tagama kõik need vajadused, mis varem kodus puudusid, kust laps eemaldati.
Internet ühendab nii massikommunikatsiooni kui ka isiklikku suhtlust.
Interneti omapärased omadused viivad täiendavate mõõtmeteni kasutuste ja rahulolu teooria kontekstis.
Näiteks on õppimine ja sotsialiseerumine pakutud kui olulised motiivid interneti kasutamiseks (James jt, 1995).
"Isiklik kaasamine" ja "püsivad suhted" nimetasid Eighmey ja McCord (1998) uuteks motivatsiooniaspektideks, kui nad uurisid veebisaitidele suunatud publiku reaktsioone.
Videopiltide kasutamine on viinud oluliste avastusteni mikroilmete – mõne millisekundiga kestvate näoliigutuste – tõlgendamisel.
Eelkõige väidetakse, et inimest valetamast tabada saab mikroilmete õiget tõlgendamist kasutades.
Oliver Sacks näitas oma artiklis "Presidendi kõne" (The President's Speech), kuidas ajukahjustuste tõttu kõnet mittemõistvad inimesed suudavad ikkagi täpselt hinnata ausust.
Ta vihjab koguni, et sellised võimed inimkäitumist tõlgendada võivad olla jagatud ka loomadega, näiteks kodukoertega.
20. sajandi uurimused on näidanud, et on olemas kaks geneetilise variatsiooni valdkonda: peidetud ja väljendunud.
Mutatsioon lisab uut geneetilist variatsiooni ja selektsioon eemaldab selle avaldatud variatsioonide hulgast.
Segregatsioon ja rekombinatsioon segavad varieerumist edasi-tagasi kahe populatsiooni vahel igas põlvkonnas.
Savannis on primaadile, kellel on seedesüsteem nagu inimesel, raske oma aminohapete vajadusi kohalikest taimsedest ressurssidest täita.
Pealegi on selle tähelepanuta jätmisel tõsised tagajärjed: kasvuhäired, alatoitlus ja lõppkokkuvõttes surm.
Kõige hõlpsamini kättesaadavad taimsed ressursid oleksid olnud lehtedes ja kaunviljades leiduvad valgud, kuid need on meesimlike loomade jaoks, nagu me oleme, raskesti seeditavad, kui neid pole keedetud.
Vastupidi, loomne toit (sipelgad, termiidid, munad) on mitte ainult kergesti seeditav, vaid pakub ka suures koguses valke, mis sisaldavad kõiki essentsiaalseid aminohappeid.
Kõiki asjaolusid arvesse võttes ei tohiks me imestada, kui meie esivanemad lahendasid oma "valguprobleemi" enam-vähem samal moel, nagu savanni šimpansid täna teevad.
Une katkestamine on tahtlik ärkamine tavapärase uneaja jooksul ja uuesti magama jäämine lühikese aja pärast (10–60 minutit).
Seda saab kergesti saavutada, kasutades suhteliselt vaikset äratuskella, et ärgata teadvusele, täielikult ärkamata.
Kui sa leiad, et magades kella ümber seadistad, siis selle võib asetada toa teise otsa, sundides sind voodist tõusma selle väljalülitamiseks.
Teised biorütmidele tuginevad võimalused hõlmavad suure koguse vedeliku (eriti vee või tee, mis on teadaolev diureetikum) joomist enne magamaminekut, sundides end öösel urineerimiseks üles tõusma.
Inimese sisemise rahu hulk on pöördkujuliselt seotud pingega tema kehas ja vaimus.
Mida madalam pinge, seda rohkem positiivset elujõudu kohal on. Iga inimene omab potentsiaali leida absoluutne rahu ja rahulolu.
Kõik võivad saavutada valgustatuse. Ainsa takistusena sellele eesmärgile seisab meie enda pinge ja negatiivsus.
Tiibeti budism põhineb Buddha õpetustel, kuid laienes mahajaana armastuse teel ja paljude India jooga tehnikatega.
Põhimõtteliselt on tiibeti budism väga lihtne. See koosneb kundalini joogast, meditatsioonist ja kõikehõlmava armastuse teest.
Kundalini joogaga ärgitatakse kundalini energiat (valgustusenergia) jooga asendite, hingamisharjutuste, mantrate ja visualiseerimiste kaudu.
Tiibeti meditatsiooni keskmes on jumalate jooga. Erinevate jumaluste visualiseerimise kaudu puhastatakse energiakanalid, tšakrad aktiveeritakse ning luuakse valgustatus teadvus.
Saksamaa oli Teises maailmasõjas ühine vaenlane, mis viis koostööle NSV Liidu ja USA vahel. Sõja lõppedes süsteemide, protsesside ja kultuuride kokkupõrked viisid riikide lahkhelini.
Sõjast kahe aasta pärast said endised liitlased vaenlasteks ja algas külm sõda.
See pidi kestma järgmised 40 aastat ja seda võideldaks tõsiselt, vahendavate armeedega, lahinguväljadel Aafrikast Aasiasse, Afganistanis, Kuubas ja paljudes teistes kohtades.
17. septembriks 1939 oli Poola kaitse juba murdunud ning ainsaks lootuseks jäi taganemine ja ümbergrupeerumine Rumeenia sillapeal.
Siiski muutusid need plaanid peaaegu öösel vananenuks, kui üle 800 000 Nõukogude Liidu Punaarmee sõduri tungis sisse ja lõi Valgevene ja Ukraina rinnete, pärast Poola idapiirkondade sissetungi, rikkudes Riia rahulepingut, Nõukogude-Poola mittekallaletungipakti ja teisi rahvusvahelisi lepinguid, nii kahepoolseid kui ka mitmepoolseid.
Kaupade transportimiseks laevade kasutamine on tunduvalt kõige tõhusam viis suurte inim- ja kaubakoguste liigutamiseks üle ookeanide.
Merevägede traditsiooniline ülesanne on tagada, et sinu riik säilitaks võime oma rahva ja kaupu liigutada, samal ajal häirides vaenlase võimet tema rahvast ja kaupu liigutada.
Üks hiljutisemaid silmapaistvamaid näiteid sellest oli Teise maailmasõja Atlandi lahing. Ameeriklased püüdsid saata mehi ja varustust üle Atlandi ookeani, et aidata Suurbritanniat.
Samal ajal püüdis Saksa merevägi, peamiselt allveelaevade abil, seda liiklust takistada.
Kui liitlased oleksid ebaõnnestunud, oleks Saksamaa tõenäoliselt suutnud vallutada Suurbritannia, nagu oli teinud ülejäänud Euroopaga.
Arvatakse, et kitse talitsati esmakordselt umbes 10 000 aastat tagasi Iraani Zagrosi mäestikus.
Muistsed kultuurid ja hõimud hakkasid neid pidama, et saaksid hõlpsasti piima, karvu, liha ja nahku.
Kodukitsed hoiti tavaliselt karjades, mis rändasid küngastel või muudel karjamaadel, sageli kitsekasvatajate hoole all, kelleks olid tihti lapsed või noorukid, sarnaselt laiemalt tuntud karjasele. Neid karjakorrasmeetodeid kasutatakse tänini.
Raudteed ehitati Inglismaal juba 16. sajandil.
Kuigi vagunirajad koosnesid vaid paralleelsetest puitlaudadest, võimaldasid nad hobustel, mida mööda neid tõmmati, saavutada suuremaid kiiruseid ja vedada suuremaid koormaid kui päevavalgel pisut konarsematel teedel.
Põiktalad võeti kasutusele üsna varakult rööpaid paigal hoidmiseks. Järk-järgult aga mõisteti, et rööpad oleksid tõhusamad, kui neil oleks peal raudliist.
See sai tavapäraseks, kuid raud põhjustas vagunite puidust ratastele rohkem kulumist.
Lõpuks asendasid puidust rattad rauast rattad. 1767. aastal võeti kasutusele esimesed täielikult rauast siinid.
Esimene teadaolev liikumisviis oli kõndimine, inimesed hakkasid püsti käima kaks miljonit aastat tagasi koos Homo Erectuse (tähendab 'püstine inimene') tekkimisega.
Nende eelkäijad, australopitekused, ei käinud nii harjumuspäraselt püsti.
Bipedaalsed spetsialiseerumised on leitud Australopithecus'e fossiilides 4,2–3,9 miljoni aasta taguselt, kuigi Sahelanthropus võis liikuda kahe jalaga juba seitsme miljoni aasta eest.
Saame hakata elama keskkonnasõbralikumalt, saame liituda keskkonnaaktivistide liikumisega ja saame isegi aktivistideks saada, et tulevikus kannatusi mingil määral vähendada.
See on just nagu sümptomaatiline ravi paljudel juhtudel. Kuid kui me ei soovi ainult ajutist lahendust, siis peaksime leidma probleemide põhjuse ja kõrvaldama need.
On üsna selge, et maailm on inimkonna teaduslikel ja tehnoloogilistel edusammudel oluliselt muutunud ning rahvaarvu kasv ja inimkonna luksuslik elustiil on probleeme veelgi teravdanud.
Pärast selle vastuvõtmist Kongressis 4. juulil saadeti käsitsi kirjutatud koopia, millele olid alla kirjutanud Kongressi president John Hancock ja sekretär Charles Thomson, mõne tänava kaugusel John Dunlapi trükikotta.
Öö jooksul valmistati 150–200 eksemplari, mis on nüüd tuntud kui "Dunlapi lendlehed".
Dokumendi esimene avalik lugemine toimus John Nixoni poolt Independence Halli õuel 8. juulil.
Üks saadetud George Washingtonile 6. juulil, kes laskis selle oma vägedele New Yorgis ette lugeda 9. juulil. Koopia jõudis Londonisse 10. augustil.
Praegu teadaolevad 25 Dunlapi trükised on dokumendi vanimad säilinud eksemplarid. Algne käsikirjaline koopia ei ole säilinud.
Paljud paleontoloogid usuvad tänapäeval, et üks dinosauruste rühm elas üle ja on tänaseni elus. Me nimetame neid lindudeks.
Paljud inimesed ei mõtle neist dinosaurustena, sest neil on suled ja nad suudavad lennata.
Aga paljud linnu omadused meenutavad veel dinosauruseid.
Neil on soomustega ja küünistega jalad, nad munevad mune ja kõnnivad nagu T-Rex tagajalgadel.
Peaaegu kõik tänapäeval kasutatavad arvutid põhinevad informatsiooni töötlemisel, mis on kodeeritud binaararvude kujul.
Kahendarvusüsteemis võib arv olla ainult üks kahest väärtusest, nimelt 0 või 1, ning neid numbreid nimetatakse kahendkohtadeks – või lihtsalt bittideks, arvutikeeles.
Sisemine mürgitus ei pruugi kohe ilmneda. Sümptomid, näiteks oksendamine, on piisavalt üldised, et kohest diagnoosi ei saa panna.
Parim märk sisemisest mürgitusest võib olla avatud ravimite või mürgiste majapidamiskeemiliste ainete olemasolu.
Kontrolli mürgi kohta käivate spetsiifiliste esmaabi juhiste jaoks sildilt.
Entomoloogid kasutavad terminit "bug" selle putukate rühma jaoks ametlikus mõttes.
See termin pärineb iidsest tutvusest voodipritsudega, mis on putukad, kes on kõrge spetsialiseerunud inimeste parasiidiks.
Nii mõned sipelgamardikad kui ka lutikad on pesakolooni elanikud, kohastunud elama oma peremehe pesas või elukohas.
Ühendriikides on teada umbes 400 000 haigusjuhtu hulgiskleroosi (MS) ehk hajutatud skleroosi, mis teeb sellest noorte ja keskealiste täiskasvanute seas kõige levinuma neuroloogilise haiguse.
MS on haigus, mis mõjutab kesknärvisüsteemi, mis koosneb ajust, seljaajust ja närvioptilisest närvist.
Uuringud on näidanud, et naistel on MS-i haigestumise risk meestest kaks korda suurem.
Paar võib otsustada, et lapse kasvatamine ei ole neile endile või nende lapsele kasulik.
Need paarid võivad otsustada koostada oma beebi jaoks adopteerimisplaani.
Lapseeemaldamisel loobuvad lapse vanemad oma vanemlikest õigustest, et teine paar saaks last kasvatada.
Teaduse peamine eesmärk on välja selgitada, kuidas maailm toimib, kasutades teaduslikku meetodit. See meetod juhib tegelikult enamiku teadusuuringuid.
See aga ei ole ainuke, eksperimenteerimine ja katse on test, mida kasutatakse ühe või mitme võimaliku hüpoteesi kõrvaldamiseks, küsimuste esitamine ja vaatluste tegemine suunavad samuti teadusuuringuid.
Loodusteadlased ja filosoofid keskendusid klassikalistele tekstidele ja eriti Ladina Piiblile.
Vastu võetud olid Aristotelese vaated kõigis teaduse valdkondades, sealhulgas psühholoogias.
Kuna kreeka keele oskus vähenes, jäi Lääs ilma oma kreeka filosoofilistest ja teaduslikest juurtest.
Paljudes füsioloogilistes ja käitumismustrites täheldatud rütmid sõltuvad sageli otseselt sisemistest tsüklitest ja nende tekitamisest bioloogiliste kellade kaudu.
Perioodilised rütmid, mis ei ole pelgalt vastuseks välistele perioodilistele stiimulitele, on dokumenteeritud enamiku elusolendite puhul, sealhulgas bakterite, seente, taimede ja loomade puhul.
Bioloogilised kellad on iseseisvalt säilivad ostsillaatorid, mis jätkavad vabajooksu tsüklit isegi väliste stiimulite puudumisel.
Hershey ja Chase'i katse oli üks esimesi tõendeid, et DNA on geneetiline materjal.
Hershey ja Chase kasutasid bakterisse oma DNA implanteerimiseks faage ehk viiruseid.
Nad tegid kaks katset, märgistades kas faagi DNA radioaktiivse fosforiga või faagi valgu radioaktiivse väävliga.
Mutatsioonidel võib olla mitmesuguseid erinevaid mõjusid, sõltuvalt mutatsiooni tüübist, mõjutatud geneetilise materjali tähendusest ja sellest, kas mõjutatud rakud on sugurakud.
Ainult sugurakkudes toimuvad mutatsioonid võivad lasteni edasi kanduda, samal ajal kui mujal toimuvad mutatsioonid võivad põhjustada rakkude surma või vähki.
Looduspõhine turism meelitab ligi inimesi, kellel on huvi külastada looduslikke alasid looduse ilu nautimiseks, sealhulgas taimede ja loomade vaatlemiseks.
Kohapealsetest tegevustest on näiteks jahindus, kalapüük, fotograafia, lindude vaatlus ning parkide külastamine ja ökosüsteemi kohta info uurimine.
Näiteks on külastamine, fotode tegemine ja organgutangide kohta Borneo saarel teaduste hankimine.
Iga hommik lahkub inimestel väikestest linnadest autodega töökohta ning neid möödub teisi, kelle töökoht on koht, mille nad just maha jätsid.
Selles dünaamilises transpordisüstleemis on kõik mingil moel seotud ja toetavad eraautodele põhinevat transpordisüsteemi.
Teadus näitab nüüd, et see tohutu süsinikmajandus on nihutanud biosfääri ühelt stabiilsest seisundist, mis on toetanud inimese evolutsiooni viimased kaks miljonit aastat.
Kõik osalevad ühiskonnas ja kasutavad transpordisüsteeme. Peaaegu kõik kurdavad transpordisüsteemide üle.
Arendatud riikides ei kuule harva sellisel määral kaebusi vee kvaliteedi või sildade varisemise kohta.
Miks transpordisüsteemid nii palju pretensioone põhjustavad, miks nad iga päev ebaõnnestuvad? Kas transpordinsenerid on lihtsalt pädevusetud? Või toimub midagi fundamentaalsemat?
Liikluse voog on üksikjuhtide ja sõidukite liikumise uurimine kahe punkti vahel ning nendevahelised vastastikused toimingud.
Kahjuks on liiklusvoo uurimine keeruline, kuna juhi käitumist ei saa sajaprotsendilise kindlusega ennustada.
Õnneks kipuvad juhid käituma üsna järjepideval määral; seega on liiklusvood üsna järjepidevad ja neid saab ligikaudselt matemaatiliselt esitada.
Liikluse paremaks kajastamiseks on loodud seos kolme peamise omaduse vahel: (1) vool, (2) tihedus ja (3) kiirus.
Need suhted aitavad maanteerajete planeerimisel, projekteerimisel ja kasutamisel.
Putukad olid esimesed loomad, kes õhku tõusid. Nende lennuvõime aitas neil vaenlasi paremini vältida ning toitu ja kaaslasi tõhusamalt leida.
Enamikul putukatel on eelis, et nad saavad tiivad keha külge kokku voltida.
See annab neile laiemat valikut väikeseid kohti, kus predatoritest peita.
Täna on ainsad putukad, kes ei saa oma tiibu tagasi kokku voltida, libliklased ja päevakiivad.
Tuhanded aastad tagasi ütles Aristarchos nimega mees, et Päikesesüsteem liikus Päikese ümber.
Mõned inimesed arvasid, et tal oli õigus, kuid paljud uskusid vastupidist – et Päikesesüsteem tiirleb ümber Maa, sealhulgas Päike (ja isegi teised tähed).
See tundub mõistlik, sest Maa ei tundu liikuvat, eks?
Amazoni jõgi on Maailma teine pikim ja suurim jõgi. See kannab rohkem kui 8 korda rohkem vett kui teine suurim jõgi.
Amazon on ka kõige laiem jõgi Maal, ulatudes mõnikord kuue miili laiusele.
Täielik 20 protsenti veest, mis voolab planeedi jõgedest ookeanidesse, pärineb Amazonase piirkonnast.
Peamine Amazonase jõgi on 6387 km (3980 miili) pikk. See kogub vett tuhandetest väiksematest jõgedest.
Kuigi kivist püramiidide ehitamine jätkus Vana Riigi lõpuni, ei ületanud Gizas asuvad püramiidid kunagi oma suurust ja nende ehituse tehnilist täiuslikkust.
Uue Kuningriigi ajastu egilased imestasid oma eelkäijate monumentide üle, mis olid sel ajal juba üle tuhande aasta vanad.
Vatikani rahvaarv on umbes 800. See on maailma väikseim iseseisev riik ja kõige vähemrahustatum riik.
Vatikan kasutab oma seadusandlus ja ametlikus suhtluses itaalia keelt.
Itaalia keel on ka igapäevakeel, mida kasutab enamik riigitöötajates, samal ajal kui ladina keelt kasutatakse sageli religioossetel tseremooniatel.
Kõik Vatikani kodanikud on roomakatolikud.
Inimesed on teadnud põhilistest keemilistest elementidest nagu kuld, hõbe ja vask juba muistsest ajast, kuna need kõik leiduvad looduses puhtal kujul ja on suhteliselt lihtsad kaevandada primitiivsete tööriistadega.
Aristoteles, filosoof, teoreetiseeris, et kõik koosneb ühest või mitmest neljast elemendist. Need olid maa, vesi, õhk ja tuli.
See oli pigem nagu aine nelja oleku (samas järjekorras): tahke, vedel, gaasiline ja plasma, kuigi ta oletas ka, et need muutuvad uuteks aineteks, et moodustada seda, mida me näeme.
Sulamid on põhimõtteliselt kahe või enama metalli segu. Ära unusta, et perioodilises tabelis on palju elemente.
Elementid nagu kaltsium ja kaalium loetakse metallideks. Muidugi on olemas ka metalle nagu hõbe ja kuld.
Võite kasutada ka sulameid, mis sisaldavad väikeseid koguseid mittemetallilisi elemente, nagu süsinik.
Kõik universumis on valmistatud ainest. Kõik aine on valmistatud tillukestest osakestest, mida nimetatakse aatomiteks.
Aatomid on nii uskumatult väikesed, et triljonid neist mahuksid selle lause lõpus olevasse punkti.
Nii et pliiats oli paljudele inimestele hea sõber, kui see välja tuli.
Kahjuks on uute kirjutamisviiside tekkimisega pliiats langenud tagaplaanile ja selle kasutusalad on vähenenud.
Inimesed kirjutavad nüüd sõnumeid arvutiekraanidele, vältides teritaja lähedusse jõudmist.
Väga raske on arvata, milliseks klaviatuur muutub, kui midagi uut tuleb.
Tuumapomm toimib põhimõttel, et paljude prootonite ja neutronitega tuumtuuma kokkupanemiseks on vaja energiat.
Nagu raske vankri tõukamine ülesmäge. Tuuma taas jagamine vabastab siis osa sellest energiast.
Mõned aatomid omavad ebastabiilseid tuumasid, mis tähendab, et nad kipuvad lagunema ka vähese või puuduva mõjutusega.
Kuu pind on valmistatud kividest ja tolmust. Kuu välimine kiht on nimetatud koorikuks.
Koorepaksus on lähi poolel umbes 70 km ja kaugel poolel 100 km.
See on õhem merede all ja paksem mägismaade all.
Lähedalpoolsel küljel võib olla rohkem mariasid, kuna koorik on seal õhem. Lava pääses sealt kergemini pinnale.
Sisuteooriad keskenduvad sellele, mis inimesi motiveerib või neile meeldib.
Need teooriad viitavad sellele, et inimestel on teatud vajadused ja/või soovid, mis on täiskasvanuks saades sisseomandatud.
Need teooriad uurivad, mis on teatud inimestes see, mis paneb neid tahtma seda, mida nad tahavad, ja millised keskkonnaolud panevad neid midagi tegema või mitte tegema.
Kaks populaarset sisuteooriat on Maslow’ hierarhia ja Herzbergi kaheteguriteooria.
Üldiselt võib öelda, et kui endised kolleegid hakkavad juhte olema, võivad ilmneda kaks erinevat käitumismustrit. Ühes äärmuses on püüdmine jääda "oma poiste" (või tüdrukute) hulka.
Selline juht tunneb raskusi ebapopulaarsete otsuste langetamisel, distsiplineeriva tegevuse läbiviimisel, tulemuslikkuse hindamisel, vastutuse määramisel ja inimeste aruandekohustuse tagamisel.
Spektri teises otsas muutub inimene äratuntamatuks, kes tunneb, et peab muutma kõike, mida meeskond on teinud, ja tegema sellest omale omase.
Lõppkokkuvõttes vastutab juht lõplikult meeskonna edu ja ebaedu eest.
See käitumine põhjustab tihti lõhesid juhtide ja ülejäänud meeskonna vahel.
Virtuaalsed meeskonnad peavad järgima samu kvaliteedinorme nagu traditsioonilised meeskonnad, kuid on olemas ka peentest erinevusi.
Virtuaalmeeskonna liikmed on sageli oma vahetu füüsilise grupi kontaktisikud.
Neil on tihti rohkem autonoomiat kui tavalistel meeskonnaliikmetel, kuna nende meeskonnad võivad kokku tulla erinevates ajavööndites, mida kohalik juhtkond ei pruugi arusaada.
Tõelise "nägimatu meeskonna" (Larson ja LaFasto, 1989, lk 109) olemasolu on samuti virtuaalse meeskonna ainulaadne komponent.
"Nähtamatu meeskond" on juhtkond, kellele iga liige allub. Nähtamatu meeskond seab standardid iga liikme jaoks.
Miks organisatsioonil võiks tekkida soov kulutada aega ja vaeva õpiorganisatsiooni loomisele? Üks eesmärk organisatsioonilise õppe põhimõtete rakendamisel on innovatsioon.
Kui organisatsiooni funktsionaalsetes osakondades kasutatakse kõiki võimalikke ressursse efektiivselt, võib tekkida loovus ja leidlikkus.
Selle tulemusel võib organisatsiooni koostöö takistuse ületamisel viia uue, uuendusliku protsessini, et rahuldada kliendi vajadusi.
Enne kui organisatsioon saab olla uuenduslik, peab juhtkond looma uuendusmeelsuse kultuuri ning jagatud teadmiste ja organisatsioonilise õppe keskkonna.
Angel (2006) selgitab kontinuumi lähenemist meetodina, mida kasutatakse organisatsioonidel jõudmiseks kõrgeemale tasemele tulemuslikkuses.
Neurobioloogilised andmed pakuvad füüsilist tõendust kognitsiooni uurimisele teoreetilise lähenemise kohta. Seega kitsendavad nad uurimissuunda ja muudavad selle palju täpsemaks.
Aju patoloogia ja käitumise vaheline seos toetab teadlasi nende uurimistöös.
On juba pikka aega teada, et erinevad aju kahjustused, traumad, kahjustused ja kasvajad mõjutavad käitumist ja põhjustavad muutusi mõningates vaimsetes funktsioonides.
Uute tehnoloogiate areng võimaldab meil näha ja uurida varem nägemata aju struktuure ja protsesse.
See annab meile palju informatsiooni ja materjali simulatsioonimudelite loomiseks, mis aitavad meil mõista protsesse meie peas.
Kuigi tehisintellektil on tugev seos ulmekirjandusega, on tehisintellekt väga oluline arvutiteaduse haru, mis tegeleb masina käitumise, õppimise ja intelligentse kohanemisega.
Tehisintelligentsi uurimine hõlmab masinate loomist, et automatiseerida ülesandeid, mis nõuavad intelligentset käitumist.
Näiteks on selleks kontroll, planeerimine ja ajakavastamine, oskus vastata klientide diagnoosidele ja küsimustele, samuti käekirja tundmine, hääl ja nägu.
Sellised asjad on muutunud eraldi distsipliinideks, mis keskenduvad reaalsete probleemide lahendamisele.
Tehisintellektsüsteeme kasutatakse nüüd sageli majanduse, meditsiini, inseneriteaduste ja sõjaväe valdkondades, samuti on neid integreeritud mitmetesse koduarvuti- ja videomängutarkvararakendustesse.
Väljasõidud on oluline osa igast klassiruumist. Sageli sooviks õpetaja viia oma õpilasi kohtadesse, kuhu bussisõit ei tule kõnele.
Tehnoloogia pakub lahendust virtuaalsete ekskursioonidega. Õpilased saavad vaadata muuseumiesemeid, külastada akvaariumi või imetleda kaunet kunsti, olles koos klassiga.
Virtuaalse ekskursiooni jagamine on ka hea võimalus reisist mõtiskleda ja kogemusi tulevaste klassidega jagada.
Näiteks kujundavad Benneti kooli õpilased Põhja-Carolinas igal aastal veebilehte oma reisist osariigi pealinna, igal aastal veebilehte ümber kujundatakse, kuid vanad versioonid hoitakse internetis alles mälestusalbumina.
Blogid võivad aidata ka parandada õpilaste kirjutamisoskust. Kuigi õpilased alustavad blogimise kogemust sageli hooletu grammatika ja õigekirjaga, muudab publiku olemasolu seda üldiselt.
Kuna õpilased on tihti kõige kriitilisem lugejaskond, hakkab blogi autor püüdma oma kirjutamisoskust parandada, et vältida kriitikat.
Blogimine sunnib õpilasi ka maailma kohta rohkem teadlikuks muutuma. Publiku huviäratuse vajadus motiveerib õpilasi olema nutikad ja huvitavad (Toto, 2004).
Blogimine on vahend, mis soodustab koostööd ning julgustab õpilasi õppimist traditsioonilise koolipäeva piirest kaugemale laiendama.
Blogide sobiv kasutamine võib õpilasi julgustada muutuma analüütilisemaks ja kriitilisemaks; aktiivselt interneti materjalidele vastates saavad õpilased määratleda oma seisukohad teiste kirjutiste kontekstis ning samuti piiritleda oma vaatenurki konkreetsetel teemadel (Oravec, 2002).
Ottawa on Kanada võluv, kahekordne pealinn ning pakub mitmesuguseid kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Lõuna poole jääb Niagara juga ja põhjas avaneb Muskoka puutumata looduse ilu ning sellest kaugemale.
Kõik need asjad ja palju muudki rõhutavad Ontario kui välismaalaste seas tüüpilist Kanada esindajat.
Suured alad põhja pool on üsna hõredalt asustatud ja osa on peaaegu asustamata loodus.
Rahvaarvu võrdlus, mis paljusid üllatab: USAs elab rohkem afroameeriklasi kui Kanadas kodanikke.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku lähistel.
Madagaskar on kaugelt kõige suurem ja omaette mandri suurune, kui jutt käib loodusest.
Enamik väiksematest saartest on iseseisvad riigid või seotud Prantsusmaaga ning tuntud luksuslike puhkekohtadena.
Araablased tõid islami ka neisse maadesse ning see leidis suurt poolehinda Komooridel ja Mayottel.
Euroopa mõju ja kolonialismi algus sai alguse 15. sajandil, kui portugali maadeuurija Vasco da Gama avastas Kapirajooni Euroopast Indiasse.
Põhjas piirneb piirkond Saheli ja lõunas ning läänes Atlandi ookeaniga.
Naistele: Soovitame kõigil naisreisijatel öelda, et nad on abielus, olenemata nende tegelikust perekonnaseisust.
Kasulik on ka rõngast kanda (vaid mitte sellist, mis näeks liiga kallis välja).
Naistel tuleks mõista, et kultuurilised erinevused võivad viia olukordadeni, mida nad peavad ahistamiseks, ning pole haruldane, kui neid jälgitakse, käest kinni võetakse jne.
Ole kindel meeste peale "ei" ütlemisel ja ära karda oma seisukohta kaitsta (kultuurilised erinevused või mitte, see ei tee sellest okei!).
Kaasaegne Casablanca asutati berberite kalurite poolt 10. sajandi eKr alguses ning seda kasutasid foeniiklased, roomlased ja meriniidid strateegilise sadamana nimega Anfa.
Portugallased hävitasid selle ja ehitasid selle ümber nimega Casa Branca, kuid jätsid selle 1755. aastal toimunud maavärina järel maha.
Maroko sultan ehitas linna ümber nimega Daru l-Badya ja hispaania kaupmehed, kes seal kaubanduskohti rajasid, andsid sellele nime Casablanca.
Casablanca on üks kõige vähem huvitavaid kohti Marokos ostlemiseks.
Vana Medina ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, näiteks tadjine, savinõusid, nahktooteid, veepiipu ja kõiksugu vigureid, aga kõik see on mõeldud turistidele.
Goma on Kongo Demokraatliku Vabariigi turismilinn äärmises idas Rwanda lähedal.
2002. aastal hävitas Gomat Nyiragongo vulkaani laava, mis mattis enamiku linna tänavaid, eriti linna keskuse, enda alla.
Kuigi Goma on mõistlikult turvaline, tuleks iga Goma-välist külastust uurida, et mõista Põhja-Kivu provintsis jätkuvate lahingute olukorda.
Linn on ka aluseks Niragongo vulkaani ronimiseks ning üks kõige odavamaid kohtu Aafrikas mägigorillade jälgimiseks.
Gomas ringi saamiseks saad kasutada boda-boda't (mototaksot). Tavahind (kohalikele) on umbes 500 Kongo franki lühikese sõidu eest.
Koos oma suhtelise kättesaamattusega on "Timbuktu" muutunud metafooriks eksootiliste ja kaugete maade kohta.
Tänapäeval on Timbuktu vaene linn, kuigi selle maine teeb sellest turistidele atraktiivse koha ning seal on lennujaam.
1990. aastal lisati see ohustatud maailmapärandi nimistusse, kuna sellele ohustasid kõrbeliivad.
See oli üks peamisi peatuskohti Henry Louis Gatesi PBS-i erisaates "Aafrika maailma imed".
Linn on järsu kontrastis ülejäänud riigi linnadega, sest sellel on rohkem araabia hõngu kui aafrika hõngu.
Krugeri rahvuspark asub Lõuna-Aafrika kirdes ja ulatub idas Mozambiku, põhjas Zimbabwe piiri äärde, ning lõunapiiriks on Krokodillijõgi.
Park katab 19 500 km² ja on jagatud 14 erinevasse ökotsooni, millest igaüks toetab erinevaid loomaliike.
See on Lõuna-Aafrika peamistest vaatamisväärsustest üks ja seda peetakse Lõuna-Aafrika Rahvusparkide (SANParks) lipukandjaks.
Nagu kõigis Lõuna-Aafrika rahvusparkides, kehtivad ka selles pargis igapäevased kaitse- ja sissepääsumaksud.
Kasuliku võib olla ka Wild Cardi soetamine, mis võimaldab sissepääsu kas Lõuna-Aafrika valitud parkidesse või kõigisse Lõuna-Aafrika Rahvusparkidesse.
Hongkongi saar annab Hongkongi territooriumile nime ja on koht, mida paljud turistid peavad peamiseks keskpunktiks.
Hong Kongi siluetis rivis olevate hoonete paraadi on võrreldud sädeleva joongraafikuga, mis muutub nähtavaks Victoria sadama vee olemasolul.
Parimate vaadete saamiseks Hongkongis lahkuge saarelt ja suunduge Kowloon'i küljele, mis on vastas.
Suurem osa Hong Kongi saare linnapiirkondade arendusest on tihedalt koondunud põhjarannikule kuivatatud maale.
See on koht, mille brittide kolonisaatorid endale omandasid ja seega, kui otsid tõendeid selle territooriumi koloniaalajaloost, on see hea koht alustamiseks.
Sundarbani sood on maailma suurim rannikualune mangroovivöö, mis ulatub 80 km (50 miili) kaugusele Bangladeshi ja India sisemaale rannikust.
Sundarbani on kuulutatud UNESCO maailmapärandiks. Metsaalal, mis asub India territooriumil, on nimeks Sundarbani rahvuspark.
Need metsad ei ole aga ainult mangroovisood – need hõlmavad ka mõningaid viimaseid allesjäänud tükke võimastest vihmametsadest, mis kunagi katnud Gange tasandikku.
Sundarbani metsade pindala on 3850 km², millest umbes kolmandik on kaetud vee- või soostunud aladega.
Alates 1966. aastast on Sundarbans olnud looduskaitseala ja hinnanguliselt elab seal praegu 400 bengali tiigrit ja umbes 30 000 täpiline hirve.
Bussid väljuvad maadevahelisest bussijaamast (jõe vastaskaldal) päeva jooksul, kuigi enamik, eriti need, mis suunduvad idasuunas ja Jakar/Bumthangi, sõidavad välja kella 06:30 ja 07:30 vahel.
Kuna maakondadevahelised bussid on sageli täis, on soovitatav osta pilet paar päeva ette.
Enamik piirkondi teenindavad väikesed jaapani Coaster bussid, mis on mugavad ja vastupidavad.
Jagatud taksod on kiire ja mugav viis reisida lähedal asuvatesse kohtadesse, näiteks Parosse (Nu 150) ja Punakhasse (Nu 200).
Oyapocki jõe sild on viatkonsild. See ületab Oyapocki jõge, ühendades Brasiilia Oiapoque linna ja Prantsuse Guajaana Saint-Georges de l'Oyapocki linna.
Kaks torni ulatuvad 83 meetri kõrgusele, on 378 meetri pikkused ja neil on kaks 3,50 meetri laiust rada.
Silla all olev vaba kõrgus on 15 meetrit. Ehitus lõpetati 2011. aasta augustis, kuid liiklus avati alles 2017. aasta märtsis.
Sild peaks täielikult tööle hakkama septembris 2017, mil Brasiilia tollipunktide valmimist oodatakse.
Guaraní olid kõige olulisem põlisrahvas, kes elasid tänapäeva Ida-Paraguais, elades poolnomadistlikena küttidena, kes tegid ka toimeainelist põllumajandust.
Chaco piirkond oli ka teiste põlisrahvahõimude, näiteks guajakurude ja pajaguade koduks, kes elasid jahti pidades, korjates ja kalastades.
16. sajandil sündis Paraguay, endise nimega "Indiade Hiiglaslik Provints", hispaania vallutajate ja kohalike põlisrahvaste kohtumise tulemusena.
Hispaanlased alustasid koloniseerimisperioodi, mis kestis kolm sajandit.
Alates Asuncióni asutamisest 1537. aastal on Paraguail õnnestunud säilitada palju oma põlisrahva olemust ja identiteeti.
Argentina on tuntud maailma ühe parima polo meeskonna ja mängijate poolest.
Aasta suurim turniir toimub detsembris Las Cañitase polo väljakutel.
Väiksemaid turniire ja mänge saab ka teistel aastaaegadel siin näha.
Turniiride uudiste ja polomatšete piletite ostukoha kohta vaata Asociacion Argentina de Polo lehekülge.
Falklandi ametlikuks valuutaks on Falklandi nael (FKP), mille väärtus on määratud samaväärseks ühe Briti naelaga (GBP).
Raha saab vahetada saartel asuva ainsa panga, mis asub Stanley's FIC West poe vastas, filiaalis.
Briti naelad võetakse üldiselt vastu kõikjal saartel ja Stanley's aktsepteeritakse ka krediitkaarte ja USA dollareid.
Kaugel asuvatel saartedel tõenäoliselt krediitkaarte ei aktsepteerita, kuigi Briti ja Ameerika valuutat võidakse vastu võtta; küsige omanikult ette, millised makseviisid on aktsepteeritavad.
Falklandi saarte valuutat on peaaegu võimatu vahetada saartest väljaspool, seega vahetage raha enne saartelt lahkumist.
Kuna Montevideo asub ekvaatori lõuna pool, on seal suvi siis, kui põhja poolkeral on talv, ja vastupidi.
Montevideo asub subtroopikas; suvekuudel on üle +30°C kraadiga temperatuurid tavalised.
Talv võib olla petlikult külm: temperatuurid langevad harva nullist madalamale, kuid tuul ja õhuniiskus koosnevad seda tundma külmemana, kui termomeeter näitab.
Erilisi "vihma" ja "kuiva" hooaegu ei ole: sademete hulk püsib kogu aasta vältel üsna stabiilsena.
Kuigi paljud pargis olevad loomad on harjunud inimesi nägema, on loodus siiski looduslik ja seda ei tohiks toita ega häirida.
Pargi ametivõimude sõnul hoia vähemalt 91 meetrit (või jardi) karude ja huntide ning 23 meetrit (või jardi) kõigi teiste metsloomade ees!
Ükskõik kui rahulikud nad ka ei paistaks, piisonid, hirved, põdrad, karud ja peaaegu kõik suured loomad võivad rünnata.
Igal aastal saab kümned külastajad vigastada, kuna nad ei pidanud piisavat vahemaad. Need loomad on suured, metsikud ja potentsiaalselt ohtlikud, seega andke neile ruumi.
Lisaks tasub teada, et lõhnad meelitavad ligi karusid ja muid metsloomade, seega vältige lõhnavate toitude kaasaskandmist või nende valmistamist ning hoidke oma laagripaik puhas.
Apia on Samoa pealinn. Linn asub Upolu saarel ja selle rahvaarv on veidi alla 40 000.
Apia asutati 1850. aastatel ja on olnud Samoa ametlik pealinn alates 1959. aastast.
Sadam oli 1889. aastal kurikuulsa mereväe ummikseisu koht, kui Saksamaa, USA ja Suurbritannia seitse laeva keeldusid sadamast lahkumast.
Kõik laevad said uppunud, välja arvatud üks Briti ristija. Ligikaudu 200 ameeriklase ja sakslase elu läks kaotsi.
Mau liikumise korraldatud iseseisvusvõitluse ajal viis rahumeelne kogunemine linnas pealik Tupua Tamasese Lealofi III tapmiseni.
Aucklandi asend kahe lahe vahel tagab rohkesti randu. Kõige populaarsemad on kolmes piirkonnas.
North Shore'i rannad (North Harbouri piirkonnas) asuvad Vaikses ookeanis ja ulatuvad Long Bayst põhjas Devonporti lõunas.
Need on peaaegu kõik liivarannad, kus on ohutu ujuda, ja enamikul neist on varju, mida pakuvad pohutukawa puud.
Tamaki Drive'i rannad asuvad Waitemata sadamas, Aucklandi kesklinna jõuka linnaosas Mission Bay ja St Heliers.
Need on vahel rahvarohked pererannad, mille kaldajoont ääristab lai valik poode. Ujumine on ohutu.
Peamine kohalik õlu on 'Number One', see pole keeruline õlu, kuid meeldiv ja värskendav. Teine kohalik õlu on nimega "Manta".
Prantsuse veine on palju saada, aga Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võivad paremini säilida transportimisel.
Kohalik kraanivesi on täiesti joogikõlblik, aga pudelivett on lihtne leida, kui tunned hirmu.
Austraallaste jaoks on "flat white" kohvi mõiste võõras. Lühike must kohv on "espresso", cappuccino serveeritakse kõrge koorekihiga (mitte vahuga) ja teed serveeritakse ilma piimata.
Kuuma šokolaad vastab Belgia standarditele. Puuviljamahlad on kallid, kuid suurepärased.
Paljud reisid riffi juurde toimuvad aastaringselt ja vigastused mis tahes põhjusel riffil on haruldased.
Siiski võta nõu ametivõimudelt, järgi kõiki märke ja pööra suurt tähelepanu ohutushoiatustele.
Kastmeduusid esinevad oktoobrist aprillini randade lähedal ja jõgede suudmete piirkonnas põhja pool 1770. laiuskraadist. Neid võib harva leida ka väljaspool neid aegu.
Haid on olemas, ent nad ründavad harva inimesi. Enamik haisid kardavad inimesi ja ujuksid minema.
Soolev krokodillid ei ela aktiivselt ookeanis, nende peamine elupaik on Rockhamptonist põhja pool asuvates jõgede suudmetes.
Broneerimine ette annab reisijale meelerahu, et neil on kuhugi magama minna, kui nad sihtkohta jõuavad.
Reisibüroodel on tihti soodushinnad teatud hotellidega, kuigi võite leida, et ka teisi majutusvõimalusi, näiteks telkimiskohti, on võimalik reisibüroo kaudu broneerida.
Reisibürood pakuvad tavaliselt pakette, mis hõlmavad hommikusööki, transpordikorraldusi lennujaamast ja lennujaama või isegi lennu- ja hotellipakke.
Nad võivad broneeringut ka teie jaoks hoida, kui teil on vaja pakkumise üle mõelda või oma sihtkohta vajalikke dokumente hankida (näiteks viisa).
Kõik muudatused või soovid peaksid esmalt läbi reisibüroo toimuma, mitte otse hotelliga.
Mõne festivali puhul otsustab valdav enamus muusikafestivalidel käijaid telkida kohapeal ja enamik osalejaid peab seda kogemuse oluliseks osaks.
Kui soovid olla sündmuste keskel, pead varakult kohale jõudma, et saada telkimiskoht muusika lähedalt.
Pidage meeles, et kuigi pealavade muusika võib lõppenud olla, festivalialal võib olla kohti, kus muusikat mängitakse hiliste õhtutundideni.
Mõned festivalid on eraldi telkimisplatsid noorte lastega peredele.
Kui talvel Põhja-Balti mereületuse ette võtad, kontrolli kajuti asukohta, sest jää läbimurdmine tekitab neile, keda see kõige rohkem mõjutab, üsna kohutavat müra.
Peterburi kruiisid hõlmavad aega linnas. Kruiisireisijad on viisaminõuetest vabastatud (kontrollige tingimusi).
Kasiinod teevad tavaliselt palju pingutusi, et maksimeerida külastajate kulutatud aega ja raha. Aknaid ja kelli puudub sageli ning väljapääsud võivad olla raskesti leitavad.
Nad pakuvad tavaliselt erilisi toidu-, joogi- ja meelelahutuspakkumisi, et külalised hästi tuju saaksid ja kohapeal püsiksid.
Mõned kohad pakuvad alkohoolseid jooke majja arvel. Kuid joobumus kahjustab otsustusvõimet ja kõik head hasartmängijad teavad, kui oluline on kaineks jääda.
Kõik, kes kavatsevad sõita kõrgelaiuskraadidel või mägipassidel, peaksid arvestama võimalusega lumesadu, jäid või külmakraade.
Jäistel ja lumistel teedel on hõõrdumine madal ning sa ei saa sõita nii, nagu sõidaksid kuival asfaldil.
Lumehulgad, mis võivad sind kinni jääda, võivad lumesaju ajal väga lühikese aja jooksul maha sadada.
Nähtavus võib olla piiratud ka lumesaju või tuulega lennutava lume, või sõidukite akende kondenseerumise või jäätumisega.
Teiselt poolt on jäised ja lumised tingimused paljudes riikides tavalised ning liiklus toimub enamasti katkestusteta aastaringselt.
Safari on ehk kõige suurem turismimagnet Aafrikas ja paljude külastajate jaoks peamine elamus.
Termin "safari" tähendab levinud kasutuses maanteesõitu, et vaadelda vapustavat Aafrika loomastikku, eriti savannis.
Mõned loomad, näiteks elevandid ja žiraafid, kipuvad autodele lähedale tulema ning tavavarustus võimaldab head vaadet.
Lõvid, gepardid ja leopardid on vahel häbelikud ja neid on parem vaadata binokliga.
Jalgsafari (tuntud ka kui "põõsasaari", "matkasaari" või "jalutamine") seisneb matkamises, kas paar tundi või mitu päeva.
Paraolümpiamängud toimuvad 24. augustist kuni 5. septembrini 2021. Mõned võistlused peetakse mujal Jaapanis.
Tokio on ainus Aasia linn, mis on korraldanud suveolümpiamänge kaks korda, olles neid korraldanud 1964. aastal.
Kui broneerisid oma lennud ja majutuse 2020. aastaks enne edasilükkumise teadet, võib sul olla keeruline olukord.
Tühistamistingimused on erinevad, kuid hilisema märtsi seisuga enamik koroonaviirusega seotud tühistamistingimustest ei laiene 2020. aasta juulile, mil olümpiamängud olid planeeritud.
Oodatakse, et enamik sündmuste pileteid maksab 2500–130 000 jeeni, tavapileti hind on umbes 7000 jeeni.
Niiskete riiete triikimine võib aidata neil kuivada. Paljudes hotellides on saadaval triikraud ja triikimislaud laenutamiseks, isegi kui neid ei ole toas kohal.
Kui triikrauda pole saadaval või kui te ei soovi triigitud sokke kanda, siis võite proovida kasutada fööni, kui see on käepärast.
Olge ettevaatlik, et kangas liiga kuumaks ei läheks (mis võib põhjustada kokkutõmbumist või äärmuslikel juhtudel põletada).
On erinevaid viise vee puhastamiseks, mõned on tõhusamad konkreetsete ohtude vastu.
Mõnes piirkonnas piisab vee keetmisest minuti jooksul, teistes on vaja mitut minutit.
Filtrid erinevad tõhususe poolest ning kui teil on mure, siis peaksite kaaluma vee ostmist suletud pudelis usaldusväärsest ettevõttest.
Reisijad võivad kohata loomaohukaid, millega nad oma kodupiirkonnas kokku puutuda ei ole harjunud.
Kahjurid võivad rikkuda toitu, põhjustada ärritust või hullemal juhul allergilisi reaktsioone, levitada mürki või kanda nakkushaigusi.
Nakkushaigused iseenesest või ohtlikud loomad, kes võivad inimestele jõuga viga teha või tappa, tavaliselt kahjuriteks ei kvalifitseeru.
Tollivaba ostlemine on võimalus soetada kaupu, mis on vabastatud maksudest ja aktsiisidest teatud kohtades.
Reisijad, kes sihtuvad riikidesse, kus on kõrged maksud, võivad mõnikord säästa märkimisväärset kogust raha, eriti alkohoolsete jookide ja tubaka puhul.
Lõik Point Marionist Fairmonti pakub kõige raskemaid sõiduolud Buffalo-Pittsburghi maanteel, läbides sageli eraldatud tagamaa maastikku.
Kui sa pole harjunud maanteedel sõitma, siis ole valvel: järsud tõusud, kitsad teed ja teravad kurvid on seal tavalised.
Kehtivad kiirusepiirangud on märgatavalt madalamad kui eelmistes ja järgnevates lõikudes – tavaliselt 56–64 km/h (35–40 miili tunnis) – ning nende ranget järgimist on isegi olulisem kui tavaliselt.
Huvitav küll, aga mobiilside on siin palju tugevam kui paljudel teistel teekonna lõikudel, näiteks Pennsylvania metsikutes kohtades.
Saksa pagarid on päris head ja Baieris on need üsna rikkalikud ja mitmekesised, sarnaselt nende lõunanaabrite, Austria omadele.
Puuviljataskud on tavalised, õunad küpsetatakse neisse aastaringselt ning kirsid ja ploomid ilmuvad suvel.
Paljudes saksa küpsetistes kasutatakse ka mandleid, sarapuupähkleid ja muid puuvilju. Populaarsed koogid sobivad eriti hästi tugeva kohvitassiga.
Kui soovid väikseid, kuid külluslikke pagaritooteid, proovi seda, mida piirkonniti nimetatakse Berlineriks, Pfannkucheniks või Krapfeniks.
Karry on roog, mis põhineb ürtidel ja vürtsidel, koos kas liha või köögiviljadega.
Karry võib olla kas "kuiv" või "märg", sõltuvalt vedeliku kogusest.
Põhja-India ja Pakistani sisemaistel aladel kasutatakse joogurtit tavaliselt karrides; Lõuna-Indias ja mõnes muus subkontinendi rannikualal kasutatakse tavaliselt kookospiima.
17 000 saarega riigi puhul on Indoneesia köök üldmõiste, mis hõlmab laia valikut piirkondlikke köögivilju üle kogu riigi.
Kuid, kui seda terminit kasutada täiendavate määranguteta, viitab see tavaliselt toidule, mis on pärit Jaava saare kesk- ja idaosadest.
Nüüdseks on Jaava köök laialt kättesaadav kogu saarestikus, pakkudes mitmesuguseid lihtsalt maitsestatud roogasid, kus peamised maitseained on jaavlaste lemmikud: maapähklid, tšillid, suhkur (eriti Jaava suhkruroost valmistatud suhkur) ja erinevad aromaatsed vürtsid.
Jalaraudmed on toestused ratsaniku jalgade jaoks, mis rippuvad mõlemal pool sadulat.
Nad pakuvad sõitjale suuremat stabiilsust, kuid võivad olla ohtlikud, kuna sõitja jalad võivad neisse kinni jääda.
Kui ratsanik hobuselt maha kukub, kuid jalg on valjasse kinni jäänud, siis hobune võiks teda kaasa lohistada, kui see joostab minema. Selle riski minimeerimiseks võib võtta mitmeid ohutusmeetmeid.
Esimeseks kõige rohkem ratsanikud kannavad ratsasaapaid kontsaga ja sileda, üsna kitsa tallaga.
Järgmiseks, mõned sadulad, eriti inglise sadulad, on varustatud turvaribadega, mis võimaldavad jalarihma sadulast lahti saada, kui kukkunud ratsanik seda tagant tõmbab.
Cochamó org – Tšiili peamine ronimispiirkond, tuntud kui Lõuna-Ameerika Yosemite, pakub mitmekesiseid graniidist seinte ja kaljude valikuid.
Tipud pakuvad hingekõrvetavaid vaateid mäetippudest. Mäeklombijad kõikjalt maailmast loovad pidevalt uusi teid selle lõputute seinte hulgas.
Lumispordialad, kuhu kuuluvad suusatamine ja lumelauasõit, on populaarsed spordialad, mis hõlmavad libisemist lumikattega maastikul suuskade või lumelauaga jalgade külge kinnitatuna.
Suusatamine on populaarne reisitegevus paljude entusiastidega, keda mõnikord kutsutakse "suusabuumideks", kes planeerivad kogu puhkuse ümber suusatamise kindlas kohas.
Suusatamise mõte on väga vana – koopamaalid, millel on kujutatud suusatajaid, ulatuvad koguni 5000 eKr!
Allvee laskumine spordina ulatub vähemalt 17. sajandini ning 1861. aastal avasid norrakad Austraalias esimese vabaajaski klubi.
Suusamatkadel seljakotiga: seda tegevust nimetatakse veel ka backcountry suusatamiseks, suusatuuritamiseks või suusarohkeks.
See on seotud, kuid tavaliselt ei hõlma see alpistiilis suusataimist või mäkketõusu, viimased neist toimuvad järskudel maastikel ja nõuavad palju jäigemad suusad ja saapad.
Mõtle suusarajale nagu sarnasele matkarajale.
Headel tingimustel saad sa veidi suuremaid vahemaid läbida kui jalgsi – kuid harva saavutad laskesuusatamise kiirust ilma raske seljakotita hooldatud rajal.
Euroopa on suhteliselt väike, kuid paljude iseseisva riigiga manner. Tavatingimustes tähendaks reisimine mitme riigi kaudu mitmekordseid viisataotlusi ja piirikontrolle.
Schengeni tsoon toimib aga selles osas mõnevõrra nagu üks riik.
Kuna jääd sellele alale, saad üldiselt piire ületada uuesti passikontrollist läbi minemata.
Samuti, Schengeni viisa omades, ei pea te eraldi taotlema viisasid kõigisse Schengeni riikidesse, säästes seega aega, raha ja pabertööd.
Universaalset määratlust selle kohta, millised valmistatud esemed on antiikesemed, ei ole. Mõned maksuametid defineerivad 100 aastat vanemad kaubad antiikesemetena.
Selle definitsiooni puhul on olemas geograafilisi erinevusi, kus vanusepiir võib olla näiteks Põhja-Ameerikas Euroopast lühem.
Käsitöötooteid võib defineerida antiikideks, kuigi need on nooremad kui sarnased masstooted.
Põhjapõdrakasvatus on saamide jaoks oluline elatisvahend ning kaubandusega seotud kultuur on tähtis ka paljudele teiste elukutsetega inimestele.
Ka traditsiooniliselt ei ole kõik saamid tegelenud suuremahulise põhjapõdrade kasvatamisega, vaid elanud kalapüügist, jahindusest ja sarnastest tegevustest, pidanud põtru peamiselt tõujõuna.
Tänapäeval tegelevad paljud saamid kaasaegsete ametitega. Turism on Sápmi, saamide alal, oluline sissetuluteenistuse allikas.
Kuigi seda kasutatakse laialdaselt, eriti mitte-romade seas, peetakse sõna "mustlane" tihti solvavaks seoste tõttu negatiivsete stereotüüpide ja ebatäpsete arusaamadega romide kohta.
Kui riik, mida kavatsete külastada, satub reisisoovituse alla, võib teie tervisekindlustus või reisitühistuskindlustus olla mõjutatud.
Võite kaaluda ka teiste riikide valitsuste nõuandeid, kuid need on mõeldud nende kodanikele.
Näiteks võivad Ameerika Ühendriikide kodanikud Lähis-Idas kohata erinevaid olukordi võrreldes eurooplaste või araablastega.
Hoiatused on vaid lühike kokkuvõte ühe riigi poliitilisest olukorrast.
Esitatud vaated on sageli pinnased, üldised ja liialdatud lihtsustatud võrreldes detailsema informatsiooniga, mis on kättesaadav mujal.
Raskete ilmade üldnimetus on igasugune ohtlik ilmanähtus, mis võib põhjustada kahjustusi, tõsist sotsiaalset häiret või inimelude kaotust.
Äärmuslikud ilmastikutingimused võivad esineda kõikjal maailmas ning neid on erinevat tüüpi, mis võivad sõltuda geograafiast, maastikust ja atmosfääritingimustest.
Tugev tuul, rahe, liigne sademete hulk ja metsapõlengud on äkiliste ilmanähtuste vormid ja tagajärjed, nagu ka äikese-, tornaado-, veetornado- ja tsüklonid.
Piirkondlikud ja hooajalised ilmanähtused hõlmavad lumetorme, lumesadu, jäätelorme ja tolmutorne.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlik ilmaolude muutumisest, mis võib mõjutada nende piirkonda, kuna see võib mõjutada nende reisikavasid.
Kõik, kes plaanivad külastada riiki, mida võiks pidada sõjatsooniks, peaksid saama professionaalset koolitust.
Interneti otsing sõnadega 'Hostile environment course' tõenäoliselt leib leeb kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus käsitleb tavaliselt kõiki siin arutatud küsimusi palju põhjalikumalt, tavaliselt koos praktilise kogemusega.
Koolitus kestab tavaliselt 2–5 päeva ning hõlmab rollimänge, palju esmaabi ning mõnikord relvade käsitsemise õpet.
Raamatud ja ajakirjad, mis käsitlevad looduses ellujäämist, on tavalised, aga sõjatsoonidega tegelevad väljaanded on vähe.
Reisijad, kes plaanivad soomuutmisoperatsiooni välismaal, peavad veenduma, et neil on tagasireisi jaoks kehtivad dokumendid.
Valitsuste valmisolek väljastada passe, kus sugu ei ole määratud (X) või dokumente, mida on uuendatud soovitud nime ja sooga vastavusse, on erinev.
Välisvalitsuste valmisolek neid dokumente austada on sama laialt varieeruv.
Turvakontrollides on otsingud ka pärast 11. septembri 2001. aasta sündmusi palju invasiivsemaks muutunud.
Pre-operatiivses transsoolised inimesed ei tohiks oodata, et nad saavad skänneritest läbida säilitades oma privaatsuse ja väärikuse.
Tagasivoolud on lainevee tagasivool, mis tekib lainete murdumisel rannast, sageli rifil või sarnases kohas.
Veekeskkonna põhjatopograafia tõttu koondub tagasivool mõnedesse sügavamatesse piirkondadesse ning sinna võib tekkida tugev hoovus sügavasse vette.
Enamik surmajuhtumeid toimub väsimusest, kui proovitakse voolu vastu ujuda, mis võib olla võimatu.
Niipea kui voolust välja saad, pole tagasiujumine raskem kui tavaliselt.
Proovi sihitud kohta, kus sind uuesti ei tabataks, või, sõltuvalt sinu oskustest ja sellest, kas sind on märgatud, võid oodata päästmist.
Tagasipöördumise šokk tabab varem kui kultuuršokk (puhkufaas on lühem), kestab kauem ja võib olla tõsisem.
Reisijad, kellel oli lihtne uue kultuuriga kohaneda, võivad mõnikord eriti raskesti taas kohaneda oma emakultuuriga.
Pärast välismaal elamist koju naastes olete uue kultuuriga kohanenud ja kaotanud mõned oma kodukultuuri harjumused.
Kui sa esimest korda välismaale läksid, olid inimesed ilmselt kannatlikud ja arusaavad, teades, et reisijad peavad uues riigis kohanema.
Rahvale ei pruugi tähelepanu pöörata sellele, et kannatlikkus ja arusaamine on vajalikud ka koju naasvatele reisijatele.
Püramiidi helis ja valgussõu on üks huvitavamaid asju piirkonnas lastele.
Saad püramiide näha pimeduses ja sa võid neid näha vaikuses enne etenduse algust.
Tavaliselt kuuleb siin alati turistide ja müüjate heli. Helide ja valguse lugu on justkui muinasjuturaamat.
Sfinks on seatud pika loo taustaks ja jutustajaks.
Stseenid kuvatakse püramiididel ja erinevad püramiidid on valgustatud.
Lõuna-Šetlandi saared, avastatud 1819. aastal, on mitme riigi nõudeid all ja neil on kõige rohkem baase, neist 2020. aastal tegutses kuusteist.
Saarerühm asub poolsaarest 120 km põhja pool. Suurim saar on King George'i saar, kus asub asula Villa Las Estrellas.
Teiste hulka kuuluvad Livingstoni saar ja Deception, kus endiselt aktiivse vulkaani üleujutatud kaldera moodustab suurepärase loodusliku sadama.
Ellsworthi maa on poolsaare lõunapoolne piirkond, mida piirab Bellingshauseni meri.
Siin poolsaare mäed ühinevad platooga, seejärel tõusevad uuesti, moodustades 360 km pikkuse Ellsworthi mäestiku, mida lõikab Minnesota jäätik.
Sentinel Range'i põhjaosa või Sentinel Range sisaldab Antarktika kõrgeimaid mägesid, Vinson Massiivi, mille kõrgeim tipp on 4892 m kõrgune Mount Vinson.
Kaugel asuvates kohtades, kus pole mobiilikatet, võib satelliittelefon olla teie ainus võimalus.
Satelliittelefon ei asenda üldjuhul mobiiltelefoni, kuna telefonikõne tegemiseks peab olema õues ja satelliidile peab olema sirge nähtavus.
Teenust kasutavad sageli laevandus, sealhulgas vabaaja-alused, ning ekspeditsioonid, kellel on vajadus kaugemate andmete ja häälside vahendamiseks.
Teie kohalik telefoniettevõtja peaks suutma anda rohkem teavet selle teenusega ühenduse loomise kohta.
Üha populaarsem valik neile, kes planeerivad vaheaastat, on reisida ja õppida.
See on eriti populaarne lõpetajate seas, võimaldades neil võtta aasta vabaks enne ülikooli, ilma oma haridust kompromiteerimata.
Paljudel juhtudel võib õppimine välismaal gap-year kursusel tegelikult parandada teie võimalusi pääseda kõrgkooli tagasi kodumaal.
Tavaliselt on nendesse õppeprogrammidesse sisseastumisel õpetasu.
Soome on suurepärane purjetamise sihtkoht. "Tuisendjärvede maa" uhkeldab tuhandete saarte ja järvedes ning rannikualade saarestikes.
Saartel ja järvedel ei pruugi jaht vajalik olla.
Kuigi rannikusaared ja suurimad järved on tõesti piisavalt suured igasuguse jahti jaoks, pakuvad väiksemad paadid või isegi kajak teistsugust kogemust.
Paadisõit on Soomes rahvuslik ajaviide, kus on paat iga seitsme või kaheksa inimese kohta.
Seda kinnitavad Norra, Rootsi ja Uus-Meremaa, kuid muidu on see üsna ainulaadne (näiteks Hollandis on suhe üks kuni nelikümmend).
Enamik eristuvatest Balti kruiisidest hõlmab pikemat peatumist Peterburis, Venemaal.
See tähendab, et saate ajaloolist linna külastada paar päeva täielikult, naastes ööbima laevale.
Kui te lähete maale ainult laevaga korraldatud ekskursioonidel, siis eraldi viisa te ei vaja (alates 2009. aastast).
Mõned kruiisid reklaamivad brošüürides Berliini, Saksamaad. Nagu võite ülaltoodud kaardilt näha, ei asu Berliin mere lähedal ja linna külastus ei kuulu kruiisi hinna sisse.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad ei ole varem lennanud või on kogenud traumaatilist sündmust.
See pole midagi, millest häbeneda: see ei erine kuidagi paljude inimeste isiklikest hirmudest ja meeldimatustest teiste asjade suhtes.
Mõnele võib lennukite töö ja lennu ajal toimuvate sündmuste mõistmine aidata ületada hirmu, mis põhineb tundmatul või kontrolli puudumisel.
Kullerfirmadele makstakse hästi kiirete tarnete eest. Sageli on aeg väga oluline äri dokumentide, kaupade või kiireks remondiks vajalike varuosade puhul.
Mõnel liinil on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistel liinidel ja väiksemate firmade jaoks oli probleem.
Kui nad oleksid kaubad lennukaubaga saatnud, võis mõnel liinil nende mahalaadimine ja tollivormistus päevade kaupa aega võtta.
Ainsa viisiga, kuidas seda kiiremini kohale saada, oli see saata registreeritud pagasina. Lennufirma reeglid ei luba neil saata pagasit ilma reisijata, ja siin sa just sobiksid appi.
Ilmne viis esimeses või äriklassis lennata on välja käia suur summa raha selle privileegi eest (või veel parem, lasta oma firma seda sinu eest teha).
Küll aga ei ole see odav: ligikaudsete reeglitena võib arvestada, et äriklassi pilet maksab kuni neli korda tavalise majandusklaasi piletihinda ning esmaklassi pilet üksteist korda!
Üldiselt öeldes pole isegi mõtet otsida soodushindu äri- või esimese klassi piletitele otse lendudele A-st B-sse.
Lennufirmad teavad hästi, et on olemas kindel lennureisijate tuumik, kes on valmis maksma kõrgeimat hinda privileegi eest kiiresti ja mugavalt kuhugi jõuda, ning arvestavad sellega oma hindadega.
Moldova pealinn on Kišinjov. Kohalik keel on rumeenia keel, kuid vene keelt kasutatakse laialdaselt.
Moldova on mitmerahvuseline riik, mis on kannatanud etnilistest konfliktidest.
1994. aastal viis see konflikt enesekujundatud Transnistria Vabariigi loomiseni Ida-Moldovas, millel on oma valitsus ja valuuta, kuid mida ei tunnusta ükski ÜRO liikmesriik.
Majanduslikud sidemed on taastatud Moldova kahe osa vahel, hoolimata poliitiliste läbirääkimiste nurjumisest.
Moldova peamine usund on õigeusk.
İzmir on Türgis kolmas suurlinn umbes 3,7 miljoni elanikuga, Istanbuli järel teine suurim sadam ja väga hea transpordisõlm.
Kunagi iidne Smürna, on see nüüd kaasaegne, arenenud ja elav kaubanduskeskus, mis asub tohutu lahe ääres ja on ümbritsetud mägedest.
Laisad pärjad, klaaskattega hooned ja kaasaegsed kaubanduskeskused on täpilised traditsiooniliste punaste katustega, 18. sajandi turu, vanade mošee ja kirikutega, kuigi linnas on pigem Vahemere-Euroopa atmosfäär kui traditsioonilise Türgi oma.
Haldarsvíki küla pakub vaateid lähedalasuvale Eysturoyle saarele ja sellel on ebatavaline kaheksanurkne kirik.
Kirikus kalmistul on mõnede haudade kohal huvitavaid marmorist kivistatud tuvid.
Väärt on pool tundi huvitavas külakeses ringi jalutada.
Põhjapoole ja hõlpsasti kättesaadavalt asub romantilinne ja lummav Sintra, mis sai välismaalastele tuntuks pärast Lord Byroni kirjutatud kiitvat kirjeldust selle iludest.
Scotturb bussi number 403 sõidab korrapäraselt Sintrasse, peatudes Cabo da Roca juures.
Ka põhja poole tasub külastada suurejoonelist Fatima Maarja kirikut (püha paika), mis on tuntud üle maailma Maarja ilmingute poolest.
Palun pidage meeles, et te külastate sisuliselt massihauda ning kohta, millel on mõttetu suurusjärgus tähtsus suurele osale maailma rahvastikust.
Siiani on veel palju elus mehi ja naisi, kes said siin oma aja üle elada, ning veelgi rohkem, kelle lähedased said seal mõrvatud või tööle surma töötatud, nii juute kui ka mitte-juute.
Palun kohelge seda kohta kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalja Holokausti või natside üle.
Ära riku saiti joonistades või kraapides grafitit struktuuridele.
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania. Ligikaudu pooled eelistavad rääkida katalaani, enamik seda mõistab ja peaaegu kõik oskavad hispaania keelt.
Kuid enamik märke on näidatud ainult katalaani keeles, kuna see on seadusega kehtestatud esimese ametliku keelena.
Kuid hispaania keelt kasutatakse laialdaselt ka ühistranspordis ja muudes rajatistes.
Regulaarsed teated metroos tehakse ainult katalaani keeles, kuid ootamatud häired kuulutab välja automatiseeritud süsteem paljudes keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Pariislaste kohta käib kuuldus, et nad on endasse sukelduvad, jõhkrad ja ülbed.
Kuigi see on sageli pelgalt ebatäpne stereotüüp, parim viis Pariisis toime tulla on ikkagi olla viisakaimal kombel, käitudes nagu "bien élevé" (hästi kasvatatud) inimene. See teeb ringi liikumise tunduvalt lihtsamaks.
Pariislaste äkilised välised ilmed kaovad kiiresti, kui näitad mõningast põhilineviisakust.
Plitvice järvede rahvuspark on tihedalt metsastunud, peamiselt pöökide, kuuskede ja mändidega, ning seal esineb nii Alpi kui ka Vahemere taimestiku segu.
Sellel on tähelepanuväärselt lai valik taimkateid tänu mitmekesisele mikroilmastikule, erinevatele muldadele ja varieeruvatele kõrgustasanditele.
Piirkond on ka koha paljudele erinevatele loomaliikidele ja linnuliikidele.
Seal võib kohata haruldast loomastikku, näiteks euroopa pruunkaru, hunti, kotkast, öökulli, lüsi, metskassi ja metsnugist, lisaks paljudele tavalisematele liikidele.
Kloostreid külastades peavad naised kandma põlvi katvaid seelikuid ja ka õlad peavad kaetud olema.
Enamik kloostreid pakuvad katteid naistele, kes on valmistumata, kuid kui tood oma kaasa, eriti kui see on erksates värvides, saad mungalt või nunnalt sissepääsu juures naeratuse.
Sarnaselt, meestel on kohustus kanda pükse, mis katavad põlved.
Ka seda võib laenata sissekäigu juurest, aga neid riideid ei pesta iga kasutaja järel, seega need seelikud ei pruugi teile kandmisel mugavad olla. Üks suurus kõigile meestele!
Majorca köök, nagu sarnaste Vahemere piirkondade köögid, põhineb leival, köögiviljadel ja lihal (eriti sealiha) ning kasutab põhjalikult oliiviõli.
Lihtne ja populaarne õhtusöök, eriti suvel, on *Pa amb Oli*: leib oliiviõli, tomatite ja saadaolevate lisanditega, nagu näiteks juust, tonnikala jne.
Kõik nimisõnad koos sõnaga "Teie" algavad alati suure tähega, isegi lause keskel.
See on oluline viis eristada mõnda verbi ja objektid.
See muudab ka arvatavasti lugemist lihtsamaks, kuigi kirjutamine on veidi keeruline, kuna tuleb välja selgitada, kas tegusõna või omadussõna on kasutatud substantiviseeritud kujul.
Itaalia keeles on hääldus suhteliselt lihtne, kuna enamik sõnu hääldatakse täpselt nii, nagu need on kirjutatud.
Peamised tähed, millele tähelepanu pöörata, on c ja g, kuna nende hääldus sõltub järgnevast vokaalist.
Samuti veendu, et "r" ja "rr" erinevalt hääldad: "caro" tähendab kallis, samas "carro" tähendab vanker.
Pärsia keele grammatika on suhteliselt lihtne ja enamasti korrapärane.
Seega aitaks selle grammatika põhiteksti lugemine sul palju pärsia grammatikat õppida ja lauseid paremini mõista.
Vajadust öelda pole, kui sa valdad romaani keelt, on portugali keele õppimine sulle lihtsam.
Küll aga võivad need, kes natuke hispaania keelt oskavad, kiirustada järeldama, et portugali keel on piisavalt sarnane, et seda eraldi õppida ei oleks vaja.
Eelajaloolised observatooriumid on tänapäeval tavaliselt kasutusse kõlbmatud ning on kas muuseumid või hariduskeskused.
Kuna valgusreostus nende kuldajal ei olnud tänapäevase probleemiga võrreldav, asuvad nad tavaliselt linnades või ülikoolilinnakutes, olles kergemini ligipääsetavad kui hiljem ehitatud hooned.
Enamik tänapäevaseid uurimisteleskoope on tohutud rajatised kaugetes piirkondades soodsa atmosfääri tingimustega.
Kirsipuu õitsemise vaatlemine, tuntud kui hanami, on Jaapani kultuuri osa alates 8. sajandist.
Kontseptsioon pärines Hiinast, kus ploomipuuõied olid valitud õied.
Jaapanis peeti esimesi kirssipuuõite pidusid keisri poolt ainult endale ja teistele õukonna aadlikele.
Taimed näevad kõige paremad välja looduslikus keskkonnas, seega takista end isutusest eemaldada isegi "üksainus" eksemplar.
Kui formaalselt kujundatud aias külastajal "eksemplare" koguma hakata, saadakse teid arutelu kohtamata kohe välja visatud.
Singapur on üldiselt väga turvaline koht ja väga lihtne navigeerida ning peale saabumist saab osta peaaegu kõike.
Kuid paiknedes "troopilises vööndis" vaid mõned kraadid ekvaatorist põhja pool, pead sa arvestama nii kuumusega (alati) kui ka tugeva päikesega (kui taevas on selge, harvemini).
On ka mõned bussid, mis sõidavad põhja suunas Hebroni, mis on piibellike patriarhide Aabrahami, Iisaki, Jaakobi ja nende naiste traditsiooniline matmispaik.
Kontrolli, kas buss, millega plaanid sõita, läheb Hebroni, mitte ainult lähedalasuvasse juudi asundusse Kirjat-Arba.
Siseveeteed võivad olla hea teema puhkuse planeerimiseks.
Näiteks losside külastamine Loire’i orus, Reini orus või huvitavatesse linnadesse viiv reis Doonaul või purjetamine Erie kanali pidi.
Nad määravad ka marsruute populaarseteks matka- ja rattaradadeks.
Jõulud on kristluse üks olulisemaid pühasid ja seda tähistatakse Jeesuse sünnipäevana.
Paljud puhkusega seotud traditsioonid on üle võetud ka mitteusklike poolt kristlike maades ja mitte-kristlaste poolt üle maailma.
On traditsioon veeta lihavõttenõhti ärvel mõnes avatud kohas, et päikesetõusu näha.
On muidugi olemas kristlikud teoloogilised selgitused selle traditsiooni kohta, kuid see võib hästi olla eelkristlik kevad- ja viljakusrituaal.
Traditsioonilisemad kirikud peavad sageli lihavõttepühade nädalavahetusel laupäeva õhtul lihavõttevigiliat, kus kogudused puhkebid sageli rõõmsasse tähistamisse keskööl, et tähistada Kristuse ülestõusmist.
Kõik loomad, kes algselt saartele jõudsid, tulid siia kas ujumise, lennu või triiviga.
Mandri kauguse tõttu ei suutnud imetajad seda teekonda ette võtta, muutes hiilgianturtli Galapagosel peamiseks rohumaaloomaks.
Alates inimese saabumisest Galapagos'e saartele on sisse toodud palju imetajaid, sealhulgas kitse, hobuseid, lehmi, rottideid, kassid ja koerad.
Kui külastad Arktikat või Antarktikat talvel, siis koged polaarohtu, mis tähendab, et päike ei tõuse horisondi kohale.
See pakub head võimalust põhjaõhtu näha, kuna taevas on ümberringi enam-vähem ööpäeva läbi pime.
Kuna alad on hõredalt asustatud ja valgusreostus seetõttu sageli probleemiks ei ole, saad ka tähti nautida.
Jaapani töö kultuur on hierarhilisem ja formaalsem, kui lääne inimestel harjumuspärane on.
Kostüümid on tavaline tööriietus ja kolleegid pöörduvad üksteise poole perekonnanime või ametinimetusega.
Töökohtade sünergiat on kriitilise tähtsusega, rõhuasetusega ühistööle, mitte üksikute saavutuste kiitmisele.
Töötajad peavad sageli saama oma ülemuste kinnituse kõigi tehtud otsuste jaoks ja oodatakse, et nad täidavad ülemuste käske ilma küsimusteta.
