"Orain, lehengoan diabetikoak ziren, baina orain ez diren 4 hilabeteko saguak ditugu, gehitu zuen."
Ehud Ur doktoreak, Halifaxeko (Nova Scotia) Dalhousie Unibertsitateko medikuntza irakasleak eta Kanadako Diabetes Elkarteko klinika eta zientzia dibisioko buruak, ikerketa oraindik hasierako fasean dagoela ohartarazi zuen.
Aditu batzuek bezala, zalantza da diabetesa sendatu daitekeenaren inguruan, eta adierazi du aurkikuntza hauek ez dutela Type 1 diabetesa duten pertsonentzat inolako garrantzirik.
Astelehenean, Sara Danius-ek, Suediar Akademiako Literaturako Nobel Batzordeko idazkari permanentak, Sveriges Radio suediar irrati-programan publikoki iragarri zuen batzordea, Bob Dylan 2016ko Literaturako Nobel Saria irabazteagatik zuzenean jarri ezinik zegoenez, harkin abandonatu zuela berarekin harreman egiteko ahaleginak.
Daniusek esan zuen: "Orain ez dugu ezer egiten. Deitu eta bere lagun hurbilenari emailak bidali ditut eta erantzun oso atseginak jaso ditut. Oraingau, hori nahikoa da, ziur."
Aurretik, Ring enburuzko zuzendariak, Jamie Siminoffek, konpainia bere garajean zuen denda barrutik entzun ezin zen ate-joaren hasieran hasi zela adierazi zuen.
Esan zuen WiFi-eko ate-kanpai bat eraiki zuela.
Siminoffek esan zuen salmentak igo egin zirela 2013an Shark Tank saileko atal batean agertu ostean, non ikuskizuneko batzordek startupari finantzaketa ukatzen zioten.
2017ko azken aldian, Siminoff QVC erosketen telebista-katean agertu zen.
Ring-ek ADT Corporation lehiakidearen segurtasun-konpainiarekin zuela auzi bat ere konpondu zuen.
Nahiz eta esperimentazio fasean dagoen txerto batek Ebola hilkortasuna murriztea lortzen duen itxuraz, orain arte, ez da argi uztea lortu infekzioa duten pazienteak tratatzeko egokia den sendagairik.
Antibody koktail batek, ZMapp izenekoak, hasieran itxaropen handia erakutsi zuen eremuan, baina azterlan formalek erakutsi zuten hildakoa saihesteko nahi zen onura baino gutxiago zuela.
PALM proban, ZMapp kontrol gisa jardun zuen, hau da, zientzialariek oinarri-lerro gisa erabili zuten eta beste hiru tratamenduekin konparatu zuten.
AEBko Gimnastika Elkarteak Estatu Batuetako Batzorde Olinpikoaren gutuna onartzen du eta gure atleten guztientzat ingurune segurua sustatzeko familia olinpikoaren beharraren onarpena adierazten du.
Ados gaude AEBetako Olinpiar Batzordearen adierazpenarekin, gure kirolari, klub eta kirolaren interesak hobeto babestu daitezkeela gure erakundearen barruan aldaketa esanguratsuak eginez, desakreditazioa baino.
AEBko Gimnastika Elkarteak ikerketa independente bat sostengatzen du, Larry Nassar-ek jasandako tratu txarren neurriari buruz bizirik auek ausazki azaldu duten moduan, horiek hainbestez detektatu gabekoak egon izanak zergatik gertatu zen argitzeko, eta beharrezkoak eta egokiak diren aldaketa guztiak onartzen ditu.
AEBko Gimnastika eta AEBetako Olinpiar Batzordea helburu berdinak dituzte — gimnastika kirola, eta beste batzuk ere, ahalik eta seguruena egitea kirolarien ametzak segurtasun, positibismo eta indartze giroan jarraitzeko.
1960ko hamarkadan zehar, Brzezinskik John F. Kennedyrentzat lan egin zuen aholkulari gisa, eta gero Lyndon B. Johnsonen gobernuan.
1976ko hautaketan Carteri kanpo politikari buruz aholkuak eman zizkion, eta gero, 1977tik 1981era, Segurtasun Nazionaleko aholkulari (SNA) izan zen, Henry Kissinger ordezkatuz.
NSA izan zenez, Carterri munduko aferiak diplomatikoki kudeatzen lagundu zion, hala nola, 1978ko Camp David Akordioak; 1970eko hamarkadaren amaieran AEB-Txina harremanak normalizatzea; Irango Iraultza, horrek Irango ostalarien krisia ekarri zuena, 1979an; eta Afganistango sobietarren inbasioa, 1979an.
Ryan Gosling eta Emma Stone aktoreak protagonizatutako filmak sari-hautaketa jaso zituen kategoria nagusi guztietan.
Gosling eta Stone aktore eta aktore onenaren izendapen bana jaso zuten hurrenez hurren.
Beste izendapen artean daude Film Onenaren saria, Zuzendariarena, Zinematografiarena, Jantzien Diseinua, Muntaketa, Jatorrizko Soinubandua, Produkzio-diseinua, Soinu-edizioa, Soinu-nahasketa eta Jatorrizko Gidoia.
Filmeko bi abesti, Audition ("The Fools Who Dream") eta City of Stars, jatorrizko abesti onenaren saria jasotzeko izendatuak izan ziren. Lionsgate estudioak 26 izendapen jaso zituen — edozein estudiok baino gehiago.
Igande arratsaldean, Donald Trump Ameriketako Estatu Batuetako presidenteak, bozeramailearen bidez emandako adierazpen baten bitartez, AEBetako tropek Siriatik abiatuko zirela iragarri zuen.
Trump eta Turkiako Recep Tayyip Erdoğan presidentea telefonoz hitz egin ondoren egin zen iragarkia.
Turkiak, Europako nazioek itzularazi ezeztuko dituzten harrapatutako ISIS borrokalariak zaintzea ere hartuko du, adierazpenak dioenez.
Hau ez bakarrik berretsi du dinosauro batzuek, gutxienez, lumarrak zituztela – teoria hori jada zabaldua zegoen – baizik eta fosilek ezinezkoak diren xehetasunak ematen ditu, hala nola kolorea eta hiru dimentsiotako antolaketa.
Zientzialariek diote animalia honen luma marroi-gorrixka zen goian, eta argi-kolorekoa edo karotenoide-kolorekoa behean.
Aurkikuntza horrek hegaztietan lumatxoen eboluzioari buruzko ikuspegiak ere ematen ditu.
Dintzak ez dute ardatz garbi garatua, ardatz deitzen den hori, baina bai lumarren ezaugarri batzuk — zilarrak eta zilar-adarrak — edukitzen dutenez, ikertzaileek arrazoitu zuten ardatza eboluzioan geroago garatu zela, beste ezaugarri hauek baino.
Lumaiaren egiturak iradokitzen du hegaztean ez zutela erabili, baizik eta tenperatura-arauduan edo erakusketa-xedeetan. Ikerlariek iraditsi zuten, dinosauro gazte baten isatsa izan arren, laginak helduen luma erakusten duela, ez txito baten beraren luma biguna.
Ikerlariek iradoki zuten, dinosauro gazte baten isatsa izan arren, laginak helduen luma erakusten duela, ez txito baten muga.
Atzo goizean, Gaziantepen (Turkia) polizia-etxearen aurrean lehergailu batek eztanda egin zuen, eta bi polizia hil ziren eta hogei pertsona baino gehiago zauritu ziren.
Gobernadorearen bulegoak esan zuen zaurituen artean hemeretzi polizia zeuden.
Poliziak adierazi du uste dutela Daesh (ISIL)eko militantzi bat erantzule dela erasoaz.
Eguzkia izar guztiek bezalako oinarrizko printzipioetan funtzionatzen zuela jakin zuten: sistemako izar guztien jarduera haien argitasunak, biraketak eta ez ezer gehiagok gidatzen zuela jakin zen.
Izpi-distira eta biraketa elkarrekin erabiltzen dira izar baten Rossby-zenbakia zehazteko, eta hori plasmen fluxuarekin erlazionatuta dago.
Rossby zenbakia txikiagoa, orduan eta gutxiago jarduera izarrak errebultsio magnetikoen aldagunean.
Bere bidaiarian, arazo asko topatu zituen Iwasakik.
Piratek lapurtu zioten, Txibeten txakur basati batek eraso zion, ezkontza ihes egin zion Nepalen eta Indiako poliziak atxilotu zuen.
802.11n estandarrak 2.4Ghz eta 5.0Ghz frekuentziatan funtzionatzen du.
Honek 802.11a, 802.11b eta 802.11g estandarrak atzerako bateragarritasunez erabiltzeko aukera emango du, oinarrizko estazioak bi irrati baditu.
802.11n abiadurak aurrekoenak baino askoz azkarragoak dira, 600 Mbit/s-ko throughput teoriko maximoarekin.
Duvall, emaztea eta bi seme-alaba helduak dituena, ez zion inpresio handirik utzi Millerri, istorioa kontatu ziotenari.
Galdegin ziotenean iritzia emateko, Millerrek esan zuen: "Mike asko hitz egiten du entzunaldi horretan...prestatzen ari nintzen, beraz ez nuen benetan entzuten zer esaten zuen."
"2005eko mailatik abiatuta, 2020rako BPGko unitateko karbono dioxido isurketak nabarmen murriztea ahalegintuko gara," esan zuen Hu-k.
Ezin izan zuen ebakietarako zenbaki zehatzik ezarri, esanez Txinaren ekoizpen ekonomikoaren arabera egingo direla murrizketak.
Hu-k garapen bideko herrialdeei "lehen kutsatu eta gero garbitu" bide zaharra saiartzera bultzatu zituen.
Gainera, esan zuen “ez litzaiokeen hala ere eskatuko zaizkiela beren garapen-mailatik, arduratik eta gaitasunetatik harago doazen betebeharrak hartzeko.”
Irakeko Azterketa Taldeak bere txostena aurkeztu du gaur 12:00etan GMTaren arabera.
Abisatzen du inor ezin duela bermatu Irakeko edozein ekintza planek, oraingoan, sekta-gerrak, indarkeria areagotzea edo kaosera jauzi bat geldiaraziko duela.
Txostenak eztabaida irekia eta Estatu Batuetan Ekialde Hurbileari buruzko politikaren inguruan adostasuna lortzeko eskaintza batekin hasten da.
Txostenak gogor kritikatu du Irakri buruzko Exekutiboaren politikaren ia alderi guztiei, eta norabide aldaketa berehalakoa eskatzen du.
Lehenengo 78 gomendazioen artean, aipagarriena da aurtengo amaiera baino lehen ekimen diplomatiko berri bat abiatzea Irakeko mugak etsaiezko esku-hartzeen aurka babesteko eta bere auzokideekin harreman diplomatikoak berrezartzeko.
Atzo ilunabarrean, Cristina Fernández de Kirchner egungo senatari eta Argentinako Lehen Dama, La Platan bere presidentetzarako hautagaitza iragarri zuen, Buenos Aireseko 50 kilometro (31 milia) inguru distantziara dagoen hirian.
Kirchner andreamenekoak presidentetzarako hautagai izateko asmoa iragarri zuen Teatro Argentinan, 2005ean Senaturako kanpaina hasi zuen leku berean, Buenos Aireseko probintziako ordezkaritzako kide gisa.
Eztabaida Katrina urakana ondoren laguntza eta berreraikuntzan gastuen inguruko polemikak eragin zuen, eta zenbait kontserbadore fiskalek umorez "Bushen New Orleans akordioa" deitu diote.
Birikuntzaren ahaleginari egindako kritika liberalek Washingtonen barnekoak zirenak uste zutenentzako birikuntza-kontratuak emateari begiratu dute batez ere.
Lau milioi pertsonatik gorak Erromara joan ziren hileta-elkartasunera.
Harrera egindako jende kopurua hain handia zen, ezen guztiek ezin izan zuten San Pedro plazan azken agurra emateko sartu.
Erroma hirian toki askotan telebista pantaila handi batzuk jarri ziren jendeari ekitaldia ikusteko aukera emateko.
Italiako eta munduko beste hiri askotan, Polonian bereziki, antolaketa antzekoak egin ziren, eta jende askok ikusi zituen.
Historialariek FBIren iraganeko politikak kritikatu dituzte erraz ebatz daitezkeen kasuetan zentratzeagatik, batez ere auto lapurretako kasuetan, agentziaren arrakasta-tasa handitzeko asmoarekin.
Kongresuak diru-laguntza hasi zion lizentzia gabeko materialari 2005. urte fiskalean, eta zehaztu zuen FBIk 10 agente esleitu behar dizkiola helduen pornografiari.
Robin Uthappak partidako punturik altuena egin zuen, 41 boleatan 70 korrika lortuz, 11 lauko eta 2 seiko bidez.
Erdi-ordaineko bateatzaileek, Sachin Tendulkar eta Rahul Dravid, ondo jokatu zuten eta ehun korreko elkartruke bat egin zuten.
Baina, kapitainaren kanporaketa jasan ondoren, Indiakoak 36 lasterketara iritsi ziren bakarrik, 7 wicket galdu eta partidua amaituz.
AEB-ko George W. Bush presidentea Singapurren iritsi zen azaroaren 16ko goizean, Asiako astebeteko bira hasiz.
Singapurreko Lehen Ministroorde Wong Kan Seng-ek harrera egin zion eta Singapurreko Lehen Ministro Lee Hsien Loong-ekin merkataritza eta terrorismo gaiak eztabaidatu zituen.
Erdialdeko hauteskundeetan astebetez galerak jasan eta gero, Bushek Asiaren merkataritza zabalkundearen berri eman zion entzulego bati.
Lehen ministro Stephen Harperrek gobernuaren 'Aire Garbiaren Legea' alderdi guztien batzorde batera azterketarako bidaltzea onartu du, bigarren irakurketa baino lehen, astearteko Jack Layton NDP buruzagiarekin izan zuen 25 minutuko bilera ostean, Lehen Ministroaren burotzean.
Laytonek aldaketak eskatu zituen kontserbadoreen ingurumen lege-proiektuan lehen ministroarekin izandako bileran, "berrizidatzi oso eta zehatz" bat eskatuz alderdi kontserbadorearen ingurumen lege-proiektuarena.
Federal Gobernuak Devonport-eko Mersey ospitalerako finantzaketa hartu zuenetik, estatu gobernuak eta federaleko diputatu batzuek ekintza hori azaroan deituko den hauteskunde federalaren aurretik egindako trikimailu bat dela kritikatu dute.
Baina John Howard lehen ministroak esan du legea ospitaleko instalazioak Tasmania-ko gobernuak jaits diezazkietenetik babesteko soilik zela, 45 milioi dolar australiar gehiago emanez.
Azken buletinaren arabera, itsasoko mailaren neurketek tsunami bat sortu zela adierazi zuten. Tsunami-jarduera nabarmen bat erregistratu zen Pago Pago eta Niue inguruan.
Tongako kalte edo zauritu handirik ez dute jakinarazi, baina aldi batez galdu egin zen argindarra, eta horrek, esan beharra, Tongan agintariek PTWC-k emandako tsunami-oharra jasotzea galarazi zuen.
Hawaiiko kostaldean edo kostalde ondoan zeuden hamalau eskola itxiak zeuden asteazken osoan zehar, arrisku abisuak kendu arren.
AEB-ko George W. Bush presidentea pozik agertu zen iragarpena entzun eta.
Bush-en bozeramaile Gordon Johndroek Ipar Koreako hitzarmena "korear penintsularen desnuclearizazio egiaztabeko helbururako urrats handi bat" dela esan zuen.
Atlantikoko urakan-denboraldiko hamargarren izendatutako ekaitza, Jerry azpiterropikaleko ekaitza, gaur sortu da Atlantiko Ozeanoan.
Meteorologia Nazionaleko Zentroak (NHC) dio une honetan Jerryk ez duela lurrorako mehatxurik.
AEBetako Ingeniarien Gorputzak iragarri zuen 15 zentimetroko prezipitazioak aurrez kaltetuak zeuden dikeak hauts ditzakeela.
Katrina urakanak 20 oin arteko uholdeak jasan zituen Nono Barrutia gaur egun gerriko-altuerako uretan dago, inguruko dikea gainezka egin duelako.
Ura 100 oin zabaleko tarte batean dikearen gainetik isurtzen ari da.
Administratzaile komun Adam Cuerdenek bere frustrazioa adierazi zuen ezabatzeei buruz Wikinews-i ia hilabete batzuk lehenago hitz egin zionean.
Bestea [Gales] hasieratik engainatu gintuen, funtsean. Lehenik, lege-arrazoiak zirela antzezteagatik. Bigarrenik, gure hitzak entzuten zituela pretendentziagatik, bere artea ezabatu zuen arte.
Komunitatearen haserreak gaur egungo politika bat idazteko ahaleginak ekarri ditu, webgune horretarako, non milioika lizentzia irekiko media dauden.
Lana nagusiki teorikoa izan zen, baina programa Sagittariuseko galaxiaren behaketen simulazioa egiteko idatzi zen.
Taldeak bilatzen zuen eragina galaxiaren materia ilunaren eta Esne Bideko materia ilunaren arteko mareagotze-indarrek eragingo zuten.
Ilargiak Lurrarentzat erakarpen indarra bezala eragiten duen bezala, mareak sortuz, hala ere Bideak Sagittariuseko galaxiarentzat indar bat eragiten du.
Zientzialariek ondorioztatzea lortu zuten materia ilunak materia ilun bera eragiten diola, materia arrunta bezala.
Teoria honak dio galaxia baten inguruko materia ilaren gehienak galaxia baten inguruan dauden halo mota batean kokatzen direla, eta partikula txiki askoz osatuta daudela.
Telebistako albisteek landaretik zuri-kea ateratzen ikusten da.
Tokiko agintariek plantaren inguruko egoiliarrei barruan egoteko, aire girotzaileak itzaltzeko eta iturriko ura edan ez dezaten ohartarazten ari dira.
Japoniako agentzia nuklearraren arabera, zesi radioaktiboa eta iodoa identifikatu dira plantan.
Agintariek uste dute horrek adierazten duela gunean uranio-erregai gordetzen zuten ontziak hautsita daudela eta isuri egiten dutela.
Tony Mollek doktoreak erresistentzia handiko tuberkulosi extremua (XDR-TB) KwaZulu-Natalgo (Hego Afrikako eskualdea) lurraldean aurkitu zuen.
Elkarrizketa batean, esan zuen aldaera berria "oso kezgarria eta larriagarria zela hildakoen tasa oso altua zelako."
Paziente batzuek ospitalean harrapatu dute birusa, Dr. Mollek uste du, eta gutxienez bi ospitaleko osasun-langile ziren.
Urtebete barru, infekzioa duten pertsona batek 10 eta 15 kontaktuko pertsona hurbil infektatu ditzake.
Hala ere, XDR-TB-ren ehunekoa tuberkulosiako guztien artean oraindik baxua dirudi; 6.000, Hego Afrikan edozein unetan infektatutako 330.000 pertsonetatik.
Sateliteek, bakoitzak 1.000 libra baino gehiago pisatzen zutenak, eta orduko 28.163 kilometroko abiaduran higitzen zirenak, Lurrean 793 kilometroren gorago talka egin zuten.
Zientzialariek diote talkak eragindako leherketa oso handia izan zela.
Oraindik zehazten ari dira istripua zeinen handia izan zen eta Lurrak zer eragin izango duen.
AEBko Defentsa Saileko Agindua zaborra jarraitzen ari da.
Analisi-plota egitearen emaitza webgune publiko batean argitaratuko da.
Ohioko agintariek diotenez, Pittsburgh-eko (Pennsylvania) Haurren Ospitalean lan egin zuen mediku bati hilketa agregatuagatik errudun egiteko akusazioa egingo diote, bere ama bere autoaren maletean hilda aurkitu ondoren, asteazkenean.
Malar Balasubramanian doktorea, 29 urtekoa, Blue Ash-en (Ohio) aurkitu zuten, Cincinnati-tik iparraldera gutxi gorabehera 24 kilometroko distantziako hiri bat da, errepidearen ondoan lurrean, T-kamiseta eta galtza bareekin, dirudienez, sendagai asko hartuta zegoen egoeran.
Ofizialei bere Oldsmobile Intrigue beltzera zuzendu zituen, 150 metrora zegoena.
Han, Saroja Balasubramanianen, 53 urteko, gorputza aurkitu zuten, odol-orbanak zituzten mantelez estalia.
Poliziak adierazi zuen gorputza gutxi gorabehera egunean egon zela dirudiena.
Denboraldi honetako lehen gaixotasun-kasuak uztailaren amaieran jakinarazi ziren.
Gaitza txerriek eramaten dute, eta gero eltxoen bidez gizakiei transmititzen zaie.
Sorrera horrek Indian gobernua horrelako neurriak har ditzera bultzatu du, eremu larriki kaltetuenetan txerri-harrapatzaileak zabaltzea, milaka moskito-denda banatzea eta pestizidak botatzea barne.
Entzefalitis-txertoaren milioika dosi ere gobernuak agindu ditu, eta horrek osasun-agentziei hurrengo urterako prestaten lagunduko die.
Aurten, historikoki gehien kaltetu duten eremuetan txertoak banatzeko planak atzeratu egin ziren diru-faltagatik eta beste gaixketarekiko lehentasun gutxiagorengatik.
1956an Słania Suediara joan zen bizitzera, eta hiru urteren buruan Suediako Posta-bulegora lan egitera hasi zen, eta haien grabatzaile nagusia bilakatu zen.
1.000 baino gehiago zigilu sortu zituen Suediarako eta 28 beste herrialdeentzat.
Bere lanaren kalitatea eta xehetasuna hain ezagunak dira, filatelisten artean oso gutxiak baino ez dituztela izenburuak direla, eta horregatik batzuk bere lana bakarrik biltzen dute.
Bere 1000. zigilua 2000. urtean David Klöcker Ehrenstrahl-en "Suediar erregeen egintza handiak" izan zen, Guinness Errekord Liburuan zerrendatua dagoena.
Era berean, herrialde askotarako banku-agiriak grabatzen aritu zen, eta bere lanaren adibide berrienen artean daude Kanadako $5 eta $100 billeteetako lehen ministroen erretratuak.
Istripua gertatu ondoren, Gibson ospitalera eraman zuten, baina laster hil zen.
64 urteko kamioi-gidaria ez zauritu istripuan.
Istripuaren lekutik ibilgailua bera eraman zuten egun berean, gutxi gorabehera 1200 GMTetan.
Istripua gertatu zen tokitik gertu dagoen garajean lanean ari zen pertsona batek esan zuen: "Umeak errepidea zeharkatzeko zain zeuden eta denak oihukatzen eta negar egiten ari ziren."
Denek istripua gertatu zen lekutik itzuli ziren korrika.
Baliako agendaan dauden beste gai batzuk munduko gainerako basoak babestea eta garapen-herrialdeek modu garbiagoan hazten laguntzeko teknologiak partekatzea dira.
Nazio Batuetako Erakundeak itxaropena ere badu berotze globalak eragindako herrialdeei inpaktuekin aurre egiteko laguntza-funts bat behin betiko zehaztea.
Dirua uholde-babestutako etxebizitzetara, ur-kudeaketa hobe batera, eta labore-aniztasunera bideratu daiteke.
Flukek idatzi zuen emakume batzuen osasunari buruz hitz egiteko emakumeen ahotan urak botatzen saiatzearen ahaleginak porrot egin zutela.
Kontklusio horretara iritsi zen jendearen, emakumezkoen zein gizonezkoen, iruzkin positibo eta animamen ugariren ondorioz, kontraceptzioa derrigorrezko mediku-behar bat izan behar zela eskatuz.
Zaurituen ospitalera garraiatu ondoren borrokak eten zirenean, gainerako presoetatik 40 inguru patioan geratu ziren eta zieletara itzultzea ukatu zuten.
negoziatzaileek egoera zuzentzen saiatu ziren, baina presoen eskakizunak ez dira argiak.
Gauko 22:00etatik 23:00etara (MDT), presoek patioan sute bat piztu zuten.
Laster, matxetaz hornitutako agenteak patioan sartu ziren eta presoak gas negarrez inguratu zituzten.
Azkenik, suhiltzaileek sua itzali zuten gaueko 23:35etan.
1963an presa eraiki ondoren, ibaian sedimentua zabaltzen zuten urteroko uholdeak geldiarazi ziren.
Hondo hori beharrezkoa zen uholde-harriak eta hondartzak sortzeko, eta horiek fauna basatikoentzako bizi-lekutzat jardun zuten.
Hori dela eta, arrain espezie bi desagertu dira, eta beste bi arriskuan daude, kokotxa bizkorra barne.
Nahiz eta uholdearen ondoren ur-maila gutxi gorabehera oin batzuk bakarrik igo, funtsionariek espero dute hori nahikoa izango dela ibai beherago haitz-uharriak berriz eraikitzeko.
Tsunami-oharra ez da eman, eta Jakartako Geofisika Agentziaren arabera, ez da tsunami-oharrarik emango, lurrikarak 6,5 magnitudearen gutxieneko baldintza bete ez duelako.
Tsunami mehatxurik egon arren, bizilagunak izutuz hasi ziren eta negozioak eta etxeak abandonatzen hasi ziren.
Nahiz eta Winfrey negarrez egon zen agurretan, argi utzi zien zaleei itzuliko zela.
Hau ez da agur izango. Kapituluko bat itxita dago, eta berri bat irekitzen ari gara.
Namibiako lehendakari eta legebiltzarreko hauteskundeetako azken emaitzek adierazi dute Hifikepunye Pohamba lehendakariak berriz hautatua izan dela, nahiko alde handiarekin.
Agindu-partiak, Hego-Mendebalde Afrikako Herri-Erakundeak (SWAPO), parlamentuko hauteskundeetan gehiengoa mantendu zuen.
Koalizioko eta Afganistango tropek eremura sartu ziren lekua segurtatzeko, eta koalizioko beste hegazkin batzuk bidali dira laguntzera.
Istripua mendiko eremu garai batean gertatu zen, eta etsaiaren suaren ondorioz izan zela uste da.
Istiluen bila egiteko ahaleginak eguraldi txarrarekin eta lurralde gogorrarekin topatzen ari dira.
Mangola ongintza medikoa, Medikuentzako Mugakideak eta Osasun Munduko Erakundeak diote herrian erregistratutako epidemia larriena dela.
Medecins Sans Frontiere-ko bozeramaile Richard Veermanek esan zuen: "Angola inoiz izandako epidemia txarrenera doa eta egoera oso txarra da oraindik Angolan", esan zuen.
Partidak 10:00etan hasi ziren eguraldi bikainarekin, eta eguerdiko goizaldeko tantaka bat izan zen, laster argitu zena, 7ko errugbierako eguna perfektua izan zen.
Txapeldun nagusi ziren Hegoafrikak hasiera onena egin zuen, Zambiako 5. sailkatua erraz 26-00 irabaziz.
Partida southern arrebekin jokatzean oso herdoildua agertu zen Hegoafrika, baina txapelketa aurrera zihoan neurrian hobetzen joan zen.
Haien defentsa diziplinatua, pilota maneiatzeko trebetasuna eta lan talde bikaina nabarmendu zituen, eta argi geratu zen garaitzeko taldea hau zela.
Amsterdam hiriko eta Anne Frank museoko funtzionarioek adierazi dute zuhaitza onddo batez infektatuta dagoela eta osasun publikoarentzat arriskua dela, erori lurrean etzateko arrisku larrian zegoela argudiatuz.
Asteartean mozteko programatuta zegoen, baina epaitegi batek azkar emandako erabakiaren ostean salbatu zuten.
Hitz handiak ziren "Zazpi Ahizpak" izena eman zioten kobazuloen sarrerak guztiek, gutxienez 100 eta 250 metro (328 eta 820 oin) diametrokoak dira.
Infragorriko irudiek erakusten dute gaueko eta egunezko tenperatura-aldaketek kobazuloak izan daitezkeela adierazten dutela.
Egunaz inguruko azalera baino freskoagoak dira egunez, eta berotzeagoak gauez.
"Haien portaera termikoa ez da hain egonkorra Lurrerako haitzulo handiek duten bezalakoa, horiek askotan tenperatura nahiko konstante bat mantentzen dutenak, baina lurpeko zulo sakonak direla adierazten du", esan zuen Glen Cushing Estatu Batuetako Agente Geologikoko (USGS) Astrogeologiako Taldeko eta Flagstaffen (Arizona) dagoen Ipar Arizonako Unibertsitateko kideak.
Frantzian, bozkatzea ohituran teknologia gutxiko esperientzia izan da: bozkatzaileak kabina batean isolatzen dira, hautagaiaren aukera adierazten duen paper aurre-inprimatua sobagabean sartzen dute.
Ofizialek boto-emailearen nortasuna egiazztatu ondoren, boto-emaileak sobrea kutxa batean botatzen du eta boto-zerrendan sinatzen du.
Frantziako hauteskunde-legeak prozedura oso zehatz eta estu arautzen ditu.
1988. urtetik aurrera, bozkontziak gardenak izan behar dira, boto-emaileek eta behatzaileek hasieran ez dagoen gutunik ikusi ahal izateko, eta boto-emaile ondo zenbatutako eta baimenduak ez diren gutunik gehitu ezin dadin.
Hautagaiek ordezleak bidali ditzakete prozesuaren zati guztiei lekuko izateko. Arratsaldean, boluntarioek bozak zenbatzen dituzte, gainbegiratzaili zorrotzapean eta prozedura zehatzak jarraituz.
ASUS Eee PCak, aurretik mundu osoan kostu-aurrezte eta funtzionalitateagatik abiarazita, 2007ko Taipei-ko Informazio Azoka berean arrakasta handia izan zuen.
Baina ordenagailu eramangarrien kontsumo-merkatua askoz ere asko aldatuko eta anitzago egingo da ASUSek 2007ko Taiwan Sustainable Award saria jaso ondoren, Txinako Errepublikako Exekutibo Yuanaren eskutik.
Geltokiak bere webgunean ikuskizuna “irratiaren antzinako estiloko antzerkia, baina berritzaile eta xelezo bizia!” dela deskribatzen du.
Bere hasierako egunetan, ikuskizuna TogiNet Radio interneteko irrati-gunean bakarrik agertu zen, hitz-irratian zentratutako gunea hain zuzen ere.
2015. urte amaieran, TogiNetek AstroNet Radio sortu zuen filial bezala.
Hasiera batean, ekitaldiak Texas Ekialdeko tokiko ahots-aktore amateurrak zituen.
Ustez, zabalduz joan zen lapurreta gauean zehar, Bishkekeko kaleetan ez zegoelako polizia presentzik.
Behatzaile batek "anarkia" egoeran murgiltzen ari zela deskribatu zuen Bishkek, jende taldeak kaleetan zebiltzan eta kontsumo-ondasunak pilatzen zituzten dendaetan.
Bishkek-eko bizilagun askok hegoaldetik etorritako manifestatzaileei egotzi zieten arazoak.
Hegoafrikak Zeelanda Berriko All Blacks garaitu ditu errugbi partidako Tri Nations lehiaketan, Royal Bafokeng estadioan, Rustenburg-en (Hegoafrika).
Azken puntuazioa puntuko garaipena izan zen, 21-20, All Blacks-en 15 partidako irabazle-sekuentzia bukatuz.
Springboksei, bost partidako galdera-segida eten zitzaien.
All Blacks-en azken partida izan zen, bi astetik aurretik kopa irabazi zuten arren.
Serieko azken partida Ellis Park-en (Johannesburg-en) jokatuko da datorren astean, Springboksek Australiari aurre egingo dienean.
Astelehenean, gauerdiko 10:08etan, lurrikara moderatu batek Montana mendebaldea astindu zuen.
AEBetako Geologia Zerbitzuak (USGS) eta bere Nazioarteko Sismologia Zentroak oraindik kalte-galerarik jakinarazi ez dute.
Lurzirauek Dillonetik ipar-ipurdiaren nordezko 20 km-ra (15 miliatan) zentratu ziren, eta Buttetik hegoaldeko 65 km-ra (40 miliatan).
H5N1 izena duen eta gizakiak hiltzeko arriskutsua den txori gripearen kasua baieztatu da, hil eta Lyon hiritik gertuko hezel-lurretan astelehenean aurkitutako ahate basati batean.
Frantzia Europar Batasuneko zazpigarren herrialdea da birus horren ondorioz pairatzen ari dena; Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grezia eta Italiaren atzetik.
Kroazia eta Danimarkan H5N1aren susmo-kasuak baieztatu gabekoak dira.
Chambersek Jainkoa auzitatu zuen "heriotza zabala, suntsipena eta milioika milioika lurtarren beldurra eraginagatik".
Chambers, sinizista bat da, epaitegi-auzia "alferra" dela eta "edonork edonori demanda egin diezaioke" argudiatzen du.
Frantziar operan aurkeztutako istorioa, Camille Saint-Saensena, drogak eta Japoniarekin duen maitasunak zuzentzen duen artista baten bizitza da.
Hori dela eta, interpretek ganja-zigarroak erretzen dituzte agertokian, eta antzokia bera ikusleek parte har dezaten animatzen ari da.
Lehenago Etxearen Hiztun izan zen Newt Gingrich, Texasko gobernadorea zen Rick Perry, eta Kongresukidea zen Michele Bachmann, laugarren, bosgarren eta seigarren postuan sailkatu ziren, hurrenez hurren.
Emaitzak iritsi zirenean, Gingrichek Santorum goratu zuen, baina Romneyri hitz gogorrak zuzendu zizkion, haren aldekanpaina negatiboak Iowa estatuan Gingrichen aurka airean jarri zituztenak.
Perryk adierazi zuen "Texasa itzuliko nuela gaurko hautapen-batzarren emaitzak aztertzera, lasterketan aurrera egiteko biderik ote dudan erabakitzeko", baina gero esan zuen lasterketan jarraituko zuela eta urtarrilaren 21eko Hego Carolinako lehengo hauteskundeetan lehiatuko zuela.
Bachmannek, abuztuan Ames Straw Poll irabazi zuenak, bere kanpaina amaitzea erabaki du.
Argazkilariak Ronald Reagan UCLA Medikuntza Zentroara eraman zuten, eta han hil zen geroago.
Esan zenez, 20 urte zituela uste zuten. Adierazpen batean, Bieberrek esan zuen: "[N]i ez nengoen bertan, ezta istripu tragiko horretan zuzenean inplikatuta ere, biktimaren familiari pentsamendu eta otoitzak bidaltzen dizkiot."
TMZ entretenimendu-albisteen webguneak ulertu du argazkilariak Sepulveda Boulevard-eko bestaldean geldiarazi zuela bere ibilgailua eta poliziaren geldialdiari argazkiak ateratzen saiatu zela errepidea zeharkatu aurretik eta jarraitzen zuela, horrek Kaliforniako Highway Patrol-eko polizia-ofizialari geldialdia egiten ari zionari behin eta bi aldiz errepidearen beste aldera itzultzeko agindu ziolarik.
Poliziaren arabera, argazkilariari talka egin zion gidaria ez duela zigor penalik jasoko dirudi.
Eguneko hamazazpi sari bakarrik daudenez, herrialde askok ez dute lortu podiumera igotzea.
Hai, Herbehereak barne hartzen dituzte, Anna Jochemsen emakumezkoen zutikako kategorian Super-G-n bederatzigarren postua lortu zuela atzo, eta Finlandiak ere bai, Katja Saarinen lehiaketa berean hamargarren postua lortu zuela.
Australiako Mitchell Gourley hamaikagarren postuan iritsi zen gizonezkoen zutikako Super-G-an. Txekiarra den Oldrich Jelinek hamaseigarren postuan iritsi zen gizonezkoen eserita egindako Super-G-an.
Arly Velasquez Mexikokoak hamabosgarren postua lortu zuen gizonezkoen eserita Super-G lasterketan. Zeelanda Berriko Adam Hallek bederatzigarren postua lortu zuen gizonezkoen zutik Super-G lasterketan.
Poloniako Maciej Krezel eskiatzaile ikusmen-urritasun duen gizonezkoa eta Anna Ogarzynska gida, hamahirugarren postuan iritsi ziren Super-G-an. Hego Koreako Jong Seork Park, berriz, hogeita laugarren postuan geratu zen gizonezkoen eserita Super-G-an.
2010eko terremotuaren ondoren Haitira iritsi ziren NBEko bake-indarrak gaixotasuna hedatzeagatik salatzen ari dira, tropen kanpamentuaren ondoan hasi zen gaixotasun hori.
Demandaren arabera, NBEko kanpoko hondakinak ez ziren behar bezala desinfektatu, eta bakteriak Artibonite ibaiaren adar batean sartu ziren, Haitiko handienetako bat.
Tropek iritsi baino lehen, Haitik ez zuen 1800. hamarkadatik gaixotasunari lotutako problemarik jasan.
Haitiko Justizia eta Demokrazia Institutua independentziako ikerketei erreferentzia egin die, eta horiek adierazten dute Nepalgo bake-indar batilioiak gaixotasuna Haitira ekarri zuela jakin gabe.
Danielle Lantagne, gaixotasunaren aditua den NBEko aditu batek, piztea bake-indarrek eragin izana litekeela adierazi zuen.
Hamiltonek Howard Unibertsitateko Ospitalera pazientea egoera egonkorrean onartu zuela baieztatu zuen.
Gaixoak Nigerian egon izan da, han Ebola birusaren kasuak gertatu direnean.
Ospitalak infekzioaren kontrolerako protokoloa jarraitu du, pazientea besteetatik bereiztea barne, besteak infekzio bat har dezaten saihesteko.
Simpsonek aurretik, Simon hainbat saiotan lan egin izan zuen kargu ezberdinetan.
1980ko hamarkadan Taxi, Cheers eta The Tracy Ullman Show bezalako saioetan lan egin zuen.
1989an, Brooks eta Groeningekin batera The Simpsons sortzen lagundu zuen, eta lehen idazle taldea kontratatzeko ardura izan zuen.
Nahiz eta 1993an programa utzi zuen, ekoizle exekutiboaren kargua mantendu zuen, eta denboraldi bakoitzan hamar milioika dolarreko erregaliak jasaten jarraitu zuen.
Aurretik, Txinako Xinhua albiste agentziak hegazkin bat bahitua zela jakinarazi zuen.
Ostera, hurrengo txostengiek adierazi zuten hegazkinak bonba mehatxua jaso zuela eta Afganistanera itzuleraz zutela, Kandaharren lurreratuz.
Lehenengo txostenek diote hegazkina Afganistanera itzuleratua izan zela Ürümqin lurreratzeko baimena ukatuta izan ondoren.
Irango aire-istripuak ohikoak dira, zaharberritutako eta zibil eta militar operazioetan mantentze eskasa duen flota duelako.
Nazioarteko zigorrek esan dute ezin direla hegazkin berriak erosi.
Aste honen hasieran, polizia helikoptero baten istripuak hiru pertsona hil eta hiru zauritu zituen.
Joan den hilabetean, Iranek urteetan izandako aire-istripu okerrin ikusi zuen, Armeniarentzat bidean zihoan hegazkin bat istripua izan zenean, eta 168 bidaiari hil ziren.
Hile berean, Mashhad-en hegazkin komertzial bat pistatik irten eta horma baten kontra jo zuen, hamazazpi hildako eraginez.
Aerosmithek bira gabeko kontzertu guztiak bertan behera utzi dituzte.
Rock taldea Estatu Batuetan eta Kanadan biran egitekoa zuten irailaren 16ra arte.
Abiadura-zirrikituan erori eta Steven Tyler abeslari nagusia zauritu ostean, bira bertan behera utzi dute abuztuaren 5ean.
Murrayk lehen setak tie-break bidez galdu zituen, bi gizonek setan beren sakeak hutsik egin zituztenean.
Del Potrok abantaila nuen bigarren setaren hasieran, baina hau ere berdinketa bat behar izan zuen 6-6ra iritsi ondoren.
Potrok sorbaldari tratamendua jaso zuen une horretan, baina partidara itzultzea lortu zuen.
Programa 20:30ean hasi zen tokiko orduan (15:00 UTC).
Herrialde osoko abeslari ospetsuek Shri Shyamen oinetan bhajanak, edo abesti deboziozkoak, aurkeztu zituzten.
Abeslari Sanju Sharmak hasi zuen arratsaldea, eta Jai Shankar Choudhary jarraitu zion. Chhappan bhog bhajan ere aurkeztu zuen. Abeslari Raju Khandelwal laguntzen zion.
Ondoren, Lakkha Singhek abesti sakratuen abesten hasi zen lehenengoa izan zen.
Baba Shyam-i 108 plater Chhappan Bhog eskaini zitzaion.
Lakkha Singhek chhappan bhog bhajan abestu zuen, eta Raju Khandelwal abeslariak lagundu zion.
Osteguneko Tokioko Bideo-joko Azoka nagusiko aurkezpenean, Satoru Iwata Nintendoren presidenteak konpainiaren Nintendo Revolution kontsola berriaren kontrolagailuaren diseinua agerrargotu zuen.
Telebistako urruneko aginte baten itxura duena, kontrolagailuak erabiltzailearen telebistatik gertu dauden bi sentsore erabiltzen ditu hiru dimentsiotako espazioan bere posizioa hiruangelukatuz.
Honek jokalariak bideo-jokoetan ekintzak eta mugimenduak airean gailua mugituz kontrolatzeko aukera emango du.
Giancarlo Fisichellak autoaren kontrola galdu zuen eta lasterketa hasieratik oso laster bukatutzat jo zuten.
Bere taldekidea Fernando Alonso lasaian zihoan lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian lasaian las
Michael Schumacherrek lasterketa Alonsoren ostean lasai amaitu zuen, lasterketako borroka ugarien ondoriozko esekidura-kalteagatik.
"Oso polita da eta oso ondo abesten du, gainera", esan zuen prentza-biltzarreko transkripzio baten arabera.
Bihotz-bihotzetik mugituta nintzen, hau entseatzen genuen bakoitzean.
Abiadura-horma botatzearen 3 minutu inguruan, ontziko kamerak isolazio-apar pieza asko urrundu zirela erakutsi zuen erregai-depositutik.
Hala ere, ez zaie txirrindila kaltetu duenik uste.
NASAko transbordadore programako buru N. Wayne Hale Jr.k esan zuen aparra "kezkatzen gaituena igaro ondoren" erori zela.
Erakusketa hasi eta bost minutura, haizea sartzen hasten da, minutu bat igaro eta gero, 70 km/h-ra iristen da haizea... orduan euria hasi da, baina oso gogor eta tanta handiak, orraziaren moduan jotzen dizute larruan, eta gero, izotza erori da zerutik, jendea izutzen eta oihukatzen ari zela, eta bata bestearen gainetik korrika.
"Nire arreba eta haren lagun-laguna galdu nuen, eta hara joateko bidean, gurpil-aulkian zeuden bi pertsona zeuden, jendeak gainetik salto egin eta bultzatzen zituzten", esan zuen Armand Versacek.
NHK-k jakinarazi zuen Niigatako prefeturan dagoen Kashiwazaki-Kariwa zentral nuklearra normaltasunez ari zela.
Hokuriku Electric Power Co.k ekaitzaren eraginik ez zuela jakinarazi zuen, eta Shika zentral nuklearreko 1. eta 2. erreaktoreak itxita zeuden esan zuen.
Esan da eskualdeko 9400 inguru etxebizitza urik gabe daudela eta 100 inguru argindarrik gabe.
Errepide batzuk kaltetu dira, trenbide-zerbitzua eten egin da kaltetutako eremuetan, eta Ishikawa prefeturako Noto aireportua itxita dago oraindik.
Lehergailu bat lehertu zen gobernadore nagusiaren bulegatik kanpoan.
Hiru bomba gehiago leheratu ziren gobernu eraikinen ondoan bi orduko epean.
Zenbait txostenek zortzi laguneko heriotza ofizialaren zenbatekoa adierazten dute, eta agintariek baieztatzen dute 30 lagun artean zaurituak egon zirela; baina behin betiko zenbakiak oraindik ez dira ezagunak.
Azido zianurikoa eta melamina bai haien presentzia agertu zen animalia maskoten gernu-laginetan, kutsatutako animalien elikagaiak kontsumitu ondoren hil ziren animalietan.
Unibertsitateko ikertzaileek esan zuten bi konposatuek elkarren artean erreakzionatzen dutela funtzioa blokeatu dezaketen kristalak sortzeko.
Ikerlariek katu-pixaren kristalak behatu zituzten, melamina eta azido zianurikoa gehitzearen ondorioz sortutakoak.
Kristal hauek osatzea, patutzen diren animalien gernuan aurkitutakoekin bat dator, infragorri espektroskopia (FTIR) bidez alderatuta.
Ez dakit konturatzen zaren ala ez, baina Erdialdeko Amerikako salgai gehienak zergak ordaindu gabe sartu ziren herrialde honetan.
Baina gure ondasunen ehuneko zortzikoa zergapetzen zen Erdialdeko Amerikako herrialdeetan. Zurekin ondo tratatzen dugu.
Hori ez zait ulertzeko modukoak iruditu, eta ezta bidezkoa ere izan zen.
Esaten dieten guztia jendeari, zuok gaituzun bezala tratatzen zaituztela da.
Kaliforniako gobernadore Arnold Schwarzeneggerrek lege bihurtu zuen adingabeei bideo-joko bortitzak saltzea edo alokatzea debekatzen duen lege-proiektua.
Legedia eskatzen du Kalifornia estatuan saltzen diren bideo-joko bortitzak "18" irakiten duen etiketa batez markatzea, eta adingabati saltea 1000 dolarreko isun batez zigortzea delitu bakoitzeko.
Auzitegi Publikoetako zuzendariak, Kier Starmer QC-k, adierazpen bat egin du gaur goizean, Huhne eta Pryce biak auzituko dituela iragartzeko.
Huhnek dimisioa eman du eta Ed Davey legebiltzarkideak ordeztuko du Kabinetean. Norman Lamb legebiltzarkideak Davey utziko duen Enpresa ministroaren kargua hartzea espero da.
Huhne eta Pryce otsailaren 16an Westminsterko Magistratuen Auzitegian agertzekoak dira.
Hildakoak Nicholas Alden (25 urte) eta Zachary Cuddeback (21 urte) ziren. Cuddebackek gidatzen zuen.
Edgar Veguillak beso eta masaileko zauriak jasan zituen, eta Kristoffer Schneider aurpegirako berreraikuntza ebakuntza beharrezkoa utzi zuten.
Uka-ren armak huts egin zuen bostgarren gizonezko baten buruan zentratuta zegoenean. Schneiderrek min etengabea du, begi batean itsututa dago, kranioaren zati bat galdua du eta aurpegia titanioz berreraiki diote.
Schneiderrek bideo-loturaren bidez lekukotze egin zuen bere jaioterriko USAF oinarritik.
Astearteko ekitaldiz gain, Carpanedok bi lasterketa indibidualetan lehiatu zuen Txapelketan.
Lehenengo lasa Slaloma izan zen, eta lehenengo lasterketan Bukatu Gabeko emaitza lortu zuen. 116 lehiakideetatik 36k emaitza bera izan zuten lasterketa horretan.
Bere lasterketa nagusia, Erraldoien Jaitsia, hamargarren postuan amaitu zen emakumezkoen eserita taldean, 4:41.30eko denbora guztiarekin, lehen postuan bukatutako austriar Claudia Loesch-ek baino 2:11.60 minutu gehiago, eta Hungariako Gyöngyi Dani bederatzigarren postuan bukatutakoak baino 1:09.02 minutu gehiago.
Emakumezkoen eserita taldeko lau eskiatzailek lasterketa amaitzea lortu ez zuten, eta 117 eskiatzaile guztietatik 45ek ez zuten Giant Slalom lasterketan sailkapenik lortu.
Madhya Pradeshko polizia lapurtutako ordenagailu eramangarria eta telefono mugikorra berreskuratu zituen.
Deputatu Nagusiorde D K Aryak esan zuen: "Bost pertsona atxilotu ditugu suitzar emakumea bortxatu zutenagatik, eta haren mugikorra eta ordenagailua berreskuratu ditugu".
Akusatuak Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar eta Vishnu Kanjar dira.
Polizia-superintendente Chandra Shekhar Solankik esan zuen akusatuak aurpegia estalia zuten bitartean epaitegira agertu zirela.
Nahiz eta hiru pertsona zeuden etxean autoa talka egin zuenean, inor ez zauritu zen.
Baina, gidariak buruan zauri larriak jasan zituen.
Istripua gertatu zen errepidea aldi baterako itxi zuten, larri-laguntza zerbitzuek Audi TT gorriko gidaria askatu arte.
Hasiera batean James Paget ospitalean, Great Yarmouthen, ospitaleratu zuten.
Ondoren, Cambridgeko Addenbrooke ospitalera lekualdatu zuten.
Adekoyak Edinburgoko epaitegian agertu zen, semearen hilketagatik errudun izatea leporatuta.
Atxilotuta dago akusazio eta epaiketa zain, baina lekukotza guztia kalteturik egon daiteke bere irudia zabaldu delako.
Erreka hau ohikoa da Erresuma Batuko beste lekuetan, baina Eskoziaren justizia desberdina da eta epaitegiek argazkien argitaratzea kaltegarria izan daitekeela ikusi dute.
Dundee Unibertsitateko Pamela Ferguson irakasleak adierazten duenez, "kazetariek lerro arriskutsuan dabiltzala dirudi susmo-dunen argazkiak eta horrelakoak argitaratzean."
Akusazioen ardura orokorra duen Crown Office-ak kazetariei adierazi die ez duela inolako adierazpen gehiagorik egingo, akusazio-gutizia egin bitartean behintzat.
Agiriak, itzaldiak dioenez, 1967ko Ekialde Hurbileko Gerra aurreko mugen arabera Palestinak nahi dituen muga-gatazkari buruz hitz egingo duela.
Informazio gutxiagoz, Jerusalemgo etorkizunaz ere hitz egin zela esan da, hiri hori bi nazioentzat sakratua baita, eta Jordango haraneko arazoaz ere.
Israelek hamar urtez haranaren presentzia militarra mantentzea eskatzen du akordioa sinatu ondoren, Palestinar Agintaria, ordea, bost urtez soilik presentzia hori uztea adostu du.
Saiaketa osagarriko izurri-kontrolaren proban, ehiztariak parkezainek gertutik gainbegiratu beharko zituzten, proba kontrolatzen zen eta bere eraginkortasuna ebaluatzen zen.
NPWS eta Australiako Kirol Tiro Erakundearen (NSW) Inc. arteko lankidetzan, boluntario kualifikatuak kontratatu ziren, Kirol Tiro Erakundearen ehiza-programa baten pean.
Mick O'Flynn-en arabera, NPWS-ko Parke Kontserbazio eta Ondareko jarduneko zuzendaria denez, lehenengo tiro-operazioan hautatutako lau tiratzaileek segurtasun eta prestakuntza-instrukzio osoak jaso zituzten.
Atzo, Martellyk Boto Kontseilu Provisional (CEP) berri bat izendatu zuen, bederatzi kiderekin.
Martellyren bostgarren CEPa da lau urteetan.
Joan den hilean, presidente-batzorde batek lehen CEParen dimisioa gomendatu zuen, herrialdea hauteskunde berrietara eraman asmoz hartutako neurri-sorta baten barruan.
Batzorde hori Martellyk urrian hasi ziren gobernaren aurkako protesta zabalduen erantzuna zen.
Hazi diren protesta bortitzak hauteskundeak ez egiteak eragin zituen, horietako batzuk 2011tik aurreikusita zeudenak.
iPod batzuek berotze arazoak izateko 60 kasu inguru jakinarazi dira, eta horrek suteak eragin ditu guztira, eta lau pertsonak erredura txikiak jasan dituzte.
Japoniako Ekonomia, Merkataritza eta Industria Ministerioak (METI) gailuekin lotutako 27 istripu gertatu zirela jakin zuela esan zuen.
Joan den astean, METIk jakinarazi zuen Applek 34 berotze-gertakari gehiago jakin aritu ziotela, konpainiak "ez-larriak" deitu zituenak.
Ministeritzak erantzun egin zuen Applek txostenaren atzerapena "benetan damnegarria" dela esanez.
Marianan lurrikara 07:19an jo zuen tokiko orduan (ostiral gaueko 21:19 GMT).
Iparraldeko Marianetako larrialdietako kudeaketa burok esan zuen ez zela kalte-zik herrialdean jakinarazi.
Gainera, Ozeano Bareko Tsunami Abisu Zentroak ez zuela tsunamirik adierazten esan zuen.
Filipinar polizia ohiarenak Hong Konggo turista batzuk bahitu ditu Manilan, Filipinen hiriburuan, autobus bat bahiztatuz.
Rolando Mendozak M16 fusila turistei tiro egin zien.
Hostage batzuk erreskatatu dituzte eta gutxienez sei hildako baieztatu dituzte orain arte.
Sei bahitu, haurrak eta adinekoak barne, goiz askatu zituzten, Filipinar argazkilariak bezala.
Argazkilariak zaharrago batek komuna behar zuen eta horregatik lekua hartu zuten geroago. Mendoza tiroz hil zuten.
Ligginek aitaren pausoak jarraitu zituen eta medikuntzako karrera hasi zuen.
Obstetrizian gisa prestatu zen eta 1959an Aucklandeko Emakumeen Ospitalu Nazionalean lan egiten hasi zen.
Ospitalean lanean zebilela, Ligginek denbora librean aurretiazko erditzearen ikerketa hasi zuen.
Bere ikerketak erakutsi zuen hormon bat ematen bazioten, haurraren birikak helduagoak izango ziren laster.
Xinhua-k jakinarazi du gobernu-ikertzaileek bi hegaldi-grabagailu ('kutxa beltzak') berreskuratu zituztela asteazkenean.
Borrokalari kideek ere omenaldi bat egin zioten Lunari.
Tommy Dreamer-ek esan zuen: "Luna izan zen Extreme-ko lehen Erregina. Nire lehen managerra. Luna bi ilargien gauean hil zen. Berezia bezain berezia. Emakume indartsua."
Dustin "Goldust" Runnels-ek esan zuen "Luna bezain bitxia nintzen...agian are bitxiago...maitatu nuen eta faltako didan...itxaroten dut toki hobe batean dagoela."
2010eko hauteskunde federalak baino lehen 1.400 pertsonei egin zitzaien inkestan, Australiak errepublika izatea duten oposizioa 2008az geroztik %8 handitu da.
Kanpainan zehar, 2010eko hauteskunde federaletan, Julia Gillard lehen ministro jardunleak adierazi zuen Erresuma Batuko Elisabet II.a erreginaren agintaldia bukatutakoan Australiak errepublika bilakatu beharko litzatekela uste zuela.
Inkestako parte-hartzaileen %34k iritzi hau partekatzen du, eta Elizabeth II.a Australiaren azken monarka izan nahi du.
Inkestaaren muturretan, %29k Australiak ahalik eta lasterren errepublika bihurtu beharko litzokeela uste du, eta %31ek Australiak inoiz errepublika bihurtu behar ez duela uste du.
Olinpiar urrezko domina irabazleak 100m eta 200m estilo libreko probetan eta hiru erreleboetan igoera egin beharko zuen Commonwealth Jokoetan, baina honek sentitutako kexen ondorioz, bere prestakuntza zalantzipean dago.
Minari aurre egin ahal izateko behar zituen botikak ezin izan ditu hartu, Jokoetan debekatuta daudelako.
Curtis Cooperrek, Misuri Zentraleko Unibertsitateko matematikari eta informatika irakasle batek, orain arte ezagututako lehen zenbaki arrazional handiena aurkitu du urtarrilaren 25ean.
Hainbat pertsonak aurkikuntza egiazztatu zuten hardware eta software desberdinak erabiliz otsailaren hasierara bitartean, eta asteartean iragarri zen.
Kometek, urez hornitzeko iturri bat izan daiteke Lurrarentzat, materia organikoarekin batera, proteinak sortzeko eta bizitza sostengatzeko gai dena.
Zientzialariek planetaak nola sortzen diren ulertu nahi dute, batez ere Lurra nola sortu zen, kometak Lurrarekin jo zutela oso duela.
Cuomok, 53 urte zituela, gobernadore izendatu zuten urte hasieran eta ezkontza homosexuala legezkatzen duen lege bat sinatu zuen ia hilabete bat beranduago.
Hori entzunak "politikaren solas hutsal eta alferkeria" zirela aipatu zuen.
2016an presidentetzarako hautagai izateko aukera dagoela espekulatzen da.
NextGen FAAk dio hegazkinak ibilbide laburragoak egiteko eta milioika galoi gasolina aurrezteko aukera emango lukeen sistema da urtero, eta karbono-isurketak murriztuko lituzke.
Satelitez oinarritutako teknologia erabiltzen du, lehenagoko lurreko radarraren teknologiaren ordez, aireko trafikoaren kontrolatzaileek hegazkinak zehaztasun handiagoz kokatu ahal izateko eta pilotuei informazio zehatzagoa eman ahal izateko.
Ez da garraiorik gehiagorik jarriko, eta gaineko trenak ez dira Wembleyn geldituko, eta autoak aparkatzeko eta parke-eta-ibiltzeko instalazioak ez daude erabilgarri estadioan.
Garraio faltaren beldurrak itxiera atzean jokatzeko aukera ekarri zuen, taldearen zaleek ezin izango zuten parte hartu.
Ostegunean Science aldizkarian argitaratutako ikerketa batek Ekuadorko Galápagos uharteetan hegazti espezie berri baten sorrera jakinarazi zuen.
Estatu Batuetako Princetongo Unibertsitateko eta Suediako Uppsalako Unibertsitateko ikertzaileek espezie berria bi belaunaldi soiliketan eboluzionatu zuela jakinarazi zuten, prozesu horrek askoz denbora luzeagoa behar zuela uste zen arren, Geospiza fortes endemikoaren eta Geospiza conirostris kaktus-hegazti inmigrantearen arteko ugalketaren ondorioz.
Urrea mota guztietako formatan landu daiteke. Oso form txikiak ere biribildu daitezke.
Hari mehe batean tiratu daiteke, eta biratu eta txirikatu egin daiteke. Xapa bihurtzeko kolpatu edo biribildu daiteke.
Hain fina egin daiteke, beste metaletan itsatsi ahal izatez. Hain fina egin daiteke, liburuetan "manuskrito ilustratuak" deitzen zirenetan, esku-pintatutako irudiak apaindu ahal izatez.
Honi produktu kimiko baten pH deitzen zaio. Aza gorriaren zukuaz adierazle bat egin dezakezu.
Azaitsaren zukua kolorea aldatzen du, produktuaren pHa azidoa edo basikoa denaren arabera.
pH maila substantzia kimiko aztertuaren hidrogeno (pHko H) ioi kopuruak adierazten du.
H<sub>2</sub> ioiak protoiak dira, elektroiak kenduta geratuak (hidrogeno atomoak protoi bat eta elektroi bat osatzen dituztelako).
Lehorreko hautitzak biak nahastu itzazu biribilduz, eta gero, esku garbi eta bustiekin, bola bat egin.
Zure eskuetako hezetasunak kanpoko geruzekin erreakzionatuko du, eta horrek bitxi sentiaraziko zaitu eta nolabaiteko maskorra sortuko du.
Harappa eta Mohenjo-daro hiriek komuna zuten ia etxe guztietan, sistema sofistikatu batekin lotuta.
Grezian, Kretako eta Santorinio Minos hirietako etxeetan, hondakin-sistema zaharren aztarnak aurkitu dira.
Antzinako Egipton, Persian eta Txinan ere komuneak zeuden. Erromatar zibilizazioan, komuneak batzuetan bainuetxe publikoen parte ziren, eta gizonak eta emakumeak elkarrekin egoten ziren bertan.
Mila bat kilometro urrun dagoen norbaiti deitzen duzunean, satelite bat erabiltzen ari zara.
Espazioko sateliteak deia jasotzen du eta gero berehala itzuliz bidaltzen du, ia berehalakoa izanik.
Satelitea espaziora misil baten bidez bidali zuten. Zientzialariek espazioan teleskopioak erabiltzen dituzte, Lurreko atmosferak gure argi eta ikuspegia distortsionatzen duelako.
Satelite bat edo teleskopio bat espaziora jarri ahal izateko, 100 oin baino gehiagoko suhi erraldoi bat behar da.
Gurpilak mundua modu sinestezinean aldatu du. Gurpilak guretzat egin duen gauza handiena garraioa askoz errazagoa eta azkarragoa egitea da.
Ekarri digu trena, autoa, eta garraiobide asko beste.
Haien azpian, katu ertainagoak daude, eta horiek orein, untxi eta azeri bezalako ehiza ertainekoak jaten dituzte.
Azkenik, txantxiku eta katu txiki asko daude (etxeko katuak barne, askatuta daudenak) txoriak, saguak, narratsak eta muskerrak bezalako harrapakin txiki eta ugariagoak jaten dituztenak.
Haien arrakastaren sekretua nitxoaren kontzeptua da, katu bakoitzak bereziki betetzen duen lan bat, besteekin lehiatzea saihesteko.
Lehoiak dira katu sozialenak, harrotasun izeneko talde handietan bizi dira.
Harrotasunak batetik hiru arteko heldu-arrak erlazionatuek osatzen dute, hogeita hamar eme eta kume artean.
Emakumeak normalean elkarrekin oso lotuta daude, arreba eta alaba familia handi bat osatzen dutelarik.
Lehoi-taldeak otso-taldeak edo txakur-taldeak bezala jokatzen dute asko, lehoiekin (baina ez beste felino handiekin) portaeran oso antzekoak diren animaliak (harrigarriki), eta oso arriskutsuak ere bai bere harrapakinentzat.
Atleta oso konplexua da tigrea, igo egin dezake (nahiz eta ez oso ondo), igeri egin, distantzia handietan salto egin eta gizaki indartsu baten indarrarekin bost aldiz tira egin.
Tigrea lehoiak, leopardoak eta jaguarrekin talde berean (Panthera generoa) dago. Katu lau hauek dira borrokatzeko gai diren bakarrak.
Tigrearen oihua ez da lehoiaren oihu sendoa bezalakoa, baizik eta hitz zapaltzaile, oihukatutakoen esaldi baten antzekoa.
Ozelotak animalia txikiak jaten gustatzen zaizkie. Tximinoak, sugeak, karraskariak eta txoriak harrapatuko dituzte ahal dutenean. Ozelotak ehizatzen dituen animalien gehienak baino askoz txikiagoak dira.
Zientzialariek uste dute ozelotak usaimenez jarraitzen eta ehizatzeko animaliak (harrapakinak) aurkitzen dituztela, lurretan non egon diren usainatzen dutelarik.
Gau ikusmenarekin ilargian oso ondo ikusten dute, eta oso isil-isilik mugitzen dira, gainera. Ozelotak ehiza-preiaren ingurunean nahastuz ehizatzen dute, eta gero preiaren gainera jauzi egiten dute.
Talde txiki bat bizidun (populazio txiki bat) jatorrizko populaziotik bereizita geratzen denean (mendikatea edo ibaia zeharkatzen badute, edo uharte berri batera mugitzen badira, itzuleran erraztasunik gabe), askotan aurretik zegoen ingurune ezberdinean aurkitzen dira.
Ingurune berri honek baliabide eta lehiakide desberdinak ditu, beraz, biztanleria berriak ezaugarri edo moldaerak beharko ditu lehiakide indartsua izateko orain arte behar izan zituenak baino desberdinak.
Jatorrizko biztanleria ez da batere aldatu, lehen bezalako egokitzapenak behar dituzte oraindik.
Denborarekin, biztanle berriak ingurune berriari moldatzen hasi ahala, gero eta gutxiago dira besteko biztanleekiko antzekoak.
Azken finean, milaka edo are milioika urteen buruan, bi populazioek hainbesteko ezberdintasunak izango dituztela, ezin izango dira espezie berbera deitu.
Prozesu honi espeziezio deitzen diogu, eta horrek esan nahi du espezie berriak sortzea. Espeziezio eboluzioaren ezinbesteko ondorioa eta oso zati garrantzitsua da.
Landareek oxigenoa sortzen dute gizakiek arnasteko, eta gizakiek botatzen duten karbono dioxidoa xurgatzen dute (hau da, botatzen dutena).
Landareek eguzkitik elikagaiak sortzen dituzte fotosintesiaren bidez. Itzalpea ere ematen dute.
Landareez egiten ditugu gure etxeak eta landareez egiten ditugu arropak. Janzten ditugun elikagai gehienak landareak dira. Landarerik gabe, animaliak ezin izango ziren bizirauteko.
Mosasaurus garai hartako nagusiena zen, beraz ezer ez zion beldurrik, beste mosasauroei izan ezik.
Bere azko luzeak 70 baino gehiago hortz zorrotzekin zeuden apainduta, baita goiko sabaietan hortz-multzo bat gehiago ere, esan nahi duena bere bidean gurutzatu zen ezer ez zuela ihesbiderik.
Ez dakigu ziur, baina badirudi ahoa bitxia zuela, adarretan banatua agian. Bere dietan, tortolak, arrain handiak, mosasaurioak eta baita bere parekoak ere baziren, kanibalismoa praktikatu ohi zuen agian.
Ura sartzen zen edozer gauza ere errazten zuen, T. rex bezalako dinosauro erraldoi bat ere ezin izango zion aurre egin.
Nahiz eta beren janari gehiena ezagun izango litzatekeen guri, erromatarrek bazuten bere partea jaki arraro edo ohiz kanpokoen, hala nola basurdea, paoaren, barraskiloak eta dortoka deitzen zaien karraskari bat.
Beste alde batetik, pobreek eta emakumeak mahietan eserita jaten zuten bitartean, gizon aberatsek festa handiak egitea gustuko zuten, non alboka gainean etzanda jaten zuten.
Erromatarren antzinako otorduetan ezin ziren Ameriketatik edo Asiako azken mendeetako elikagaiak egon.
Adibidez, ez zuten artoarik, ez tomatearik, ez patataik, ez kakaorik, eta erromatar antzinako batek ere ez zuen inoiz indioilar bat dastatu.
Babiloniarrek beren jainko bakoitzari tenplu nagusi bat eraiki zioten, jainkoaren etxea zela uste baitzen.
Jendeak sakrifizioak eramango zituen jainkosei, eta apaizek jainkosei zerbitzatzeko saiakera egingo zuten zeremonia eta jaialdien bidez.
Tenplu bakoitzak patio zabal bat zuen, eta, gero, apaizek bakarrik sartzeko aukera zuten santutegi barne bat.
Batzuetan, piramide formako dorre bereziak, ziggurat deituak, tenpluen zati izateko eraikitzen ziren.
Dorretxoaren goia jainkoarentzako santutegi berezi bat zen.
Ekialde Hurbileko klima beroan, etxea ez zen hain garrantzitsua.
Hebrear familiaren bizitzaren zati handiena aire librean gertatu zen.
Emakumeek sukaldaritza egiten zuten patioan; dendak kalera begira zeuden gortin soilak ziren. Harria erabiltzen zuten etxeak eraikitzeko.
Kanaan lurraldean ez zegoen baso handirik, beraz, egurra oso garestia zen.
Groenlandia urrunago biztanleria gutxi izan zuen. Nortiarren sagetan diote Erik Gorriak Islandiako erbesteratzea hilketagatik jasan zuela, eta mendebaldera joan zenean, Groenlandia aurkitu zuela eta Groenlandia izena eman ziola.
Baina bere aurkikuntza gorabehera, eskimoak jada bertan bizi ziren garai hartan.
Arke, 'Eskandinabiar' herrialde bakoitza izan arren, hainbat aldaketa zeuden Danimarka, Suedia, Norvegia eta Islandiako jendearen, erregeen, ohituren eta historiaren artean.
Filma *National Treasure* ikusi baduzu, independentzia deklarazioaren atzealdean altxor-mapa bat idatzita zegoela pentsatu dezakezu.
Hala ere, ez da egia. Dokumentuaren atzealdean zerbait idatzita badago ere, ez da altxor-mapa.
Idazita Askapen Deklarazioaren atzealdean zeuden hitz hauek: "Askapen Deklarazio Originala, 1776ko uztailaren 4an datatua". Testua dokumentuaren behealdean agertzen da, gorputz beheko aldean.
Inor ez dakit ziurrik nor idatzi zuen, baina jakina da bere bizitzaren hasieran, pergamino-dokumentu handia (29¾ hazbete x 24½ hazbete neurrita) bildu eta gorde zutela.
Beraz, ziur asko notazioa etiketa soil gisa gehitu zen.
D-Eguneko lehorratzeak eta ondorengo gudek Frantziako iparraldea askatu zuten, baina hegoaldea oraindik askatu gabe zegoen.
"Vichy" frantziarrek gobernatzen zuten. 1940an alemaniarrekin bakea hitzartu zuten frantziarrak ziren hauek, inbaditzaileekin lan egin zuten borrokatzearen ordez.
Abuztuaren 15ean, 1940an, Aliatuek Hego Frantzia inbaditu zuten, eta inbasioari "Dragoon Operazioa" deitu zioten.
Bi astetan bakarrik, amerikarrek eta Frantziako Indar Askeek Hegoaldeko Frantzia askatu zuten eta Alemaniarantz ari ziren biratzen.
Zibilizazio bat kultura bakarra da, jende talde handi eta nabarmen batek partekatua, elkarrekin bizi eta lan egiten dutenak, gizarte bat alegia.
Zibilizazio hitza latinezko *civilis* hitzetik dator, "zibila" esan nahi duena, latinezko *civis* hitzarekin erlazionatuta dagoena, "herritarra" esan nahi duena, eta *civitas* hitzarekin, "hiria" edo "hiri-estatua" esan nahi duena, eta horrek, nolabait, gizartearen tamaina ere definitzen du.
Hiri-estatuak dira nazioen aurrekariak. Zibilizazio-kultura batek belaunaldi askotan zehar jakinduria transmititzea, aztarna kultural iraunkorra eta zabalkuntza zuzena dakar.
Kultura txikiagoak askotan desagertu egiten dira aztarna historiko esangurakorrik utzi gabe, eta zibilizazio bezala onartuak izatea ere ezinezkoa izaten da.
Iraultzako Gerran, hamahiru estuek gobernu zentral ahul bat osatu zuten lehenengo, Kongresua osagai bakarra zuena, Konfederazioko Arauen pean.
Kongresuak ez zuen zergak ezartzeko inolako boterik, eta, ez zegoen betearazle nazionalik edo judizio-agintaririk zenez, estatu-agintariei fidatu zitzaizkion, askotan lankidetzan ez egon zirenak, bere ekintza guztiak betearazteko.
Gainera, ez zuen estatu arteko zerga legeak eta tarifak gainidazteko autoritaterik.
Artikuluek estatuek guztien onespena eskatzen zuten aldatzeko, eta estatuek hainbestez hartzen zuten erdialdeko gobernuari, ezen beren ordezkariak askotan egon ohi ziren absentziaz.
Italiako futbol selekzio nazionala, Alemaniako futbol selekzio nazionalarekin batera, munduko bigarren talde arrakastatsuenetakoa da eta 2006an FIFAko Mundu Kopako txapeldunak izan ziren.
Kirol herrikoiak futbol, saskibaloia, boleibola, waterpoloa, eskrima, errugbia, bizikletaz ibiltzea, izotz hockeya, patin hockeya eta 1 Formulako lasterketak dira.
Iparraldeko eskualdeetan kirol negukoak dira ezagunena, eta italiarrak nazioarteko lehiaketetan eta Olinpiar Jokoetan lehiatzen dira.
Japoniak ia 7.000 uharte ditu (Honshu handiena izanik), horrek Japonia munduko 7. uhartetzat bihurtzen du!
Uharte-multzo bat duelako Japoniak, askotan "artxipelago" gisa aipatzen da, ikuspuntu geografiko batetik.
Taiwanek 15. mendean hasi zen agertzen, Europako itsaslariek uhartearen izena "Ilha Formosa" edo "uharte ederra" gisa erregistratzen zuten bitartean.
1624an, Herbehereetako Ekialdeko Indietako Konpainiak oinarri bat ezarri zuen Hego-mendebaldeko Taiwanen, jatorrizko ale-ekoizpidearen praktiken eraldaketa abiaraziz eta txinatar langileak enplegatuz arrozaren eta azukrearen landaretan lan egiteko.
1683an, Qing dinastiako (1644-1912) indarrek Taiwaneko mendebaldeko eta iparraldeko kostaldeak hartu zituzten, eta 1885ean Taiwan Qing Inperioaren probintzia izendatu zuten.
1895ean, Lehen Sino-Japoniar Gerran (1894-1895) porrot egin ondoren, Qing gobernuak Shimonosekiko Ituna sinatu zuen, eta horren bidez Taiwanen gaineko subiranotasuna Japoniari uko egin zion, hark uhartea 1945 arte gobernatuko zuelarik.
Machu Picchu hiru egitura nagusiz osatua dago, hau da, Intihuatana, Eguzkiaren Tenplua, eta Hiru Leihoen Gela.
Konplexuko ertzeko eraikinen gehienak berreraiki dira, turistek jatorrizko itxura zein zuten ideia hobeago bat izateko.
1976an, Machu Pichuchuko hiru hogaztako zatia zaharberritua zen, eta zaharberritzea gaur egun arte jarraitzen du.
Adibidez, munduan gehien erabiltzen den argazki formatua 35mm da, eta analogikoaren amaieran nagusi zen filmaren neurria zen.
Gaur egun ere ekoizten da oraindik, baina are garrantzitsuagoa da bere aspektu-erlazioa kamera digitaleko irudi-sentsoreen formatuek hartu dutela.
35mm-ko formatua, egiazki, pixka bat nahasgarria den arren, 36mm-ko zabalera eta 24mm-ko altuera du.
Hori dela eta, formatu honen alde-proportzioa (hamabi zatituz, proportzio oso sinple bat lortzeko) 3:2 dela esaten da.
Formatu arrunt askok (APS formatuen familia, adibidez) alde-erlazio hau berdinak dira edo oso gertukoak dira.
Hiruena, askotan gehiegi kritikatua eta barre egin zaiona, irudi batean dinamismoa sortzen duen eta ordena neurri bat mantentzen duen jarraibide sinplea da.
Adierazten du irudia hirunetan banatzen duten lerroen arteko ebakian egotea dela gai nagusiaren kokapenik eraginkorrena (ikus adibidea).
Europako historia-aldi horretan, aberastu eta indartu zen Eliza Katolikoa ikuskatzearen menpe egon zen.
Milaka urtez, erlijio kristauak Europako estatuak lotu zituen, hizkuntza eta ohituretako desberdintasunak gorabehera.
Bere indar orokorrak denak eragin zituen, erregeetatik herritar arruntetara.
Kristau doktrina nagusietako bat da aberastasuna sufrimendua eta pobrezia arintzeko erabili behar dela, eta elizaren diru-baliabideak horretarako zehazki daudela.
Eliza-agintari zentrala Erroman zegoen milaka urtez, eta botere eta diru-metaketa horrek asko zalantzan jarri zuen oinarri hori betetzen zen ala ez.
Hostilitateak hasi eta gutxira, Britainiak Alemaniaren itsas blokeoa hasi zuen.
Eraginkorra zen estrategia, militar eta zibil hornidura funtsezkoak moztuta, nahiz eta blokeo horrek, azken bi mendetan adostutako nazioarteko hitarmenetan kodetuta dagoen nazioarteko legge onartua urratu zuen.
Britainek nazioarteko urak meatatu zituen itsas-eremu osoetara ontzirik sartzea eragotzi ahal izateko, baita neutraleko ontziei ere arriskua eraginez.
Taktika horri erantzun txiki bat izan zenez, Alemaniarek uste zuen erantzun antzekoa jasoko zutela itsaspeko gerra mugagabearen kasuan.
1920ko hamarkadetan, herritar eta nazio gehienen jarrera nagusia bakezaletasuna eta isolazionismoa zen.
Lehen Mundu Gerran gerraren izugarritasunak eta atrocitateak ikusi ondoren, nazioek etorkizunean horrelako egoera bat saihesteko nahi zuten.
1884an, Estatu Batuetara joan zen Tesla, New York hirian Edison Company enpresako lanpostua onartzeko.
AEBetara iritsi zen 4 zentimo besterik ez zituela, poesi liburu bat eta Charles Batchelorren (aurreko lanpostuko nagusia) gomendio gutun bat Thomas Edisonentzat.
Antzinako Txinak denbora-aldi desberdinak erakusteko modu berezia zuen; Txinako etapa bakoitzak edo boterean egondako familia bakoitzak dinastia berezia izan zen.
Dinastia baten eta bestearen artean, aldi ezegonkorra ere bazegoen, probintzia zatituak zituela. Aldi horietako ezagunena Hiru Erreinuen aroa izan zen, 60 urtez Han dinastiaren eta Jin dinastiaren artean gertatu zena.
Aldi horietan, gerra gogorrak izan ziren noble askoren artean, tronua lortu nahian.
Antzinako Txinako historian odoletsuenetako aroetako bat izan zen Hiru Erreinuen garaia, eta milaka lagun hil ziren Xi'an-eko jauregi handiko oihanean eserita geratzeko borrokan.
Metrika-sistema erabiltzea, absolutismoa errepublikarismora aldatzea, nazionalismoa eta herriari dagokion herria bakartutako agintari bati baino, bezalako eragin sozial eta politiko asko daude.
Iraultzaren ostean ere, lanpostuak gizon-hautagai guztiei irekita zeuden, eta horiek, ambizio handiena eta arrakastatsuena zutenek, aurrera egiteko aukera izan zuten.
Armadakoari ere gauza bera gertatzen zaio, izendapen militarrak klasean oinarrituta egon beharrean, kailaberrean oinarrituta zeuden orain.
Frantziako Iraultzak beste herrialdeetako klase langile zapalduei ere inspirazioa eman zien beren iraultzak hasteko.
Muhammad oso interesatua zen munduko gai arruntak gainditzen zutenetan. Ohituta zegoen "Noor" (argi) mendian "Hira" izenez ezagututako kobazulo bat bisitatzen, gogoeta egiteko.
Hohola berak, denborak iraun duena, Muhammad-en espiritu-joerei irudi bizia ematen du.
Mehkako mendietako batearen gainean deskantsatzen duena, kobazuloa mundu osotik erabat isolatuta dago.
Egia esateko, ez da batere erraza aurkitzea, existitzen zuela jakin arren. Kobazorian barruan, erabat isolatuta geratzen zara.
Ez da zer ikusten goian argi eta ederra den zerua eta inguruko mendi ugariak baino. Mundu honetako oso gutxi ikus daiteke edo entzun kobaren barnealdetik.
Gizako Piramide Handia zazpi mirarien artean gaur egun oraindik zutik dagoen bakarra da.
K.a. III. mendean egiptoarrek eraikitako Piramide Handia, faraoi hilduei omenduko zaien piramide handi askotako bat da.
Giza goi-ordea, edo "Giza Hilezahar" Egiptoko Hilen Haranean, hainbat piramide ditu (horien artean handiena piramide handia), hainbat hilobi txiki, hainbat tenplu, eta esfinge handia.
Piramide Handia faraoi Khufuri omenaldia egiteko eraiki zen, eta piramide txikiago asko, hilobi eta tenplu asko Khufuren emazte eta senideak omentzeko eraiki ziren.
"Goitiko marrak V bat dirudite eta beherako marrak grampa bat edo behealdea falta den karratu bat bezalakoa."
Gora esan nahi duena da puntatik hasi eta arkoa bultzatu behar duzula, eta behera esan nahi duena da zapata hasita (hau da, zure eskua arkoa eusten duen tokia) arkoa tira egin behar duzula.
Gora-marrak normalagoak dira soinu leunagoa sortzen, beherako-marrak indartsuagoa eta erabakiorragoa izaten da.
Zure markak sartzeko aukera duzu arrazketa bidez, baina gogoratu inprimatutako notazioa musika-arrazoi batengatik dagoela han, eta, beraz, normalean errespetatu beharko litzateke.
Beldurrez betetako Luis XVI.a erregeak, Marie Antoinette erreginak, haien ume txiki biak (11 urteko Marie Therese eta lau urteko Louis-Charles) eta erregearen arreba, Elizabeth andrea, urriaren 6an, 1789an, merkatari emakumezkoen jendetza batek Versailles-etik Parisera itzerrarazi zituzten.
Gidarian, Parisera itzuli ziren jende-masa oihukatuz eta errege eta erreginaren aurka mehatxuak botaz inguratuta.
Herri-multzoak errege eta erregina karroza-leihoak zabalik eduki behar izan zituzten.
Zerenbait unetan, zapaldiaren partaide batek Versaillesen hildutako guardia errege baten burua uhindu zion, erregina izututa zegoenaren aurrean.
Filipinetako herriak berak ordaindu zituen Filipinak konkistatzeko AEBetako inperialismoaren gerra-gastuak.
Estatu Batuetako administrazio kolonialari zerga ordaintzera behartuak izan ziren, Filipinetako gobernuaren izenean Wall Streeteko banku-etxeen bidez ateratako bonuen gastu eta interesaren zati handi bat ordaindu ahal izateko.
Noski, filipinar herriaren ustiapen luzatutik eratorritako super-irabaziak AEBetako inperialismoaren oinarrizko abantailak osatuko lituzkete.
Tenplariak ulertatzeko, ordena hori sortzera bultzatu zuten testuingurua ulertu behar da.
Gertakariak gertatu ziren aroari, oro har, Goi Erdi Aro deitzen zaio, Europako historiako 11., 12. eta 13. mendeko aldia (K.a. 1000-1300).
Erdi Aro Garaikoari Erdi Aro Goiztiarrak aurre egin zion, eta Erdi Aro Berantiarra jarraitu zion, eta adostasunez 1500 inguruan amaitzen da.
Determinismo teknologikoa praktikan ideia zabal bat hartzen duen terminoa da, teknologia-bulkada edo agindu teknologikotik hasi eta zientzia-legeekin lotutako logika sakonean eta teknologian haien adierazpenean gizakion patua gidatzen duen zentzu estu arte.
Teknologia determinismoaren interpretazio gehienek bi ideia orokor partekatzen dituzte: teknologiaren garapena, kultura edo politika eraginaren harago doan bide bat jarraitzen duela, eta teknologia, aldi berean, gizarteetan eragin "inherenteak" dituela, baldintzatutako sozialak baino gehiago.
Adibidez, esan ohi da autoak ezinbestez errepideen garapenari bultzatzen diola.
Ordea, errepide sare nazional bat ez da ekonomikoki bideragarria auto gutxi batzuentzat bakarrik, beraz, jabetza-kostua murrizteko produkzio-metodo berriak garatzen dira.
Autoen jabetza masiboak errepideetako istripuen gorakada ere dakar, eta horrek gorputz kaltetuak konpontzeko osasun-arloan teknikak berriak asmatzera bultzatzen du.
Erromantizismoak determinismo kulturalaren elementu handia zuen, Goethe, Fichte eta Schlegel bezalako idazleen eraginez.
Erromantizismoaren testuan, geografiak gizabanakoak eraldatu zituen, eta denboraren poderian, geografia horrekin lotutako ohiturak eta kultura sortu ziren, eta hauek, gizartearen tokian harmoniaan egonik, arbitrioan ezarritako legeak baino hobeak ziren.
Paris bezala mundu garaikidearen moda-hiriburua izanagatik, Konstantinopla Erdi Aroko Europako moda-hiriburua zela uste zen.
Bere luxuzko zentro izatearen ospea gutxi gorabehera 400. urtean hasi zen eta 1100. urterarte iraun zuen.
XII. mendean zehar bere egoera gutxitu zen, batez ere Gurutzadak itzultzean zeta eta espeziak bezalako opariekin iritsi zirelako, Bizantzioko merkatuek eskaintzen zutenak baino askoz gehiago baloratutakoak ziren.
Garai horretan egin zen Konstantinopletik Parisera Moda Hiriburuko titulua pasatzeko erabakia.
Gotiko estiloak gailurra 10.-11. mendeen eta 14. mendearen artean izan zuen.
Ekialdean, bizantziar kulturak eragin handia zuen jantzien hasieran.
Hala ere, komunikazio-bideak motelak zirenez, mendebaldeko estiloak 25 eta 30 urtez atzeratuta egon zitezkeen.
Erdi Aroaren amaieran, Mendebaldeko Europak bere estilo propioa garatzen hasi zen. Garai horretako garapen handienetako bat, Gurutzaden ondorioz, jendeak botoiak arropa itsasteko erabiltzen hasi ziren.
Subsistentzia-nekazaritza nekazariak eta haren familiak behar dituzten elikagaiak ekoizteko nahikoa elikagai ekoiztea helburu duen nekazaritza da.
Subsistentzia-nekazaritza sistema sinplea da, askotan ekologikoa, ingurumen-eskualdeko jatorrizko haziak gordetakoak eta uzti-txandaketa edo beste teknika sinpleago batzuk erabiltzen ditu etekinaz maximizatzeko.
Historikoki, nekazari gehienak autosufizientziako nekazaritzan aritzen ziren, eta hori oraindik ere kasua da garapen bidean dauden herrialdi askotan.
Azpikulturek antzeko pentsamenduko pertsonak batzen dituzte, gizarte estandarrek baztertuta sentitzen direnak, eta nortasuna garatzeko aukera ematen diete.
Azpikulturek bereizgarriak izan daitezke kideek adina, etnia, klasea, kokapena eta/edo generoa direlako.
Azpikultura bat bereizgarria denak zehazten duten ezaugarriak hizkuntzakoak, estetikoak, erlijiosoak, politikoak, sexualak, geografikoak izan daitezke, edo faktoreen konbinazioa.
Azpikultura baten kideak, oro har, beren kide izana estiloaren erabilera berezi eta sinboliko baten bidez adierazten dute, modak, jarrerak eta argotak barne.
Gizarteztapenaren garrantzia adierazteko erabilitako metodo ohikoenetako bat da haurtzaroan helduek gizarteztatu ez zituzten ume zorigaiztuko kasu gutxiak aipatzea, ahazkeria, zoritxarra edo nahita egindako abusua zela eta.
Hainbat haur horiei "basati" edo "zabal" deitzen zaie. Batzuk, jendeak (oro har, gurasoek) giltzapetu dituzte; kasu batzuetan, haur hori abandonatzeko arrazoia gurasoek haurraren adimen- edo gorputz-urritasun larria onartzeko uko egitea zen.
Abandonatutako edo ihes egin duten haur basatien kasuan, haur-abusua larria edo trauma izaten zuten aurretik.
Beste batzuei animaliengatik hazi zituztela esaten zaie; batzuei, berriz, basamortuan bakarrik bizi zirela diote.
Gizaki ez diren animaliek erabat hazi duten ume basatiak animalia zaintzailearen jokabideak erakusten ditu (fisikoki mugatuta), hala nola gizakiekiko beldurra edo axola ez egitea.
Proiektuetan oinarritutako ikaskuntzak ikastea erraztu eta interesgarriagoa egin beharko lukeen arren, laguntza-egitura hori urrunago doa.
Andamiajea ez da ikasteko metodo bat, baizik eta esperientzia berri bat bizi duten pertsonei laguntzeko laguntza-tresna bat, hala nola, ordenagailu-programa berri bat erabiltzea edo proiektu berri bat hastea.
Andamiajeak birtualak zein errealak izan daitezke, beste hitz batzutan esanda, irakaslea andamiaje mota bat da, baina Microsoft Officeko paper-klipa gizona ere bai.
Andaztegi Birtualak softwarean barneratuak daude, eta ikasleak ezin izango lituzkeen prozedura zailak ulertzeko, galdera egiteko, bultzatzeko eta azaleko argibideak emateko pentsatuak daude.
Haurrak zainpegi-etxeetan jartzen dira arrazoi askotarako, ahaztugatik, abusutik, eta baita mehatxuagatatik ere.
Inor ez luke haurra giro zaindu, maitagarri eta hezitzaile batean hazi behar, baina hala gertatzen da.
Haur hauek babesteko segurtasun-lekua dela iruditzen zaigu Foster Care System-a.
Gure arreta-sistema zainpegiak etxebide seguruak, zaintzaile maitagarriak, hezkuntza egonkorra eta osasun-laguntza fidagarria ematea da.
Haur-zaintza behin-behinekoak etxean lehenagotik faltako ziren premia guztiak emateko pentsatuta dago.
Internetek masako eta pertsonarteko komunikazioaren elementuak konbinatzen ditu.
Interneten bereizgarri ezaugarriek erabilera eta asebetetze ikuspegiari dimentsio gehiago ekarsten diote.
Adibidez, "ikastea" eta "gizarte-integrazioa" Interneten erabiltzeko motibazio garrantzitsuak direla proposatzen da (James et al., 1995).
“Norbanakoaren inplikazioa” eta “harreman iraunkorrak” ere Eighmey eta McCordek (1998) web-guneei audientziak emandako erantzunak ikertu zutenean, motibazio-faktore berri gisa identifikatutzakoak ziren.
Bideo grabazioaren erabilerak aurrerapauso garrantzitsuak ekarri ditu mikro-adierazpenen interpretazioan, milisegundu batzuk irauten duten aurpegiko mugimenduak hain zuzen ere.
Bereiziki, esaten da pertsona bat gezurretan dagoen ala ez mikro-adierazpenak ondo interpretatuz jakin daitekeela.
Oliver Sacksek, "Presidentearen Hizpanean" argitalpenean, adierazi zuen buru-lesio batengatik hitzak ulertu ezin diren pertsonak, ordea, sinceritatea zehaztasunez baloratzeko gai direla.
Arekin arestian, gizakien portaera interpretatzeko gaitasun horiek etxeko txakurrekin bezalako animaliek ere partekatzen dituztela iradosten du.
XX. mendeko ikerketek erakutsi dute bi gene-aldaera-multzo daudela: ezkutua eta agerian geratzea.
Mutazioak aldaketa genetiko berriak sortzen ditu, eta hautaketak ezabatzen ditu adierazitako aldaketen multzotik.
Bederatzea eta birkonbinazioak aldakuntza pixka bat aurrera eta atzera mugitzen dute bi multzoen artean belaunaldi bakoitzean.
Sabana zabalean, gizakien antzeko digestio-aparatua duen primata batentzat zaila da bere aminoazido-beharrak eskuragarri dauden landare-baliabideetatik asetzea.
Gainera, hori egin ezean, ondorio larriak izango dira: hazkundearen atzerapena, desnutrizioa eta, azken finean, heriotza.
Landare-baliabide erraztasunez eskuragarrienak hostoetan eta leguminosetan eskuragarri zeuden proteinak izango ziren, baina primateak garenok digestioa zaila egiten zaigu horiek egosita ez badaude.
Aldizka, animalien elikagaiak (inurriak, termitak, arrautzak) erraz digerigarriak ez ezik, funtsezko aminoazido guztiak dituzten proteinak ere ematen dituzte, eta proteinak kantitate handian.
Kontuan hartuta guztia, ez litzateke harritzekoa izango gure arbasoek beren "proteina arazoa" txinpanzeek gaur egun sabanan egiten duten antzera konpondu izana.
Loaren etenaldiak zure ohizko lo-aldi zehar nahita esnatzea eta denbora labur baten buruz (10–60 minutu) berriro lo egitea da prozesua.
Hori erraz egin daiteke erloju-despertador nahiko isil bat erabiliz, kontzientzia ekar dezan guztiz esnatuko zaituenik.
Erlojuaren ordua lo eginez gero eta maiz zuzentzen baduzu, gela beste aldera jar daiteke, oheritik jaiki eta itzaltzeko behartuz.
Biorritmoetan oinarritutako beste aukera batzuek likido asko edatea dakar (ur edo te bereziki, diuretiko ezaguna) lo egin aurretik, eta horrek gernitzera behartzen zaitu.
Norbanakoak daukan barne-bakearen kopurua gorputz eta izpirituaren tentsio-kopuruarekin alderantzizko proportzioan dago.
Tentsioa gero eta txikiagoa, bizia-energia positiboagoa. Pertsona bakoitzak bake eta gogobetetasun osoa aurkitzeko ahalmena du.
Denek argitasuna lortu dezake. Helburu horretan oztopatzen digun gauza bakarra gure tentsioa eta negatibitatea da.
Tibetakoko Budismoa Budaren irakaspenetan oinarritzen da, baina Mahayana maitasunaren bidetik eta Indiako Yogako teknika askotatik zabaldu zen.
Printzezipioz, Tibeten budismoa oso sinplea da. Kundalini Yoga, meditazioa eta maitasun osoa bideratzen duen bidea osatzen du.
Kundalini Yogarekin, Kundalini energia (argitasun-energia) yoga-jarrerak, arnaste-ariketak, mantrak eta ikuskapenek bidez pizten da.
Tibeten meditazioaren oinarria Jainkotasun Yoga da. Hainbat jainkosa eta jainkoen irudikapen bidez, energia-kanalak garbitzen dira, chakraak aktibatzen dira eta argitasun-kontzientzia sortzen da.
Bigarren Mundu Gerran, Alemania etsai komun bat zen, eta horrek SESB eta AEB arteko lankidetza ekarri zuen. Gerra bukatutzat joan zenean, sistema, prozesu eta kultura-talkek herrialdeak banantzea ekarri zuten.
Gerra bukatuta bi urterekin, lehengo aliatuak etsaigo bihurtu ziren eta Gerra Hotza hasi zen.
Hogeita urtez iraun behar zuen, eta benetan borrokatuko zen, bitarteko armaden bidez, Afrikatik Asiara, Afganistanen, Kuban eta beste leku askotan.
Irailaren 17rako, Poloniako defentsa hautsita zegoen jada, eta itzultzea eta Errumaniako burualdea antolatzea zen itxaropen bakarra.
Ordea, planoak ia gau batean zaharkituta geratu ziren, Sobietar Batasuneko Armada Gorriako 800.000 baino gehiago soldadu Polonia ekialdeko eskualdeak inbaditu eta Bielorrusia eta Ukrainako fronteak sortu zirenean, Riga Bake Itunaren, Sobietar-Poloniar Nazioarteko Eraso-ezin hitzarmenaren, eta nazioarteko beste itun bilateral zein multilateralren urraketa larria eginez.
Itsasontziak erabiliz salgaiak garraiatzea da, dudarik gabe, itsasoetan jende eta salgai kopuru handiak mugitzeko modurik eraginkorrena.
Itsas armaden lan tradizionala izan da zure herriak bere jendea eta ondasunak mugitzeko gaitasuna mantentzea ziurtatzea, aldi berean, zure etsaiaren jendea eta ondasunak mugitzeko gaitasuna oztopotzea.
Adibide nabarmenena joan den aldian, Bigarren Mundu Gerran, Ipar Atlantikoko kanpaina izan zen. Amerikarrak gizakiak eta materialak Atlantikoaren zehar mugitzen saiatzen ari ziren Britainiari laguntzeko.
Aldi berean, alemaniar itsas armadak, batez ere U-itsasontziak erabiliz, trafiko hau geldiarazten saiatzen zen.
Aliatuek huts egin izan balute, Alemaniak ziurrenik Britainia konkistatzeko gai izango zen, Europako gainerontzeko zatiak bezala.
Ardiak gutxi gorabehera duela 10.000 urte Zagroseko mendietan (Irangoak) lehenengo aldiz etxekotu zituztela dirudi.
Antzinako kultura eta tribuek erraztasunez esnea, ilea, haragia eta azalak lortzeko hasi ziren haiek gordetzen.
Etxean zeuden ahuntzak, oro har, muinoetan edo larreetan ibiltzen ziren taldeetan zeuden, askotan ahuntzainek zaintzen zituztenak, haietako asko umeak edo nerabeak ziren, artzain ezagunagoaren antzera. Herdatze metodo horiek gaur egun ere erabiltzen dira.
Ingalaterran, 16. mendean hasita eraiki ziren wagoi-bideak.
Nahiz eta wagonwayak zurezko taula paraleloz osatuak egon, zaldiak haietan tiraka abiadura handiagoa lortzen zuten eta garraiatzen zuten karga handiagoa, egungo errepideetako lurzorru pixka bat gogorragian baino.
Trenbideak lehenago sartu ziren tranbia-bideak finkatzeko. Dena den, pixkanaka ohartu ziren eraginkorragoak izango zirela goikaldean burdin-zerrenda bat balitz.
Praktika arrunt bilakatu zen, baina burdinak gurdi-gurpil zurezkoen higadura handiagoa eragin zuen.
Azken finean, zurezko gurpilak burdinazko gurpilez ordezkatua izan ziren. 1767an, burdinazko lehen trenbide osoak aurkeztu ziren.
Lehenengo garraio ezaguna oinez ibiltzea zen, gizakiak bi milioi urte zituztenean zutik hasi ziren ibiltzen Homo Erectus agertu zenean (zure esanahia, "gizon zutikoa").
Haien aurrekoek, Australopithecus izenez ezagunak, ez zuten hain ohituraz zutik ibiltzen.
Australopithecus fosiletan aurkitzen dira 4,2-3,9 milioi urte dituztenetik birakabalkeriarentzako berezitasunak, oraindik Sahelanthropus zazpi milioi urte lehenago ere bi hankatan ibiltzen zen agian.
Ingurumenarekiko bizitza amesgaizagoa hasi genezake, mugimendu ekologikoan sartu genezake, eta baita ekintzaileak izan ere etorkizuneko sufrimendua neurri batean murrizteko.
Hau kasu askotan sintoma tratamendua bezalakoa da soilik. Baina, irtenbide behin-behinekoa soilik nahi ez badugu, arazoen erroa bilatu beharko dugu, eta desaktibatu.
Askoz ere argi dago mundua asko aldatu dela gizakien aurrerapen zientifiko eta teknologikoengatik, eta arazoak handiagoak bihurtu direla gehiegizko biztanleriagatik eta gizakien bizitza handiegiaren ondorioz.
Kongresuak uztailaren 4an onartu ondoren, John Hancock Kongresuko presidenteak eta Charles Thomson idazkariak sinatutako eskuzko zirriborro bat, John Dunlap-en inprimategira bidali zuten, gutxi batzuk bloke gutxi batzuetara.
Gauaren bitartean, 150 eta 200 ale egin ziren, gaur egun "Dunlap broadsides" izenez ezagutzen direnak.
Dokumentuaren lehenengo irakurketa publikoa John Nixonen eskutik egin zen Independence Hall-eko patioan, uztailaren 8an.
Bat George Washingtoni bidali zioten uztailaren 6an, eta hark New Yorkeko tropei irakurri zien uztailaren 9an. Kopia bat Londresera iritsi zen abuztuaren 10ean.
Dunlap-en 25 gutun-orri handi daude oraindik ezagutzen diren, eta dokumentuaren kopia zaharrenak dira. Jatorrizko kopia eskuz idatzia ez da iraun.
Paleontologo askok gaur egun uste dute dinosauro talde bat bizirik iraun zuela eta gaur egun ere badaudela. Txori deitzen diegu.
Dinosaurioak ez direla pentsatzen dute jende askok, luma dute eta hegoetan hega dezaketelako.
Baina hegaztien gauza asko oraindik dinosauro baten itxura mantentzen dute.
Euren oinetan ezkainak eta atzamarrak dituzte, arrautzak erruten dituzte, eta T-Rex bat bezala bi atzeko hanketan ibiltzen dira.
Gaur egun erabiltzen diren ordenagailu guztiak ia-ia bitarteko zenbakien forman kodetutako informazioaren manipulazioan oinarrituta daude.
Zenbaki bitar batek bi balioetako bat bakarrik izan dezake, alegia, 0 edo 1, eta zenbaki horiei digitua bitarra deitzen zaie – edo bit, informatika-jargona erabiltzeko.
Barne-pozoitzea ez da berehala agertzen. Sintomak, gorakada bezalakoak, oso orokorrak dira ezen berehalako diagnostikorik ezin izan egin.
Pozoitze barnearen adierazle onena botiken edo etxeko produktu kimiko toxikoen ontzi irekia egotea izan daiteke.
Pozo horri dagokion lehen sorosoko argibide zehatzak egiaztatu labelan.
Entomologoek "bug" terminoa izendapen formalean erabiltzen dute izaki horien taldearentzat.
Termino hau antzinakoak eltxoak ezagutzearen ondorioz sortu zen, gizakiak parasitatzeko oso moldatutako intsektuak dira.
Assassin-txakurra eta ohe-txakurra biak nidikoloak dira, ostalariaren habia edo egoitzan bizitzera egokituta daudenak.
Ameriketako Estatu Batuetan zehar, gutxi gorabehera 400.000 Multiple Esclerosis (ME) kasu ezagutzen dira, eta horrek gazte eta helduen arteko gaixotasun neurologiko nagusi bihurtzen du.
MS gaixotasun bat da, sistema nerbioso zentralari eragiten diona, hau da, garun, bizkarrezur eta nerbio optikoak osatzen duten sistema.
Ikerketa batek erakutsi du emakumeek MS izateko aukera gizonezkoek baino bi aldiz handiagoa dutela.
Senar-emazteek haurra haztea ez dela beren onera, ezta seme-alaba haren onera ere, erabaki dezakete.
Senar-emazte hauek haurra adoptatzeko plan bat egitea aukeratu dezakete.
Adopzio batean, jaiotzako gurasoek beren guraso-eskubideak bertan behera utzi egiten dituzte, beste bikote batek haurra zaintzeko.
Zientziaren helburu nagusia mundua nola funtzionatzen duen zientzia-metodoaren bidez jakitea da. Metodo horrek, hain zuzen ere, zientzia-ikerketa gehiena gidatzen du.
Ez dago ordea bakarrik, esperimentazioa, eta esperimentu bat hipotesi posible bat edo gehiago baztertu ahal izateko erabiltzen den proba bat da, galderak eginez eta behaketak eginez ere zientzia-ikerketa zuzentzen da.
Naturazaleek eta filosofoek testu klasikoetan eta, bereziki, Latinezko Biblietan zentratu ziren.
Aristotelesen zientzia guztietako ikuspegiak onartuak izan ziren, psikologia barne.
Greziar ezagutza gutxituz joan ahala, Mendebaldea bere sustrai filosofiko eta zientifiko greziarretatik urruntzen joan zen.
Fisiologian eta portaeran ikusitako erritmo askok, askotan, funtsean barne-zikloen presentziaren eta erloji biologikoen bidezko produkzioaren araberakoak dira.
Aldizkako erritmoak, kanpoko aldizkako seinaleetako erantzun sinpleak ez direnak, bizi-izaki gehienentzat dokumentatu dira, bakteriak, onddoak, landareak eta animaliak barne.
Erloju biologikoak auto-mantentzeazko osziladoreak dira, kanpoko seinaleetarik gabe ere ziklo aske bat jarraitzen jarraituko dutenak.
Hershey eta Chase-ren esperimentua DNA materia genetikoa zela adierazten zuten iradokizun nabarmenetako bat izan zen.
Hershey eta Chase-k fagoak, edo birusak, erabili zituzten beren DNA bakterio batean txertatzeko.
Fagoaren DNA fosforo erradioaktiboaz markatu zuten, edo fagoaren proteinak sufrea erradioaktiboaz.
Mutazioek hainbat eragin desberdin izan ditzakete mutazioaren motaren, eragin duten material genetikoaren garrantziaren eta eraginak germinal-zeluletan gertatzen diren ala ezaren arabera.
Hauetan germinal-zeluletako mutazioak soilik dira haurrei transmititzen zaizkiena, beste lekuetan gertatzen diren mutazioek heriotza zelularra edo minbizia eragin dezaketela.
Natura-oinarritutako turismoak paisaia eta landare eta animalia-fauna ikusteko interesa duten pertsonak erakarritzen ditu, natura-inguruneak bisitatzeko.
Tokiko jarduera adibideak ehiza, arrantza, argazkigintza, txori-ikusketa, parkeei bisita egitea eta ekosistema buruzko informazioa aztertzea dira.
Adibide bat Borneo uhartean orangutanak bisitatzea, argazkiak ateratzea eta haiei buruz ikastea da.
Goizero, jendea herri txikiak utzi eta lanera joaten da autoetan, beren lan-helmuga berak utzi berri den lekua dena duten beste batzuek gainditzen dituztela.
Goi-garraio-txirikota dinamiko honetan denak nolabait lotuta daude eta auto pribatuetan oinarritutako garraio-sistema bat sostengatzen dute.
Zientziak orain adierazten du karbono-ekonomia masibo honek biosfera egonkortasun-egoera batetik mugitu duela, azken bi milioi urteetan giza eboluzioa sostengatu duena.
Denek gizartean parte hartzen du eta garraio-sistemak erabiltzen ditu. Ia denek garraio-sistemen inguruan kexatzen dira.
Herrialde garatuetan, uraren kalitateari buruzko kexa hori edo zubiak behera etorriari buruzko kexa horiek entzuten ez dituzu ia.
Zergatik sortzen dute garraio-sistemek hainbeste kexa, zergatik huts egiten dute egunero? Garraio-ingeniariak ezgaitzat bakarrik daude? Edo zerbait oinarrizkoago gertatzen da?
Trafiko-fluxua gidarien eta ibilgailuen mugimendua bi puntu artean aztertzea da, eta horien arteko interakzioak ere bai.
Zoritxarrez, zirkulazio-fluxua aztertzea zaila da gidariaren portaera ehuneko ehunean aurreikusi ezin delako.
Zorionez, gidariek portaera nahiko koherentea izaten dute; horregatik, trafiko-fluxuek koherentzia jakin bat izaten dute eta gutxi gorabehera matematikoki irudika daitezke.
Trafiko-fluxua hobeto adierazteko, hiru ezaugarri nagusien arteko erlazioak ezarri dira: (1) fluxua, (2) dentsitatea, eta (3) abiadura.
Harreman horiek errepide-instalazioen plangintza, diseinua eta funtzionamendua laguntzen dute.
Insektoak izan ziren airean hegan egin zuten lehen animaliak. Heganatzeko gaitasunak etsaiei ihes egiten lagundu zien errazago eta elikagaiak eta bikoteak eraginkorrago aurkitzen.
Insectu gehienek hegoak gorputzaren kontra tolesteko abantaila dute.
Honek predarien aurrean ezkontzeko leku txikiago gehiago eskaintzen die.
Gaur, euren hegoak tolestera ezin dituzten insectu bakarraak suharrak eta efemerak dira.
Duela milaka urte, Aristarkok esan zuen Eguzkiaren inguruan mugitzen zela Eguzki Sistema.
Batzuek esan zuten arrazoia zuela, baina askok kontrakoa uste zuten; Lurrean zentratuta zegoela Eguzkia (eta baita izarrak ere) Sistema Eguzkiarena.
Hau zentzuzkoa dirudi, Lurrak ez duelako mugitzen denik sentitzen, ezta?
Amazonas ibaia munduko bigarren luzeena eta handiena da. Bigarren handienak baino 8 aldiz ur gehiago garraiatzen du.
Amazon ibaia da baita ere Lurreko ibaiderik zabalena, batzuetan sei miliako zabalera duena.
Lurri guztiak, planetako ibaietatik ozeanoetara isurtzen direnetatik, ehuneko 20 osoa Amazonastik dator.
Amazonako ibaia 6.387 km (3.980 mila) luze da. Milaka ibaixka txikiren urak biltzen ditu.
Nahiz eta harriz piramideak eraikitzen jarraitu zuten Antzinako Erresumaren amaierara arte, Gizako piramideak ez ziren inoiz gainditu beren tamainaz eta eraikuntzaren bikaintasun teknikoz.
Erresuma Berriko egiptoarrek milaka urte baino zaharrago ziren aurrekoen monumentuetan harriturik zeuden.
Vatikano Hiriko biztanleria 800 ingurukoa da. Munduko estatu independente txikiena eta biztanleria gutxien duen herrialdea da.
Vatikano Hiria italieraz baliatzen da bere legerian eta komunikazio ofizialetan.
Italiarra da estatuan lan egiten duten gehienentzat ere eguneroko hizkuntza, eta latinoa, berriz, erlijio-erritualetan erabiltzen da askotan.
Vatikano Hiriko herritar guztiek katoliko erromatarrak dira.
Antzinaroaz jakin izan dute urre, zilar eta kobrea bezalako oinarrizko elementu kimikoak jendeak, natura berean aurkitu daitezkeelako eta tresna primitiboekin nahiko erraz ateratzeko aukera dagoelako.
Aristotelesek, filosofo bat zena, uste izan zuen dena lau elementuen nahasketa batetik edo gehiagotik osatuta dagoela. Elementu horiek lurra, ura, airea eta sua ziren.
Hau solido, likido, gas eta plasma materia-egoera lau horien antzekoa zen (ordena berean), baina, gainera, substantzia berriak sortzeko aldatzen direla eta horrek gure begiek ikusten dutena osatzen duela teorizatu zuen.
Aleazioak, funtsean, bi edo metal gehiagoren nahasketa dira. Ez ahaztu taula periodikoan elementu asko daudela.
Kaltzioa eta potasioa bezalako elementuak metalak direla uste da. Noski, zilarra eta urrea bezalako metalak ere badaude.
Aleazioak ere izan ditzakezu, karbono bezalako elementu ez-metalikoen kantitate txikiak dituztenak.
Unibertsoan dena materiaz egina dago. Materia guztia atomo deitzen zaizkien partikula txikiz osatua dago.
Atomoak oso-oso txikiak dira, ezen trilioi batzuk ere esaldi honen bukaeran dagoen puntuan sartu daitezkeen.
Beraz, arkatza lagun ona zen jende askorentzat agertu zenean.
Zoritxagarriki, idazteko modu berriagoak agertu ahala, arkatza maila eta erabilera txikiagoetara mugatu da.
Jendeak orain ordenagailu-pantailan idazten du, ezpenez zorrotza hurbildu beharrarik gabe.
Zer pentsatu ahal izango da teklatuaren etorkizunaz, zerbait berriago etorri denean?
Ardatz-bonba funtzionatzen du printzipio batean oinarrituz, hainbat protoi eta neutrono dituen nukleo bat elkartzeko energia behar dela.
Pixka bat astunak gorra bat muino batetan bultzatzea bezalakoa da. Nukleoa berriz banatzeak energia horren zati bat askatzen du.
Atomo batzuek nukleo ezegonkorrak dituzte, eta horrek esan nahi du apurtzeko joera dutela ia ukitu gabe.
Ilargiaren gainazala harri eta hautsez osatuta dago. Ilargiaren geruza kanpoaldekoa lurrazala deitzen da.
Lurrazala 70 km inguruko lodiera du hurbileko aldean eta 100 km lodiera urrutiko aldean.
Mariaren azpian meheagoa da, eta goi-ordokietan lodiagoa.
Hurbileago dagoen aldean maria gehiago egon daitezke, mantua meheagoa delako. Lava errazago igo zen gainazalera.
Motibazio-teoriak pertsonei zer eragiten dien edo zer gustatzen zaie jakitean zentratzen dira.
Teoria hauek adierazten dute pertsonek behar eta/edo nahi jakin batzuk dituztela, eta heldutasunera iritsi ahala barneratutakoak direla.
Teoria hauek aztertzen dute zer den pertsona batzuei nahi izatea duten gauzak eragiten diena, eta ingurunean dauden zein gauzek horiek egiteko edo ez egiteko motibazioa ematen dien.
Bi eduki-teoria ezagun Maslowren Beharren Hierarkia eta Hertzbergen Bi Faktoreen Teoria dira.
Oro har, bi jokabide agertu daitezke arduradunak bere kide ohiak zuzentzen hasten direnean. Espektroaren mutur batean, “mutako bat” (edo neskato bat) izaten jarraitzea dago.
Zaila zaio horrelako zuzendariari erabaki ez-popularrak hartzea, diziplina-neurriak ezartzea, balorazioak egitea, ardurak esleitzeko eta jendeari erantzun behar izatea.
Espektroaren beste muturrean, norbanako ezagutu gabeko bihurtzen da, eta taldeak egiten ari dena guztia aldatu eta berea egin behar duela sentitzen du.
Azken finean, taldearen arrakasta eta porrota buruzagiak erantzun behar du azken finean.
Jokabide horrek askotan liderren eta taldeko gainerontzekoen arteko zatiketak eragiten ditu.
Talde birtualek, talde tradizionalek bezalako kalitate estandarrekin lan egin behar dute, baina badira ñabardura txiki batzuk.
Talde birtualeko kideek, askotan, beren talde fisiko zuzenen harreman-puntu lan egiten dute.
Talde kide tradizionalek baino autonomia handiagoa izan ohi dute, haien taldeak aldatzen diren ordutegien arabera bildu daitezkeelako, eta tokiko zuzendaritzak hori ez ulertu ahal izango duelako.
Talde birtual baten osagai berezi bat da, halaber, benetako “talde ikusezin” baten presentzia (Larson eta LaFasto, 1989, 109. or.).
"Talde 'ikusgaitza' da kide bakoitzak txosten egiten dion zuzendaritza taldea. Talde ikusgaitzak estandarrak ezartzen ditu kide bakoitzari."
Zergatik nahiago luke erakunde batek denbora asko eskatzen duen ikasteko erakunde bat ezartzeko prozesua abiatzea? Helburuetako bat ikasteko erakundearen kontzeptuak praktikan jartzea berritzailea izatea da.
Erakunde baten funtzio-sailetan eskuragarri dauden baliabide guztiak eraginkor erabiltzen direnean, sormen eta asmatzailetza sortu daitezke.
Hori dela eta, erakunde batek oztopoa gainditzeko elkarrekin lan egiteak bezeroaren premiak asetzeko prozesu berritzaile bati ekar dezake.
Erakunde bat berritzailea izan ahal izateko, lidergoak berrikuntza-kultura sortu behar du, baita ezagutza partekatua eta ikaskuntza erakundea ere.
Angel (2006)k jarraipenaren ikuspegia enpresek errendimendu-maila handiagoa lortzeko erabiltzen den metodo gisa azaldu du.
Neurobiologiako datuek froga fisikoa ematen dute kognizioaren ikerketarako ikuspegi teoriko baten alde. Horregatik, ikerketa-eremua estutzen du eta zehatzagoa egiten du.
Garun-patologia eta portaera arteko korrelazioak zientzialariak beren ikerketan laguntzen ditu.
Dakidana denbora luzez, garuneko kalte, trauma, lesio eta tumore mota desberdinek portaeran eragina dute eta funtzio mental batzuetan aldaketak eragiten dituzte.
Teknologia berrien gorakadak lehen inoiz ikusi gabeko garun-egiturak eta prozesuak ikusi eta aztertu ahal izatea ahalbidetzen digu.
Hori informazio eta material asko ematen digu simulazio-modeloak eraikitzeko, eta horiek gure buruko prozesuak ulertzen laguntzen digute.
Nahiz eta AI-k zientzia-fikzioaren konnotazio sendoa izan, AI informatika zientziaren adar oso garrantzitsua da, makina baten portaera, ikaskuntza eta egokitzapen adimenduna jorratzen duena.
Adimen artifizialaren ikerketak zeregin adimendunak automatizatzeko makinak egitea dakar.
Adibidez, kontrola, plangintza eta programazioa, bezeroen diagnostiko eta galdera erantzuteko gaitasuna, eta baita eskuzko idazketa, ahots eta aurpegia aipatzekoak dira.
Halako gauzak diziplina bereizi bihurtu dira, eta benetako arazoak konpontzeari begirako irtenbideak ematean zentratzen dira.
Adimen artifizialeko sistema ekonomia, medikuntza, ingeniaritza eta militartzako eremuetan erabiltzen da gero eta maizago, eta hainbat ordenagailu etxeko eta bideo-jokoetako software aplikazioetan ere integratu da.
Ikas-irtenak ikasgelako zati handi bat dira. Askotan, irakasleak ikasleak autobusaz joateko aukerarik ez duten lekuetara eraman nahi ditu.
Teknologiak irtenbidea eskaintzen du birtualitatezko kanpaldiekin. Ikasleak museoko artifaxioak ikusi, akariotegia bisita edo arte ederra miretsi ditzakete beren ikasgelan eserita.
Bidaia bat urrutitik partekatzea ere modu bikaina da bidaia horri buruz hausnartzeko eta etorkizuneko ikasleekin esperientziak partekatzeko.
Adibidez, urtero Bennet School-eko (Ipar Carolina) ikasleek beren Estatuko Hiriburuko bidaiari buruzko webgunea diseinatzen dute, urtero webgunea birmoldatzen da, baina bertsio zaharrak linean mantentzen dira gogoan gordetzeko album bat bezala.
Blogek ikasleen idazkera hobetzen lagun dezakete ere. Ikasleek, askotan, gramatika eta ortografia zapalduarekin hasten dute blogaren esperientzia, baina entzuleen presentziak, oro har, hori aldatzen du.
Ikasleak sarritan entzule kritikoenak izanda, blog-idazleak idaztea hobetzeko ahaleginak egiten hasi da kritikak saihesteko.
Blogak egiteak, gainera, "ikasleak inguruko munduari buruz jakintsuagoak izatera behartzen ditu". Ikasleak adimenez eta interesgarri izateko motibazioa publikoaren interesa asebetetzen da (Toto, 2004).
Blogak lankidetza piztu eta ikasleak ikastea eskola-ordutegiaren haritzatik harago zabaltzera bultzatzen duen tresna da.
Blogak modu egokian erabiltzeak ikasleak analitikoagoak eta kritikoagoak izateko indar eman diezaieke; Interneteko materialei erantzunez, ikasleek beste batzuen idazkien testuinguruan beren jarrerak definitu ditzakete, baita gai zehatzei buruzko beren ikuspegiak ere azaldu (Oravec, 2002).
Ottawa Kanada oso polit eta elebi-biko hiriburua da, eta arte galeria eta museo ugari ditu, Kanadaren iragana eta oraina erakusten dituztenak.
Hegoaldeago Niagara uhaiak daude, eta iparraldean Muskoka eta harago dagoen naturaren edertasun birjina topatzen da.
Gauza guzti hauek eta are gehiago nabarmentzen dute Ontario kanpokoek kanadarren arabera definitzen duten Kanadaren esentzia bezala.
Iparraldeko azalera handiak nahiko gutxi biztanle ditu, eta batzuk ia bizigabeak dira.
Biztanleriaren konparazio bat, asko harritu ditzakeena: AEBetan afroamerikarrak daude kanadar herritar baino gehiago.
Ekialdeko Afrikako uharteak Afrikako ekialdeko kostaldearen aurrean dagoen Indiako ozeanoan daude.
Madagaskar da, dudarik gabe, handiena, eta bereziki fauna alorrean, bere kontinentetzat hartu daiteke.
Uhudeko uharte txiki gehienak nazio independenteak dira, edo Frantziakoak, eta luxuzko hondartza-estazioak direnez ezagunak.
Arabiarrek Islam ere ekarri zuten lurralde horietara, eta oso zabaldu zen Komoreetako eta Mayoteko uharteetan.
Europako eraginak eta kolonialismoa XV. mendean hasi ziren, Portugalgo esploratzaile Vasco da Gamak Europatik Indiara Cape Routea aurkitu zuenean.
Iparraldean, Sahelak mugatzen du eskualdea, eta hegoaldean eta mendebaldean Ozeano Atlantikoak.
Emakumeek: Emakume bidaiariek ezkonduta daudela esatea gomendatzen da, ezkontza-egoera benetan edozein dela ere.
Lagungarria da eraztun bat ere janztea (oso garestia dirudiena ez den bat, noski).
Emakumeek kontzientziatu behar dute kultura-desberdinek beren iritziz molestaketa izango litezkeen egoerak eragin ditzaketela, eta ezohikoa ez dela jarraitzea, besoetatik harrapatzea, eta horrelakoak.
Gizonak ezetz esatean irmotasuna izan, eta ez beldur zaitez zure posizioan mantentzeko (kultura-desberdintasunak gorabehera, ez du hori ondo egiten!).
Casablanca hiria, Berber arrantzaleek K.a. X. mendean sortu zuten, eta feniziarrek, erromatarrek eta Merinidek Anfa izeneko portu estrategiko gisa erabili zuten.
Portugaldarrek suntsitu zuten eta Casa Branca izenaren pean berreraiki, 1755eko lurrikara baten ostean abandonatu egin zutena.
Marokoar sultanak Daru l-Badya izenez berreraiki zuen hiria, eta espainiar merkatariek, han salerosi-oinarriak ezarri zituztenak, Casablanca izena eman zioten.
Casablanca Maroko osoan erosketak egiteko leku gutxien interesgarrietako bat da.
Medina zaharraren inguruan, maroko-produktuen salmenta-lekuak aurkitzea erraza da, tagineak, zeramikak, larru-ontziak, hookak eta mota guztietako bitxiak bezalakoak, baina guztia turistendako da.
Goma Kongoko Errepublika Demokratikoko hiri turistiko bat da, Ruandaren ondoan, ekialde urrunean.
2002an Goma hiria Nyiragongo sumendiaren labak suntsitu zuen, herriko kaleak lurperatu zituen, bereziki hirigunea.
Goma nahiko segurua den arren, Gomaz kanpoko bisita guztiak ikertu behar dira Ipar Kivuko probintzian jarraitzen duen borrokaren egoera ulertzeko.
Hiriak Nyiragongo sumendia igotzeko oinarria da, baita Afrikako mendi-gorila jarraipenik merkeenetakoa ere.
Goma hirian ibiltzeko, boda-boda (mototaxi) erabil dezakezu. Ohiko (tokiko) prezioa ~500 Frantziar Kongotarrena da distantzia laburreko ibilbide baterako.
Bere irisgarritasun mugatuarekin batera, "Timbuktu" hitza urruneko eta exotiko diren lurraldeentzako metafora bihurtu da.
Gaur egun, Timbuktu herri pobretua da, bere ospeari esker turismo-attrakzio bat izan arren, eta aireportua du.
1990ean, arriskuan dauden munduko ondareen zerrendan gehitu zuten, basamortuko hareen mehatxuagatik.
Henry Louis Gatesen PBS-ko *African World*-en mirariak izeneko sailean geldialdi nagusietako bat izan zen.
Hiriak herrialdeko gainerako hiriekin kontraste handia du, arabiar ukituagoa duelako afrikarra baino gehiago.
Hego Afrikako ipar-ekialdean kokatzen da Kruger Parke Nazionala (KPN), eta Mozambike mugaren ondoan hedatzen da ekialdean, Zimbabwe mugaren ondoan iparraldean, eta Crocodile ibaia da hego mugako erreka.
Parkeak 19.500 km² hartzen du eta 14 ekosona desberdinetan banatuta dago, bakoitzak fauna berezia hartzen duelarik.
Hego Afrikako erakargarri nagusietako bat da, eta Hego Afrikako Parke Nazionalen (SANParks) ikurretzat hartzen da.
Hego Afrikako Parke Nazional guztietan bezala, parke honetan ere kontserbazio eta sarrera-tasak egunerokoak dira.
Basque sentence: **Abantaila izan daiteke Wild Card bat erostea, zeinak Hego Afrikako parke hautatuetara edo Hego Afrikako Parke Nazional guztietara sartzeko aukera ematen duen.**
Hong Kong uharteak Hong Kong lurraldeari izena eman dio eta asko bisitariek arreta nagusitzat jotzen duten lekua da.
Hong Kong-eko hirigunea osatzen duten eraikinen desfilea distiratsuko barra-diagrama baten antzekoa izan da, Victoria portuko urek agerian uzten dutena.
Hong Kong-eko ikuspegi onenak lortzeko, uhartea utzi eta Kowloon-eko itsasertzeko aurrean dagoen aldera joan.
Hong Kong uharteko garapen urbano handiaren gehiengoa lur birrintzea bidez lortutako lurretan pilatuta dago, ipar kostaldean zehar.
Hau da britainiar kolonialek beren kabuz hartu zuten lekua, eta beraz lurraldearen kolonialismoaren aztarnak bilatzen ari bazara, hasi beharreko toki ona da hau.
Sundarbans munduko itsasertuko mangladi-gerri handiena da, 80 km-ko (50 miliako) luzera duelarik Bangladesh eta Indiako barnealdean kostaldeetik abiatuta.
Sundarbans UNESCO Munduko Ondare Gunea izendatu dute. Indiako lurraldearen barruko basoaren zatia Sundarbans Parke Nazionala da.
Basoek ez dira bakarrik mangleak, ordea — Gangeseko ordaineko oihanak ziren behin estaltzen zuten baso tropikal handien aztarna batzuk ere badituzte.
Sundarbansak 3.850 km²-ko azalera hartzen du, eta horietako herena urez edo hezegunez estalita dago.
1966az geroztik, Sundarbans basanimalen santutegia izan da, eta uste da gaur egun 400 Bengaleko tigre eta 30.000 orba-orein daudela inguruan.
Autobusak barrutibarteko autobus-geltokitik (ibai zehar) egunean zehar irten ohi dira, baina gehienak, ekialdera eta Jakarrera/Bumthangera doanak bereziki, 06:30 eta 07:30 artean abiatzen dira.
Barruti arteko autobusak askotan beteak daudenez, gomendagarria da sarrera batzuk egun batzuk lehenago erostea.
Barruti gehienak Japoniako Coaster autobus txikiek zerbitzatzen dituzte, eta horiek erosoak eta sendoak dira.
Bidaia azkar eta erosoa egiteko, taxi partekatuak dira leku hurbiletan joateko modu ona, Paro (Nu 150) eta Punakha (Nu 200) bezalakoak.
Oyapock ibaiko zubia kablez eutsitako zubia da. Oyapock ibaia zeharkatzen du Brasilgo Oiapoque eta Frantziar Guyanako Saint-Georges de l'Oyapock hiriak lotzeko.
Doi dorre 83 metroko altuerara iristen dira, 378 metro luze dira eta 3,50 m zabaleko bi errei dauzkate.
Zubiaren azpiko garaltasun bertikala 15 metrokoa da. Eraikuntza 2011ko abuztuan amaitu zen, baina 2017ko martxora arte ez zen trafikorako ireki.
Zubia 2017ko iraila aldera guztiz martxan egotea aurreikusten da, brasildar aduanako kontrol-postuak amaituta egongo direnean.
Guaraniek garrantzi handiko jatorrizko taldea ziren gaur egungo Paraguaiko ekialdean bizi zena, ehiztari erdi-nomadak ziren eta bizibide-nekazaritza ere egiten zuten.
Chaco eskualdea beste herri indigenen etxea zen, Guaycurú eta Payaguá kasu, ehiza, biltze eta arrantza bidez bizirautzen zutenak.
XVI. mendean, "Indietako Probintzia Erraldoia" izena zihana Paraguay, espainiar konkistatzaileek eta bertako jatorrizko talde indigenek elkar topatu ondorioz jaio zen.
Espainiarrek hiru mende iraun zuen kolonizazioaren hasiera egin zuten.
Asunción sortu zenetik 1537an, Paraguaik bere jatorrizko izaera eta identitate asko mantentzea lortu du.
Argentinak munduko polo talde eta jokalari onenetako bat izateagatik da ezaguna.
Urteko txapelketa handiena abenduan izango da Las Cañitaseko polo-zelaietan.
Txapelketa eta partida txikiagoak ere ikus daitezke hemen urteko beste garaietan.
Torneoei buruzko albisteetarako eta polo partidetarako sarrerak non erosi daitezkeen jakiteko, egiaztatu Argentinako Poloko Elkartea.
Ofizialki, Falkland Uharteetako dirua Falkland libera (FKP) da, eta bere balioa funts britainiar baten (GBP) balio berdinean ezartzen da.
Dirua uhartetan dagoen banku bakarrean trukatu daiteke, Stanley-n FIC West dendaren parean kokatua dagoena.
Britaniar librek, oro har, uharteetan onartuko dira, eta Stanley-n kreditu-txartelak eta Estatu Batuetako dolarrak ere maiz onartzen dira.
Uharteetako kanpotarretan baliteke txartelak onartu ez dituzten, nahiz eta britainiar eta estatubatuar dirua onartu ahal izango duten; aurretiaz jabeekin egiaztatu beharko duzu zer ordainbide onartzen duten.
Uharteetatik irteteko aurretik dirua trukatu, uharteetatik kanpo Falklandetako dirua trukatzeko ia ezinezkoa baita.
Montevideo Ekuatorearen hegoaldean dagoenez, han uda izaten da Ipar Hemisferioan negua den bitartean, eta alderantziz.
Montevideo klima azpitropikaleko hiria da; udako hilabeteetan, +30°C-tik gorako tenperaturak ohikoak dira.
Neguko tenperatura apalagoa izan daiteke iruditu baino: ia inoiz ez du izozte-maila baino beherago jotzen, baina haizeak eta hezetasunak elkarrekin batzean termometroak adierazten duen baino hotzago sentiarazten zaituzte.
Ez dago “euritegi” eta “lehor” denboraldi zehatzik: urtero zehar prezipitazio kopurua gutxi gorabehera berdina izaten da.
Parkeko animali asko gizakiak ikustera ohituta dauden arren, fauna basatia da eta ez dute elikatu edo molestatu behar.
Parkeetako agintarien arabera, mantendu gutxienez 90 metroko distantzia hartzetik eta otsoetatik, eta 23 metroko distantzia gainerako animalia basati guztietatik!
Doainduak dirudite arren, bisonteek, alceek, elanek, hartzek eta ia animalia handi guztiek eraso egin dezakete.
Urte bakoitzean, bisitari hamarretik gora zauritzen da distantzia egokia ez mantendu duelako. Animalia hauek handiak, basatiak eta potentzialki arriskutsuak dira, beraz, eman iezaiezu beren espazioa.
Gainera, kontuan izan usainak hartza eta basoko beste animaliak erakarritzen dituztela, beraz, saihestu usain-indartsuko elikagaiak eramatea edo prestatzea, eta mantendu kanpamentu garbia.
Apia Samoa hiriburua da. Upolu uhartean dago herria eta ia 40.000 biztanle ditu.
Apia 1850eko hamarkadan sortu zen eta Samoa estatuko hiriburua ofiziala da 1959az geroztik.
1889an, portua itsas-konfrontazio ospetsu baten lekua izan zen, Alemania, AEB eta Britainia Handiko zazpi ontzi portutik irten ez zirenean.
Ontzi guztiak hondoratu ziren, britainiar gurutzaidi bat izan ezik. Gutxi gorabehera 200 estatubatuar eta alemaniar hil ziren.
Mau mugimenduak antolatutako independentziaren borrokan, herriko bilera baketsu batean Tupua Tamasese Lealofi III. nagusi nagusia hil zuten.
Aucklandek bi portuetan zabaltzen denez, hondartza asko daude. Jende gehien gustatzen zaizkionak hiru eremutan daude.
Ipar Itsasoko hondartzak (Ipar Portuko barrutian) Ozeano Barean daude, eta iparraldean Long Baytik hegoaldean Devonportra arte luzatzen dira.
Ia hondartzeak hareatsuak dira igeri segurua egiteko, eta gehienek pohutukawa zuhaitzek emandako itzala dute.
Tamaki Driveko hondartzak Waitematako portuan daude, Auckland zentroko Mission Bay eta St Heliers auzo goi-mailakoetan.
Hona hemen familia-entzunleku biziz eta batzuetan jendetsuak diren hondartzak, ertzean denda asko daudelarik. Segurua da igeri egitea.
Tokiko garagarririk nagusiena 'Number One' da, ez da garagarririk konplexua, baina atsegina eta freskagarria da. Beste tokiko garagarra "Manta" deitzen da.
Frantziako ardo asko daiteke, baina Zeelanda Berriko eta Australiako ardoek hobeto bidaiatzeko aukera dute.
Ura tornean segurua da edateko, baina botilatako ura erraz aurkitzen da beldurra bazara.
Australiarrentzat, 'flat white' kafearen ideia arraroa da. 'Espresso' labur beltza da, cappuccino kremaz gainezka zerbitzatzen da (ez aparra), eta te edaten dute esnerik gabe.
Txokolate beroa Belgikako estandarretara iristen da. Zumoak garestiak dira, baina oso onak.
Urte osoan zehar uharrietara bidaia asko egiten dira, eta uharrian horrelako arrazoiengatik izaten diren lesioak oso arraroak izaten dira.
Hala ere, agintarien aholkuak jaso, seinale guztiak bete eta segurtasun ohartaraziei arreta handiz jarraitu.
Uztarri-lerrunak udazkenetik apirilera (urriak hasita) 1770 latitudearen iparraldean dauden hondartzetan eta ibai-bozetan agertzen dira. Batzuetan, aldiz, beste garaietan ere topa daitezke.
Izurdeak badaude, ordea, giza gizakiari oso gutxitan erasaten diete. Izurde gehienak gizakiekiko beldurrezkoak dira eta urrunago igeri egingo dute.
Itsas krokodiloek ez dute aktiboki ozeanoan bizi, beren habitatua nagusiki Rockhamptontik iparraldera dagoen ibaiko estuarioetan da.
Aldez aurretik erreserbatzeak bidaiariari lasaitasuna ematen dio iritsi eta ostatua izango duela jabetzen denean.
Bidaia-agentziek maiz izaten dute akordioak hotel zehatzekin, baina posible izan daiteke ostatu-mota beste batzuk erreserbatzea, esaterako kanpaldiekin, bidaia-agentzia baten bidez.
Bidaia-agentziek sarritan gosaria, aireportuko garraio-antolamenduak edo hegazkin eta hotel konbinatutako paketeak barne hartzen dituzten paketeak eskaintzen dituzte.
Eskaintza buruz pentsatzeko denbora behar baduzu edo zure helmugara joateko bestelako dokumentuak (adibidez, bisatua) lortzeko, erreserba mantendu dezakete zuentzat ere.
Aldaketa edo eskaera guztiak, ordea, bidai-agentziaren bidez egin beharko dira lehenik, eta ez zuzenean hotelarekin.
Jaialdi batzuetan, musika-jaialdietara joaten diren presentzia gehienek bertan kanpatzea erabakitzen dute, eta bertaratzaile gehienek esperientziaren zati funtsezkoa dela uste dute.
Ekintza gertutik bizi nahi baduzu, goiztiro iritsi beharko duzu kanpaldia musikaren ondoan lortzeko.
Gogoratu nagusiko agertokietako musika bukatuta egon arren, jaialdiko atal batzuk gaue osoan zehar musika jarraitzen duten aukera dagoela.
Jai batzuek kanpaldiko eremu bereziak dituzte ume txikiekin dabiltzan familientzat.
Iparraldeko Baltikoan neguan zeharkatzen baduzu, egiaztatu kabinaren kokapena, izotzaren bidez igarotzeak oso zarata txarrak eragiten dituelako gehien kaltetutakoei.
San Petersburgoko bidaiak hirian denbora igatzeko aukera barne hartzen dute. Itsasontziko bidaiariek bisatu-arauei ez zaie men egin beharko (baldintzak egiaztatu).
Kasinoek, oro har, ahalegin handiak egiten dituzte gonbidatuek denbora eta diru gehiago xahitz dezaten. Leihoak eta erlojuak ez daude askotan, eta irteerak aurkitzea zaila izan daiteke.
Ohiari, otordu, edari eta entretenimendu eskaintza bereziak izaten dituzte, gonbidatuak ondo egon daitezen, eta bertan gera diezazkieten.
Toki batzuk dohainik alkoholdunak eskaintzen dituzte. Hala ere, alkoholak epaitzeko gaitasuna gutxitzen du, eta apustulari on guztiek badakite argi eta garbi soberan egotea zein garrantzitsua den.
Latitude altuetan gidatzen duen edonork, edo mendateetan zehar ibiltzen denak, elurra, izotza edo tenperatura izoztuak izateko aukera kontuan hartu beharko luke.
Izotz eta elurrez estalitako errepideetan, atzipena txikia da eta ezin duzu asfalto garbian gidatzen bezala gidatu.
Elur-ekaitzetan, harrapatzeko nahikoa elur erori daiteke denbora gutxi osoan.
Ikuspegia ere elurra erori edo haizeak eramanda, edo ibilgailuen leihoetan kondentsazioa edo izotza sortzeak mugatu dezake.
Bestalde, izotz- eta elur-baldintzak normalak dira herrialde askotan, eta trafikoa ia etenik gabe doa urte osoan zehar.
Afrikako turismo-erakarpen handiena safariak dira, eta bisitari askoren gailurra.
"Safari" hitzak herritarren artean erabiltzen denean, Afrikako fauna ikusgarria ikusteko lurrez egindako bidaiari egiten dio erreferentzia, bereziki sabanaetan.
Animali batzuek, elefanteak eta jirafak adibidez, autoetara hurbiltzeko joera dute, eta ekipamendu estandarrak ikuspegi ona emango du.
Lehoiak, guepardoak eta leopardoak batzuetan lotsatiak izaten dira, eta binokularrekin hobeto ikusiko dituzu.
Oinezko safariak ( "bush walk", "hiking safari" edo "footing" deitzen zaizkionak ere) oinez egindako ibilbidea da, ordu batzuetakoa edo hainbat egunekoa izan daitekeena.
Paralimpikoak 2021eko abuztuaren 24tik irailaren 5era egingo dira. Gertaera batzuk Japoniako beste leku batzuetan egingo dira.
Tokio izango da uda-Olinpiadak bi aldiz antolatu dituen Asia osoko hiri bakarra, 1964an lehen aldiz antolatu zituenetik.
2020rako hegaldiak eta ostatuak aldez aurretik erreserbatuta bazenituen atzeraendatzea iragartu aurretik, arazo larria izan dezakezu.
Ezespenezko politikak aldatu egiten dira, baina martxo amaieran arte, koronabirusari lotutako ezespen-politika gehienek ez zuten 2020ko uztailera arte luzatzen, Olinpiak programatuta zeuden garairik.
Ekintza-sarrera gehienak 2.500 ¥ eta 130.000 ¥ artean kostatuko direla espero da, eta sarrera arruntak 7.000 ¥ inguruan egongo direla uste da.
Zalantzapeko arropak burruntzeak lehortzen lagun dezake. Hotel askok burrunka eta burrunka-taula eskuragarri dituzte mailegatzeko, gela batean ez egon arren.
Burdin-herria eskuragarri ez badago, edo burdinaztutako kalkotxoak janztea gustuko ez baduzu, orduan bigarren-mailako ile-lehorgailua probatu dezakezu, eskuragarri badago.
Zaindu ez dezagun ehuna gehiegi berotzea (uzkurdura eragin dezakeelako, edo muturreko kasuetan, erre).
Ur purifikatzeko modu ezberdinak daude, batzuk mehatxu zehatzagoen aurka eraginkorragoak.
Zenbait lekutan minutu batez ura irabiltzea nahikoa da, beste batzuetan ordea, minutu batzuk behar dira.
Iragazkiak eraginkortasunaren arabera aldatzen dira, eta kezka bat baduzu, uretan itxitura duen botila erosi beharko zenuke enpresa ezagun batean.
Bidaiariek euren jatorriko eskualdeetan ezagutzen ez dituzten animalia izurriteekin topo egin dezakete.
Izurriek elikagaiak garbitu ditzakete, narritadura eragin, edo, okerrago, alergia-erreakzioak, pozoia zabaldu edo infekzioak transmititu.
Gaitz infekziosoak berak, edo jendea indarrez zauritu edo hil dezaketen animalia arriskutsuak, ez dira, oro har, izurrite gisa sailkatzen.
Zerga eta zergak ordaindu gabe erosketak egiteko aukera da zerga-salmenta-guneak, toki zehatz batzuetan.
Zerga handiko herrialdeetara doan bidaiariek diru asko aurreztu dezakete batzuetan, batez ere alkohol edariak eta tabakoa bezalako produktuen gainean.
Point Marion eta Fairmont arteko tartea da Buffalo-Pittsburgh bideko gidatzeko baldintza zailenekoa, askotan isolatutako baso-lurretatik igarotzen delarik.
Herri-bideetan gidatzen ohitu ez bazara, kontuz ibili: malda handiak, bide estuak eta bihurgune zorrotzak nagusi dira.
Argitaratutako abiadura-mugarik nabarmen txikiagoak dira aurreko eta ondorengo ataletakoak baino — normalean 56-64 km/h (35-40 mph) — eta haiei obeditzea are garrantzitsuagoa da bestela baino.
Bitxia bada ere, telefono mugikorraren seinalea askoz indartsuagoa da hemen ibilbideko beste atal askotan baino, adibidez Pennsylvania Wilds-en.
Alemaniar pastelak oso onak dira, eta Bavarian, aberatsak eta askotarikoak dira, hegoaldeko bizilagun den Austria bezalakoak.
Fruitu pastelak ohikoak dira, sagarrak urte osoan pasteletan egosten dituzte, eta gereziak eta lehorrak udan agertzen dira.
Alemaniar ogi-gastu askok almendrak, noisettek eta beste zuhaitz-fruituak ere badituzte. Pastak ezagunenek, bereziki, kafe indartsu batekin bikain konbinatzen dute.
Balitz pastel txiki baina goxo batzuk nahiago badituzu, probatu eskualdearen arabera Berliner, Pfannkuchen edo Krapfen deitzen dituztenak.
Karria belarri eta espezieetan oinarritutako platera da, haragi edo barazkiak dituela.
Curry bat "lehorra" edo "hezurra" izan daiteke, likidoaren kantitatearen arabera.
Iparraldeko India eta Pakistanen barrualdeko eskualdeetan, jogurta ohikoa da curryetan; Hegoaldeko Indian eta azpikontinentearen kostaldeko beste eskualde batzuetan, koko-esnea ohikoa da.
17.000 uharte aukeratzeko aukera dagoenez, indonesiar janariak termino orokorra da, nazio osoan zehar aurkitzen diren eskualde-sukaldi asko biltzen dituena.
Baina, gehiago zehaztu ezean, terminoak Javan, uharte nagusiko erdialde eta ekialdeko jatorrizko janaria esan nahi du.
Orain artxipelago osoan zabaldu da, javanestar sukaldaritza plater sinpleak saltzen ditu, javanestarrek gehien gustatzen dituzten zaporeak kakahueteak, txiliak, azukrea (batez ere javanestar kokotazko azukrea) eta hainbat espezia aromatikoak dira.
Zabalak zaldunaren oinentzako euskarriak dira, zaldaren gaineko aldamenaren bi aldeetatik behelatuak.
Zaldunari egonkortasun handiagoa ematen diete, baina segurtasun arazoak sor ditzakete zaldunaren oinak horretan geratzeko aukera egon daitekeelako.
Zaldun bat zalditik jaitsi eta oina estriboan geratzen bada, zaldiak ihes egin ezkero, arrastatu egin daiteke. Arrisku hau gutxitzeko, segurtasun neurri asko hartu daitezke.
Lehenik eta behin, zaldunek oin-inguru eta oin-zola leun, estu eta nahiko estu dituzten zaldizko botak janzten dituzte gehienbat.
Ondoren, zenbait zaldapa, batez ere ingeles zaldapak, segurtasun-barrak dituzte, zaldapetik estriboaren larrua askatzeko, zaldatik erori eta atzerantz tira egiten dion zaldun batek.
Cochamóko harria - Hego Amerikako Yosemite bezala ezagutua, Txileko eskalada-helmuga nagusia da, granitozko horma handi eta harkaitz askotarikoarekin.
Gailurrek ikuspegi harrigarriak eskaintzen dituzte tontzetatik. Mundu osoko alpinistak etengabe ari dira ibilbide berriak zabaltzen horma amaigabeen artean.
Negarretan egiten diren kirolak, eskubiak eta snowboarda barne, oso ezagunak dira, eta elurra estalitako lurretan irristatzeko oinetan eskiak edo snowboarda lotuta erabiltzen dira.
Ski egitea bidaia-jarduera nagusia da zaletu askorekin, eta batzuetan "ski bums" deitzen direnek, toki zehatz batean eskiatzeko oso oporrak antolatzen dituzte.
Skiing egitearen ideia oso zaharra da — eskiatzaileak irudikatzen dituzten kobazuloetako marrazkiak K.a. 5000. urtera arte doaz!
Malda edo eski-jokoa kirol gisa gutxienez XVII. mendera arte iristen da, eta 1861ean norvegiarrek Australian lehen eski-klub turistikoa ireki zuten.
Ski bidezko mendizaletasuna: jarduera horri backcountry ski, ski touring edo ski hiking ere deitzen zaio.
Hori lotuta dago, baina normalean ez du alpinismo estiloan eski-ibilbideak edo mendizaletasuna barne hartzen, azken horiek lurpeko maldetan egiten direnak eta askoz ere zurrunagoak diren skiak eta botak eskatzen dituztenak.
Skiatzeko ibilbidea antzera ibiltzeko ibilbide bat bezala ikusi.
Baldin eta egoera onak badaude, oinez ibiltzeak baino distantzia apur bat handiagoak egin ahal izango dituzu – baina oso gutxitan baino ez duzu igoera-pistetan, mochila astunik gabe, eskiatzeko abiadurak lortuko dituzu.
Europak kontinente txiki bat da, baina herri independente asko ditu. Ohiko egoeran, herri anitzetan zehar bidaiatzeak biza-eskaera eta pasaporte-kontrol asko igaro beharra ekarriko luke.
Schengeneko eremua, ordea, herrialde bakar baten antzera jarduten du, alderdi horretan behintzat.
Gune honetan gelditzen zaren bitartean, oro har, mugaak zeharkatu ahal izango dituzu pasaporte-kontrolak berriz igaro beharrik gabe.
Era berean, Schengen biza bat edukiz, ez duzu Schengen estatu kide bakoitzari banaka bisarik eskatu beharrik, eta, horrenbestez, denbora, dirua eta paper-lanak aurrezten dituzu.
Antzinatasun-objektuak zeintzuk diren definitzeko definizio unibertsalik ez dago. Zerga-agentzia batzuek 100 urtetik gorako ondasunak antzinatasun-objektutzat definitzen dituzte.
Definizioak aldakuntza geografikoak ditu, non adin-muga Ipar Amerikan Europan baino laburragoa izan daitekeen.
Eskuz egindako produktuak antzinariak bezala definitu daitezke, nahiz eta antzeko produkzio masiboetako ondasunak baino gazteagoak izan.
Elur-orein haztea sámiengan bizibide garrantzitsua da, eta merkataritzari lotutako kultura askotariko profesioetakoentzat ere bada nabarmena.
Tradizioz ere, ordea, ez dira Sámi guztiak elur-orein hazkuntza handietan aritu, baizik eta arrantza, ehiza eta antzekoetan bizi dira, elur-oreinak nagusiki tiratzeko animaliak zirelarik.
Gaur egun, sámi asko lanbide modernoetan ari dira lanean. Turismoa diru-sarrera garrantzitsua da Sápmin, sámi-en lurraldean.
Nahiz eta asko erabili ohi den, batez ere ijito ez direnen artean, "ijito" hitza askotan iraintzat hartzen da ijitoekin lotutako estereotipo negatiboak eta ijitoei buruzko irudi okerrak sortzen dituelako.
Bisitatuko duzun herrialdea bidai-oharraren menpe geratzen bada, zure osasun-asegurua edo zure bidaia-eztutze asegurua eragin daiteke.
Zure gobernuaz gainera beste gobernuek emandako aholkuak kontsultatu nahi dituzu, baina haien aholkuak beren herritarrentzat pentsatuak daude.
Adibide bat bezala, Ekialde Hurbilean dauden Estatu Batuetako herritarrek europarrek edo arabiarrek baino egoera desberdinak topatu ditzakete.
Abisuenak herrialde bateko egoera politikoaren laburpen laburra baino ez dira.
Aurkeztutako ikuspuntuak, askotan, azkarrak, orokorrak eta sinplifikatuak izaten dira, beste nonbait eskuragarri dagoen informazio zehatzagoarekin alderatuta.
Eguraldi latza edo muturrekoa da kalteak eragin ditzakeen, gizarte-nahasmen handia sor dezakeen edo giza bizitzak galdu ditzakeen edozein fenomeno meteorologiko arriskutsuren izen orokorra.
Eguraldi txarrak munduko edozein lekutan gertatu daiteke, eta mota desberdinak daude, geografia, topografia eta baldintza atmosferikoen arabera alda daitezkeenak.
Haize indartsuak, izotz-haria, prezipitazio gehiegia eta suteak eguraldi muturrearen formak eta ondorioak dira, tximistak, tornadoak, ur-hodiak eta zikloiak bezalaxe.
Tokiko eta denboraldiko muturreko eguraldi-fenomenoak elur-ekaitzak, ekaitz-elurrak, izotz-ekaitzak eta hauts-ekaitzak dira.
Bidaiariek euren inguruko eguraldi txar larriaren edozein arriskuaz kontzientzia izatea gomendatzen da, horrek euren bidai planak eragin ditzakeelako.
Gerra-zonatzat har daitekeen herrialde bat bisitatzeko asmoa duen orok prestakuntza profesionala jaso beharko luke.
'Hostile environment course' bilatzeak Interneten, tokiko enpresa baten helbidea emango du, ziurrenik.
Ikastaro batek, normalean, hemen eztabaidatutako gai guztiak askoz xehetasun handiagoz jorratuko ditu, eta askotan esperientzia praktikoarekin batera.
Ikastaroa normalean 2-5 egunekoa izango da, eta rol-jokoa, lehen sorospen asko eta, batzuetan, arma-entrenamiento barne hartuko du.
Basoa bizirauteko gai diren liburu eta aldizkariak ohikoak dira, baina gerra-gunei buruzko argitalpenak gutxi dira.
Atzerrian sexualitatea aldatzeko ebakuntza egingi nahi duten bidaiariek itzulerako bidaian dokumentu baliogabeak eramaten ez dituztela ziurtatu behar dute.
Gobernuek genero zehaztu gabea (X) duten pasaporteak edo nahi izandako izen eta generora egokitutako dokumentuak jaulgitzen duten borondatea desberdina da.
Atzerriko gobernuek dokumentu hauei lehentasuna emateko prestasuna ere oso aldakorra da.
Segurtasun-kontrolguneko bilaketek ere are intrusiboagoak bilakatu dira 2001eko irailaren 11eko atentatuen ondoren.
Ebakuntza-aurreko transgenerako pertsonek ez lukete espero behar eskaneretan beren pribatutasuna eta duintasuna intacto mantentzea.
Itsasoko korronteak uhinsek hondartzatik urruntzen diren itzulera-fluxua dira, sarritan uharte edo antzeko batean.
Uraren azpiko topologiari esker, itzulera-fluxua atal sakon gutxi batzuetan biltzen da, eta korronte azkar bat sortu daiteke ur sakonean.
Hildako gehienak korrontearen kontra igeri egiteko nekatuta hiltzearen ondorioz gertatzen dira, eta hori ezinezkoa izan daiteke.
Korrontearen kanpora atera bezain laster, itzultzea ez da arruntagoa baino zailago.
Harrapatuko ez zaituzten lekuren baterantz jaurtitzeari saiakatu, edo, zure trebetasunen arabera eta ikusi zaituzten ala ez, erreskatatzeko zain egon nahiago izango duzu.
Etxerako itzulera-kolpea kultura-kolpea baino lehenago etortzen da (ez dago erromantze-aldi laburra), denbora luzeagoan irauten du, eta are larriagoa izan daiteke.
Kultura berriari erraz moldatu ziren bidaiariek, askotan, jatorrizko kultura berriro egokitzeko zailtasun handiak izaten dituzte.
Atzerritik itzulita etxera, kultura berriara egokituta zaude eta etxeko ohitura batzuk galdu dituzu.
Lehenengo atzerrian joan zinenekoa, jendea pazientziaz eta ulermenaz egon zen ziur asko, bidaiariek herri berri batean egokitu beharra dutela jakinik.
Etorkizunak etxerako itzultzen direnean, pazientzia eta ulermena ere beharrezkoak direla jendeak ez dezake aurreikusi.
Piramideko soinu- eta argi-ikuskizuna da inguruko haurrentzat gauza interesgarrienetako bat.
Piramideak ilunean ikusi ahal dituzu, eta isil-isilik ikusi ahal dituzu ikuskizuna hasi baino lehen.
Oro har, turisten eta saltzaileen soinuak entzuten dituzu hemen beti. Soinu eta argien istorioa, ipuin-liburu baten antzekoa da.
Esfingea oihartzun gisa ezarrita dago, istorio luze baten atzeordea eta narratzailea.
Eskuinekoak piramideetan agertzen dira eta piramide desberdinak argitzen dira.
Hego Shetlandak, 1819an aurkituak, hainbat nazioak aldarrikatzen dituzte eta base gehien dituzte, horietatik hamasei 2020an aktibo zeuden.
Artxipelagoa Penintsulatik 120 km iparraldera dago. Handiena King George uhartea da, Villa Las Estrellas herrixka duena.
Besteak dira Livingston uhartea, eta Ezkepzioa, non oraindik aktibo dagoen bolkan baten hondoratutako kaldera portu natural ikusgarria eskaintzen duen.
Ellsworth Lurraldea Penintsularen hegoaldean dagoen eskualdea da, Bellingshausen itsasoak mugatua.
Penintsulako mendiak hemen goi-ordokian sartzen dira, gero Ellsworth mendikatearen 360 km-ko katea osatzeko berriz agertzen dira, Minnesota glaziarrak zeharkatua.
Iparraldeko zatia edo Sentinel Mendilerroak Antartikako mendirik garaienak ditu, Vinson Masiboa alegia, 4892 metroko Vinson mendiaren gainetik.
Leku urrunetan, telefono mugikorrik ez dagoenean, satelitezko telefonoa izan daiteke zure aukera bakarra.
Satellitaren telefonoa ez da, oro har, telefono mugikorraren ordezkoa, sateliteari ikuspegi argia duen espazio irekian egon behar baituzu telefono-dei bat egiteko.
Zerbitzua asko erabiltzen da merkataritzak, aisialdiko itsasontziak barne, eta urruneko datu eta ahots-beharrak dituzten espedizioek ere.
Zure tokiko telefono-zerbitzu hornitzaileak informazio gehiago eman beharko lizuke zerbitzu honetara konektatzeaz.
Gap year bat planificatuko dutenek aukera ezagunagoa eta herritarrarena da bidaiatzea eta ikastea.
Hori bereziki ezaguna da ikastolak utzi berri duten gazteentzat, unibertsitatera joan aurretik urtebete atsedena hartzeko aukera ematen dietelako, beren ikasketak arriskuan jarri gabe.
Kasuan askotan, atzerrian urtebetezko ikastaroan izena emateak zure aukerak hobetu ditzake etxera itzultzean goi-mailako ikasketak egiteko.
Normalean, matrikula tasarik egongo da programa haietan izena emateko.
Finland nabigazio-helmugarri bikaina da. "Lakuen lurra" izenekoak milaka uharte ere baditu, lakuetan eta kostaldeko artxipelagoetan.
Uhartetan eta lakuetan ez duzu zertan yate bat beharrik izan.
Arrantzola kostaldekoak eta lakurik handienak iaziatxo batentzako nahikoa handiak izan arren, txalupa txikiagoek edo kaiak batek esperientzia ezberdina ematen dute.
Itsasontziz aritzea nazio-zaletasun bat da Finlandian, pertsona bakoitzeko itsasontzi bat egonik zazpi edo zortzi laguneko.
Hori Norvegia, Suedia eta Zeelanda Berriak parekatzen dute, baina bestela oso berezia da (adibidez, Herbehereetan figura bat hogeita hamarrekoa da).
Baltikoko bidaietako gehienek, San Petersburgon (Errusia) egonaldi luzea izaten dute.
Hori esan nahi du hiri historikoa bi egunez bisitatu ahal izango duzula, eta gauez ontzian itzuli eta lo egin dezakezula.
Ontziratuetan lehorreratzen bazara soilik, ez duzu bisarik beharko (2009tik aurrera).
Kruziere batzuek Berlin (Alemania) agertzen dute prospectoetan. Mapak erakusten duen bezala, Berlin itsasotik urrun dago eta hiri horretara egindako bisita ez dago itsasbidaiaren prezioan sartuta.
Hegazkinez bidaiatzea beldurgarria izan daiteke adin eta jatorri guztietako pertsonentzat, batez ere lehenago hegan egin ez dutenentzat edo esperientzia traumatiko bat bizi izan dutenentzat.
Ez dago ezer lotsatzeko: ez da besteen beldur eta gustu gaiztoetatik ezberdina, jende askok dituenak.
Hainbatentzat, hegazkinak nola funtzionatzen duten eta hegaldi batean zer gertatzen den jakiteak euren beldurra gainditzen lagun dezake, ezezagunean edo kontrolik izateagatik oinarritutako beldurra alegia.
Posta-enpresak ondo ordaintzen dituzte gauzak azkar entregatzeagatik. Maiz, denbora oso garrantzitsua da negozio-dokumentuekin, salgaietan edo konponketa premiazko pieza ordezkoekin.
Bide batzuetan, enpresa handiek beren hegazkinak dituzte, baina beste bide batzuetan eta enpresa txikiagoentzat arazo bat zegoen.
Airez bidali bazituzten gauzak, ibilbide batzuetan egun batzuk igaro daitezke deskarga eta aduanetan zehar pasa behar izateko.
Azkarreago iristeko modu bakarra poltsa emanik bidaltzea zen. Airelineako arauek ez diete bidaiari bat gabe poltsak bidaltzea onartuko, eta horretan etorriko zara zu.
Lehenengo edo negozio-mailan hegaztea egiteko modurik nabarmenena diru-sorta izugarria ordaintzea da pribilegio horrengatik (edo, are hobe, zure enpresari ordaintzera bultzatzea).
Hala ere, ez da merkea: gutxi gorabehera esateko, ohiko prezioa baino lau aldiz arte ordaindu beharko duzu negozio-klasean, eta hamaika aldiz lehenengo klasean!
Oro har, ez du zentzurik A-tik B-rako zuzendariko hegaldietako lehen mailako edo negozio-mailako eserlekuetarako deskontuak bilatzen ere hastea.
Airelineek ondo dakite hegazkinetan bidaiatzen duten oinarrizko talde bat dagoela, azkar eta erraz iritsi ahal izatearen pribilegioagatik diru asko ordaindiak prest daudenak, eta, horren arabera, prezioak ezartzen dituzte.
Moldaviako hiriburua Chişinău da. Bertako hizkuntza errumaniarra da, baina errusiera oso zabalkuntza du.
Moldavia etnia anitzeko errepublika da, eta gatazka etnikoetatik sufritu du.
1994an, gatazka horrek Moldaviako ekialdean Transnistria Errepublika autoproklamatua sortzera eraman zuen, gobernu eta diru propioa duena, baina ez du Nazio Batuetako kide estaturik onartzen.
Moldaviako bi zati horien arteko lotura ekonomikoak berriz ezarri dira negoziaketa politikoetan porrota izan arren.
Moldaviako erlijiore nagusia kristau ortodoxoa da.
Izmir Turkiako hiri handienetako hirugarrena da, 3,7 milioi inguruko biztanleria duena, Istanbulgo portuaren ondoren bigarren handiena, eta garraio-gune oso ona.
Behin antzinako Smyrna hiri izanik, gaur egun badia handi baten inguruan kokatutako eta mendiez inguratutako merkataritza-gune moderno, garatu eta bizia da.
Zabaleko pasealekuak, beirazko fatxadako eraikinak eta merkataritza zentro modernoak tradizionaleko gorri-teila zituzten teilatuz, XVIII. mendeko merkatuaz, eta meskita eta eliza zaharrez beterik daude, nahiz eta hiriak Mediterraneo Europako giroa duen, Turkiako giro tradizionala baino gehiago.
Haldarsvík herriak Eysturoy uhartearen ikuspegiak eskaintzen ditu eta eliza oktogonal berezia du.
Hilerrian, paloma marmolezko eskultura interesgarriak daude zenbait hilobi gainean.
Herioaren ordu erdi bat merezi du herri liluragarri horretan zehar paseo bat egitea.
Iparraldean eta erraz irits daitekeen lekuan dago Sintra herri erromantiko eta lilurgarria, eta Lord Byron jaunak bere bikaintasunak deskribatu zitueneko lan baten ondorioz atzerriarrentzat ezagun bilakatu zen.
Scotturb 403 autobusak Sintra aldera joaten du erregularrean, Cabo da Roca-n geldialdi bat eginez.
Iparraldean, bisitatu ere Fatima Ama Birjinaren Santutegia (Elizatea), mundu osoan ezaguna den Mariaren agerpenen lekua.
Gogoratu mesedez, hilobi masibo bat bisitatzen ari zarela funtsean, eta, aldi berean, munduko biztanleriaren zati handi baten esanahi kalkulagarriaz gaindiko lekua dela.
Oraindik bizirik dauden gizon eta emakume asko daude, hemen iraun zutenak, eta askoz gehiago beren maiteak hil zituztenak edo han hil ziren lanagatik, juduak eta judu ez diren guztiak bezala.
Mesedez, tratatu itzazu gunea merezi duen duintasun, solemnitate eta errespetu guztiz. Ez egin txantxarik Holokaustari edo naziei buruz.
Eraikinetan marratxoak edo grafiti zizelkatuak eginez gunea ez suntsitu.
Bartzelonako hizkuntza ofizialak katalana eta gaztelania dira. Ia erdiak katalanez hitz egiten du, gehienek ulertzen dute, eta ia guztiek gaztelania dakite.
Hala ere, zuri-zuri gehienak katalanez bakarrik adierazten dira, legeak lehenengo hizkuntza ofizial gisa ezarrita dagoelako.
Hala ere, gaztelania ere asko erabiltzen da garraiobide publikoan eta beste instalazio batzuetan.
Metroko iragarki arruntek katalanaz egiten dira soilik, baina ustekabeko etenak hizkuntza askotan iragartzen ditu sistema automatiko batek, besteak beste, gaztelaniaz, ingelesez, frantsezaz, arabieraz eta japonieraz.
Paristarrek berekoiak, zorrotzak eta harrotuak izatearen fama dute.
Nahiz eta hau askotan estereotipo zein hutsa izan, Parisean ondo moldatzeko modurik onena ondo portatzea da oraindik, "ongi hezitutako" norbait bezala jokatuz. Horrek askoz errazagoa egingo du mugitzea.
Paristarren itxura gogorrak azkar desagertuko dira oinarrizko polit tasun batzuk erakusten badituzu.
Plitvice Lakuko Parke Nazionala baso estu batez estalia dago, nagusiki pago, abeto eta larre-pinuez, eta Alpeetako eta Mediterraneoko landaretza nahasketa du.
Landare-komunitate askotarikoa da nabarmen, mikroklima-aniztasunari, lurralde-motak ezberdinetako izateari eta altuera-maila desberdinetako izateari zor diena.
Gunea animalia eta hegazti espezie asko eta oso desberdinen etxea da, halaber.
Europako marroi-hartz, otso, arrano, hontz, luntza, katu basati eta oilo-zabal handi bezalako fauna arraroak aurki daitezke bertan, beste espezie arrunt askorekin batera.
Monasterioak bisitatzen dituzten emakumeek belaunak estaltzen dituzten gorteak eta soroak estaliak eduki behar dituzte.
Monasterio gehienek buruko estaliak ematen dizkiete prest egon ez diren emakumeei, baina zuk zeurea ekartzen baduzu, batez ere kolore bizidunak, irribarre bat jasoko duzu sarrerako fraide edo moja batengandik.
Lerro berdinean, gizonak belaunak estaltzen dituzten praka batzuk janztea derrigortuta daude.
Hau ere hartu daiteke sarrerako stock-etik, baina arropa hori ez da erabiltzaile bakoitzaren ostean garbitzen, beraz, ezinezkoa izan daiteke gortasun sentitzea gona horiek janztean. Tamaina bakarra gizonezkoentzat!
Mallorcako sukaldaritza, Mediterraneo itsasoko antzeko eremuetakoa bezala, ogia, barazkiak eta haragia (batez ere txerri haragia) oinarritzat du, eta oliba-olioa erabiltzen du guztiz.
Udako ehotako afari sinple eta herrikoia da Pa amb Oli: ogia oliba-olioz, tomateez eta eskuragarri dauden edozein osagarrirez, hala nola gazta, atuna, etab.
Izendebide guztiak, “Sie” zu-forma hitzarekin batera, beti letra handiarekin hasten dira, esaldiaren erdian egon arren.
Hau da aditz eta objektu batzuen arteko bereizketa egiteko modu garrantzitsua.
Irail horrek irakurketa errazten duela esan daiteke, idaztea apur bat konplikatuagoa bada ere, aditz edo adjektibo bat substantibatuta erabili ote den jakin beharra duelako.
Ahoskatea nahiko erraza da italian, gehienbat hitzak idatzita dauden bezala ahoskatzen direlako.
Kontuan hartzeko letrak nagusiak c eta g dira, jarraian doan bokalearen arabera aldatzen baita haien ahoskera.
Gainera, ziurtatu r eta rr desberdinki ahoskatzen dituzula: "caro" maitea esan nahi du, "carro" ordea, gurdi bat.
Persiak gramatika erraz eta, gehienbat, erregularra du.
Hori dela eta, gramatika-hiztegi hau irakurtzeak persiar gramikari buruz asko ikasten lagunduko dizu eta esaldiak hobeto ulertzen.
Esan beharra ez dago, Erromanzerako hizkuntza bat dakizunez, portugesa ikastea errazagoa izango zaizu.
Dena dela, espainiera pixka bat dakitenek azkar ondorioztatu dezakete portugesa nahikoa hurbil dagoela eta ez beharko litzateke bereizita ikastea.
Aurrezko behatokiak zaharkituta egoten dira gaur egun, eta museo, edo hezkuntza-gune gisa gelditzen dira.
Haien garairik garaienetan argi-kutsadura gaur egungo bezalako arazoa ez zenez, hiri edo campusetan kokatzen ziren normalean, gaur egungoek baino iristeko errazagoak ziren.
Azterlan modernoetako teleskopio gehienak instalazio handiak dira, urruneko lekuetan, atmosfera-baldintza onak dituztenetan.
Kirazki-loreak ikusteak, hanami bezala ezaguna, Japoniako kultura osagai izan da VIII. mendetik aurrera.
Kontzeptua Txinatik etorri zen, non plumaren loreak hautapenaren lorak ziren.
Japonian, lore-soinuko lehen festak enperadoreak bakarrik antolatu zituen bere eta gorteko aristokraziaren beste kideentzat.
Landareek onena ematen dute ingurune naturalean daudenean, beraz, saihestu tentazioa "bat" zein espezie kentzeko ere.
Lorategi antolatu batera bisitatzen baduzu, "laginak" biltzea ere kaleratua izateko arrazoia izango da, eztabaidarik gabe.
Singapur oso leku segurua da, eta oso erraz ibiltzen da bertan, eta iritsi eta gero ia edozer gauza erosi ahal izango duzu.
Baina ekuatorearen iparraldean gradu gutxi batzuetara kokatuta, beroarekin (beti) eta eguzki indartsuekin (zerua argia dagoenean, gutxiagotan) lan egin beharko duzu.
Iparraldera Hebronera doazen autobus batzuk daude, Bibliaren patriarka Abraham, Isaac, Jacob eta haien emazteen ohiko hilobiratokia dena.
Ziurtatu hartuko duzun autobusa Hebronera doa, eta ez Kiryat Arba inguruko asentamendu judura soilik.
Barne-uretan oinarritutako oporrak ideia ona izan daiteke.
Adibidez, Loira haraneko gazteluak bisitatzea, Rhin haranekoak edo Danubio ibaian zehar bidaiatzea hiri interesgarriak bisitatzeko, edo Erie Kanaleko nabigazioa egitea.
Haietakoek ibilbideak ere definitzen dituzte oinez edo bizikletaz egindako ibilbide popularrentzat.
Gabon kristianismoaren jai nagusietako bat da, eta Jesusen jaiotza ospatzen da.
Jaiari buruzko tradizio asko, kristau ez diren herrialdeetako sineste-gabeek eta mundu osoko kristau ez direnek ere hartu dituzte.
Pazko gaua igarotzeko tradizio bat dago, toki zabal batean egon eta eguzkiak sortzea ikusteko.
Noski, badira kristau teologiazko azalpenak tradizio honentzat, baina litekeena da kristau aurreko udaberri eta emankortasun errituala izatea.
Aste Santuko larunbat gauean, eliza tradizionalagoek Pazko-mezatxoa izaten dute sarri, eta kongregazioak jai-olasera jotzen dute erlojuak gauerdia jotzean Kristoren berpizkundea ospatzeko.
Uharteetara jatorriz iritsi ziren animalia guztiak igerian, hegan edo flotatzen etorri ziren.
Kontinentetik distantzia handia zela eta, ugaztunak ezin ziren bidaiatzea, horregatik Galapagosetan tortola erraldoiak ziren belar-jaten zeuden animalia nagusiak.
Galapagos uharteetara gizakia iritsi zenetik, hainbat ugaztun ekarri dira, ahuntzak, zaldiak, behiak, arratak, katuak eta txakurrak barne.
Negukoan Arkto edo Antartikako eremuak bisitatzen badituzu, polar gaua biziko duzu, hau da, eguzkia ez du horizontetik gorago igo.
Hau Aurora Borealis ikusteko aukera ona da, zerua ia etengabe iluna izango baita.
Inguruguneak gutxi biztan dutelako, eta argi-kutsadura horregatik askotan ez baita arazo, izarrak ere ikasteko aukera izango duzu.
Japoniako lan-kultura Mendebaldekoen ohitunakoa baino hierarkikoagoa eta formala da.
Jantziak negozio-janztea estandarra dira, eta lankideek abizenaz edo lanpostuaz deitzen diete elkarri.
Lantokiko harmonia funtsezkoa da, banako lorpenak goratzearen ordez talde lanari garrantzia emanez.
Langileek, askotan, beren nagusien onespena jaso behar dute hartzen duten erabaki guztietarako, eta beren nagusien aginduak galderarik gabe bete beharko dituztela espero da.
