Eƒe wò ɖo asi si nye, “Eƒe meɖe aɖe mifi tsi tete ŋu, ɖe tsi le míaƒia ŋu be eme la, woɖo asi le hã la, wòdo o, eye wòdo be woaɖo hã.”
Dr. Ehud Ur, Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia le ƒoƒo gbãtɔwo ŋutsu aɖe, Kanada Diabetes Association kliniki ŋutsu ne ŋɔnna ŋutsu kple ŋɔnna ʋɔ̃na ƒo ƒe tɔgbui, ŋutsua be ʋɔ̃naa me tɔ̃ le ŋɔnna kpekpekpe.
Ale wòna ɖekawɔwó me tɔxɔ ŋu, eye wògbɔ na míaƒoa sɔdzinà ɖe diabete be yewoe, eye wòtso ɖe ŋuwònawo ta, eƒe ɖe Type 1 diabete la, míaƒoawo hã la o dze aƒo.
Sodziɖa, Sara Danius, dukɔa-ɖeka o Nye Ŋutsua ʋɛ Ƒe Ŋutsua ʋɛ Sveriges Radio le Sweden, ŋutsua-ɖeka me, eye Bob Dylan be lae vevie 2016 Ŋutsua ʋɛ Fofono le Ŋutsua me la, abe wò ɖe agbe si woŋna gbɔe gbɔe gbɔe.
Danius ɖe, “Ale va ɖo nutifafa o. Éyá mé be eye dzɔ́na le gbɔnyɔa ŋu be eye dzɔ́na kple siawó gbɔnyɔa he, eye eye dzɔ́na maveva ʋáʋá gbɔnyeve. Eƒo la, éyá me ɖe eya.”
Ale nutome, Jamie Siminoff, Ɖedeɖuka Ring le agbalẽ, ɖo na woɖo eƒe atɔ̃ ɖe míaƒia aɖe nyuie be wò kpekpledada me.
Eƒe aɖe aɖo ʋɛʋa ɖo ʋɔ̃, eyae.
Siminoff le nu bubu wɔ si wò 2013 mé àxé Shark Tank ta, eyè wòwó hã̃ ɖe tɔ̀ si wóna nũ ná ŋũ̀ nyà ɖe bubùa.
Eye me tsi le nu le ƒe 2017, Siminoff ɖo ŋkɔŋŋlɔ tsi ɖo QVC aɖe.
Ring le ɖo ʋɔ̃ɖi be ADT Corporation, nyɔnu be wò ɖekawowo hã la, eye wòe na wo tso ɖe ʋɔ̃.
Ale dze aʋa ŋutsua ke le nyuie ƒo nu ʋɔ̃na bema Ebola ƒe ʋli ŋu, eye o, eƒo me le nyuie ƒo nu ke nu ʋɔ̃na be ale gbãtɔwo tɔwoe gbãtɔ ɖe ʋli ga le nyuie.
Ŋutsua kpakple, ZMapp, be ye dzɔ le agbe, ale afi mae woa ƒe ŋutsua le nuwo, ke wona nye ɖoƒe na woƒo tso ɖoƒe na dzidzɔ le nuwo.
Gbeƒo PALM le, ZMapp ɖo ʋɛ na wo, eye ƒe agbe nyɔnuwoe be ye ʋã aɖe, me nyawoe be wo kple trɔtrɔwoeto gbãtɔwoenu tso ʋe.
USA Gymnastics ŋutsua Amerika Nutome Ŋutsua Komitii de ŋɔnnaa kple eya be agbevi ale be Olympic familaa be mafia ɖe ŋu ŋutsua be woƒe lafia tsoa ŋutsuawo hã la.
Mede ŋutsua USOC ŋutsuwo katse eye nu wònye be agbeviade dzi, le club-wo dzi, kple nukunuwo, be woaŋanyaa nyaa dze nu ŋutsua be yewoagbeviade me la, ɖe edzɔe be woakpɔ nu.
USA Gymnastics ŋutsu kukuvi ʋɛ ʋaŋu be agbe ɖɔ la, ame siwo Larry Nassar de ʋɔ̃naa be yɔ̃na la le teƒe ʋã aɖe nyɔnu geɖe le agbe la, eye wɔdɔwo kple ʋaŋu geɖe le teƒe la.
USA Gymnastics fiate ŋutsua le USOC ɖe edzi be wònye nyonyaƒo gbãtɔ ɖe gbãtɔ si le gymnastics ŋutinya ne nyonyaƒo gbãtɔ and gbãtɔ kple, be anyi le nu sia nu siwo le siawo katã, be anyi ate ŋu gbãtɔ le nuto, be wo le tsoa nyonya siwo le nyonya le siawo nu, be wo le du siawo nu. (A more natural, though slightly less literal, translation might be preferred depending on context, but this is a very direct translation maintaining as much of the original phrasing as possible.)
Gbeƒo le 1960-wo ƒe dzigbe, Brzezinski ɖe John F. Kennedy nyuie ŋutsua le esiawo me, eye woaɖe Lyndon B. Johnson ƒe tɔxoxɔ ƒe ŋutsua le esiawo me nado.
Ale gbãtɔtɔ̃ 1976 me, eƒo Carter nyɔnu be mawɔ ame si dzeƒe ŋgɔna, eƒo na wòdzɔ National Security Advisor (NSA) nu 1977 ne 1981, Henry Kissinger tɔnye eƒo.
Eƒe NSA le, eɖo Carter ŋu na wò ɖo ɖe ŋuwo gbãtɔwo, bemedzi Camp David Accords, 1978; ɖe US–China ŋuwowo be yewo na wo haƒo le ƒe 1970wo katã; Iran tʋʋ̃wo, eye wòe ɖo Iran ŋutsuwo ʋã, 1979; ale Afghanistan le Soviet ʋã, 1979.
Filim si, aleva Ryan Gosling le Emma Stone, de ŋgɔna be mawu be ŋɔzɔ̃na be nyogbe.
Gosling fi Stone ɖo ʋã na Best Actor le Actress ŋu be ʋã aŋu.
Nóviwòwò aɖe tɔxe gbãtɔ me, eya àɖe Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, be nye Original Screenplay.
Gbevi siawo towo me le filme, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, ɖo ɖe tso ŋuwu be yewo ɖe ŋuwu be le gbãtɔ me tɔxɔ. Lionsgate studio ɖo ɖe ŋuwu siawo twa-nyo – eye wònya ŋuwu siawo kple studio bi wò.
Aƒo gbãtɔtɔ̃ si le kɔsi sãƒe, Prezidant Donald Trump le Amerika ƒe dukɔa, eye wò adzevia le ŋutsua ƒe agbalẽ, tso nu si woƒo ke press secretary, be ame si Amerika ŋutsuawo do ŋgɔna le Syria.
Afɔ̃ƒãnaa tɔxɔ ŋutsua Trump le nuwo tɔ̃ le Turkish Prezidaant Recep Tayyip Erdoğan.
Tǔkpa beye gaxoe ɖe ŋutsuwo aɖe ISIS le dze, eye wonya ha bema nyɔnyɔ ŋutsuwo aɖe le nyateƒe me la, eye eurotɔwo me la le nu nu aɖe ɖe ŋutsuwo me la ƒe dze.
Eƒe nya nyuie ɖo ŋutsua be ye nyui aɖewo le dinozɔ̃wo ƒe ʋevĩ, eye wòwɔm be ʋevĩa nyuie gbe ɖe eƒua, kehewo be ʋevĩa nyuie me le ʋevĩwo hã la, le tsi wo tɔxɔ le edze le ye nyui aɖewo, be wo nyawo ɖe eyome la le ʋevĩa nyuie.
Ameviwo ɖo na woƒe ɣletɔ le ŋutsuwo katã, eye ŋutsuwo dome la le ɣeƒe pale alo kakara-kpleƒe me.
Nekpɔtɔ si le nyae ɣeyiɣa ɖe avianuwo vevienuwo tsoxɔxɔ ŋu.
Aleke miaɖeƒoƒo ɖeɖeƒo ŋutsuwo kple nyenyelãƒo ɖeɖeƒo ŋutsuwo nɔ, eye wònye aƒo ŋutsu kple aƒotsiwo hã, woƒe nyekuiwo le baa gbɔdzɔtɔ si le ŋutsu ŋɔ dzi, be woƒe ŋutsu ŋɔ kple aƒotsiwo ƒe ɖɔwɔƒe la, eye wònye aƒo ŋutsu la be yewo ɖe yewodzi le nu siawo me.
Ŋutsuwo ƒe afiame le aŋa o, eye o metsɔ o ŋɔnyuiwo tɔxɔe be nye kpe ɖe eƒo ɖa, eya woƒe ŋutsuwo ŋɔnyui be nye ŋutsuwo ŋɔnyui. Afɔsuwoe be ye nye le agbe siwo me le ŋutsuwo, ale, aɖe wo wo nye ŋutsuwo ƒe ŋɔnyui, mewɔ le asiwo ƒe ŋɔnyui.
Ŋutsuwo le agbalẽ na woaɖo ɖe eƒe, ale ale ne nyenyɔna dinosɔa ƒe ʋɛ, eƒe lã gbɔ dzɔ le agbenya ŋutsuwo ƒe lã, mete ɖe ʋeɖedzeƒe lã.
Aƒo ʋekplɔƒo le ʋeƒe police headquarters si Gaziantep, Turkey le ƒaɖa ƒe woƒe, be azã two police officers lae ŋutsu, eye mé aƒo ƒe dukɔwo ƒe dzɔ le nyui tso kple twenty ŋutsuwo.
Nunyawo ƒe dzigbe sayi woƒe adzeŋu nineteen le agbeviwo tɔxɔ.
Police me le ɖo ŋutsuwo katã o, eye woƒe dze na míaƒo ŋutsu Daesh (ISIL) le agbe dɔwɔnaa gbãtɔ kple ŋutsua.
Ŋɔnɛ̃ ɖo ʋɔ́na Sun ŋu be yewo ŋɔ ʋɔ́na ʋẽ ŋɔ̃ gbe ɖe ŋɔ̃wɔ̃ kple ŋɔ̃wɔ̃ le ƒe agbe; ŋɔ̃wɔ̃ ɖe agbe la me la ɖo ʋɔ́na be ŋɔ̃wɔ̃wo ʋẽ ŋɔ̃ gbe ɖe ƒe ʋéɖuʋu, ƒe ŋuƒu, eye ke ƒe ʋẽ ŋɔ̃.
Gbeƒoƒo le gbãtɔ me la ate ŋutsuwo tɔxɔ le gbãtɔ me la, eye woateƒe adze o, o na ŋutsu gbãtɔ ƒe Rossby tɔxe, eye eƒe tɔxe me vava ve plasmaƒe ŋutsu.
Ŋɔmewo zia ɖe Rossby le, nyuie ɖe esia me le magne ɖo ʋɛʋɛtɔtɔ.
Eye woƒe na Iwasaki le nu sia nu, eƒo nyawo ƒe ɖo ŋu be yeƒo na nyawo dze o.
Èdɔ agbale si wòe na wò, àtsɔ gbàtɔ kɔkɔ tsi e Tibet, èkpɔe gbàtɔ aɖe ɖe Nepal, eye wòdzɔe be India.
Nye ɣeto 802.11n ɖe 2.4Ghz le sia le ƒe 5.0Ghz ɣeto gbɔnu.
Eye de exɔexɔa be yewo le be yewo ga be yevevi 802.11a, 802.11b, eye 802.11g, le mía base station nya radio kple egbɔ.
Nye ɣɛna 802.11n ɖo ʋeʋuwo ƒe ʋeʋu geɖegeɖe, eye wòwó ʋeʋuwo le esi ʋeʋuwo tɔnye ƒe ʋeʋuwo hã la, eye eƒe aʋaʋa ʋeʋu le teŋu 600Mbit/s.
Duvall, eye le nunya na woƒo aƒo la, ɖe eme ka Miller, eye siwó me ka be nye ŋkɔ.
Ale be yewo la abɔde, Miller le nyae, “Mike kple ɖɔwɔwɔ ge ɖe axɔ nyuie… me ku ɖe edze o, eya be ma me nya ŋuwu aɖe si wò.”
"Hu le agblɔ ɖe edzɔ le agbe si woenu, eye woanya ɖeka ge ɖe carbon dioxide dzɔŋna le GDP siawo katãta, le 2020 me la, le 2005 me aɖe la."
Èɖo ɖe ŋu kple nyɔnu be ʋeʋunyawo la, ale eƒe ʋeʋunyawo le China ƒe adzame la de ʋe aƒia.
Hu xɔe ɖɔwɔnawo katã ta, "nà ʋɔ̃ aɖu wɔnunya kpo la, eye ɖe edzi be ʋɔ̃a ʋe ʋu gbãtɔ la."
Eye ɖo ʋɔa be ʋɛɖekaɖɛɖzeawo me nyaa ʋɔ agbe ɖe eƒoƒoã hã, eye wònye ʋɔ agbe ɖe ʋɔe be ʋɔe gbɔ agbe ɖe ʋɔe tɔnye, ʋɔe nyogbewo eye ʋɔe ʋɛɖeʋɔwo.
Tsoaƒe aɖe me le nu sia nu o, Iraq Study Group ƒe agbalẽ si wɔ 12:00 GMT ŋutsua.
Eƒe wò geɖe be nye, ŋutsu le agbe ɖo be wònye teŋu wo Iraq ɖe me ɖe ava eye woƒo be nyateƒe ŋutsua, gbogbo ʋɔ̃na, ateƒe ʋã ɖe ʋli o.
Gbegayɔnaa ŋɔ le mía dze tso ŋutsuaƒo ŋɔ ŋɔ, bema vọna gbɔɖe gbãtɔ ƒe ŋutsuaƒo le Amerika ŋɔ tsiã ɖe Middle East ƒe adɔviwo tɔe.
Report-a ŋutsuwo ɖo ɖe ŋɔnƷiawo katã tso ŋutsu ɖe Executive ŋɔnƷiawo tso Iraq ŋɔna, eye wòdo ʋã aʋa ɖe ʋãtɔ̃ gbe ɖe ŋɔnƷiawo.
Ɖewo gbãtɔtɔ 78 nu sia nu kple kple be nye ŋutsua, ale be nyɔnuwo tso ɖo ɖe edzi be mɔ vevinyo la, nye be wo dom ɖe sia la ate ŋutsua gbãtɔ le nyɔnu ɖe Irāk ɖe ŋu be wo le nu sia nu le zia le nyi ƒo ƒu le ŋu, ɖe ŋu le ʋɛ se ŋutsua nu ŋu be wo le nu sia nu le nyɔnu ɖe ŋutsua nu le ŋu.
Senatɔlaa le Argentina dukɔa, Cristina Fernandez de Kirchner, abe wo atsɔ la gbege La Plata, a Buenos Aires tɔnye 50 kilomɛtrɔ (31 maílɔ) hã, nyɔnu la gbɔ̃dzɔ la.
Madam Kirchner ɖe ŋutsua be yěyɔ agbale gbɔ hã la, eye Argentine Theatre ne yewo na wo be 2005 me la, eye wo do Buenos Aires ɣedemeŋu fia be senatɔ tɔxɔ ŋutsua.
Ŋutsua dze agbe si wowɔ Katrina huruade nyuie de edze le ŋutsuawo hã, aƒo ke nye fie ƒe ŋutsuawo ku le nyuie ŋutsua ŋɔna, eye wo ɖo kple "Bush's New Orleans Deal" le ŋutsuawo ŋɔna.
Gbeƒokome la ƒo xoxo le nuvuvu le ŋutsua be construction nuto, eye wòwó le nuvuvu be construction tɔxɔ kple nu dzɔ le Washington-si me tsoƒe.
Eƒe aƒo mlia si le aglãtɔ ɖe Roma ŋgɔnaa ʋɛ ʋuãƒo na woƒe.
Agbe sia le nuwo kple eƒo o, meaɖe ŋutsua be yeate ŋu woƒo na woƒo tsoƒoƒo ƒe lã atɔ̃ le St. Peter’s Square.
Wogbegatɔ́woe aɖe me le ŋgɔɔme hã la, eye wogbegatɔ́woe ƒe ŋgɔɔme me la eye woɖoe rom le Rome katse siawo me alo woŋa le nu si wo ɖoe na wo nanya ceremony sia.
Gbeƒo ƒe lã me ɖo ŋu Italy ɖo geɖe le agbenyaƒo me la, eye le nyenyra ƒe agbenyaƒo me, eƒo Poland, be yewo na gbãtɔwo tso ŋku nyui aɖe, eye gbãtɔwo ƒe gbãtɔ me la le baa me.
Ameviwo le agbe ɖo FBI-a ŋutsuwo ŋɔŋlɔ la, le gbogbo be woekue ɖeka kple kple dze va woƒome nu tsiã, eƒo kple agbe xe ɖeka le agbenɔsi me, eye woagbe na woƒome dze ŋutsua ƒe asasa.
Kongresi beye mafi aglẽ aglẽ le ƒo 2005, eye woɖo ɖeka abe FBI le agbe siawo me la, eye woɖe 10 siwo be yebia ɖe ŋutsuwo ƒãnyɛgbã la.
Robin Uthappa ɖe innings ƒe tso tso le agbe, eye 41 kpekplemegbe la me 70 gbena, eƒe agbe nyuie 11 ɖoɖo eye 2 ʋevli.
Ɖeviɖuɖu me sia me, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, Ɖo ʋɔ̃ aʋa, eye ʋɔ̃ hundred run-ʋɔ̃ ɖe edzime.
Ke he, aƒo kple kaptan ɖo ŋutsua, India le 36 ŋutsuawo, meɖe wòɖzi sɔe gbãtɔ seven, eye wòe be woƒo tɔxɔe.
Amerika dukɔa George W. Bush ɖe Singapore le November 16-ŋui ƒe gbãtɔ, eye wònye Asia me le ŋutsua gbãtɔa.
Èya gbegblẽ ɖe Singaporedukɔ ɖeka hã, Wong Kan Seng, le esi wò gbegblẽ ŋutsua be Singaporedukɔ gbɔnu Lee Hsien Loong, eye wò ɖo ɖe agbe siwo tso ɖeka me la fiã, be wò ɖo ɖe ɣeɣea me la.
Ale míaƒoƒu aƒo vevã na mid-term election, Bush xeƒe wodziƒu aƒo asiãƒo gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ le Asia.
Ɖeɖefɔ Prime Minister Stephen Harper le agbe ɖe ŋu wo 'Clean Air Act' be komiti gbãtɔtɔwo tɔxe la, me nyaa ame aɖe eye wònaa nye be yewo nà ŋu adze o, dopo tɔnuyi ago, le esiam wo tɔxexe gbe na NDP ɣefɔ Jack Layton le PMO.
Layton ɖe ŋu be ɣeɣe wò nu le konservativɔwo tɔxɛ gbãtɔ̃ gbãtɔ si nye PM hã la, elabena wò de ŋu be “agbe ɖe ʋã aɖewo tso konservativɔwo tɔxɛ gbãtɔ̃ gbãtɔ si la” be ɣeɣe wò nu.
Ekpe ale Federal Government na wò gbɔ na ɖo ʋá ʋá Mersey Hospital tɔxe sia tɔ Devonport, Tasmania, le esi wòe be state government ŋu woƒe federal MPs me le afi si gbeɣe gbãtɔ ɖe federal ʋáʋá ŋu be ʋá ʋá sia le teƒe ʋáʋá gbãtɔ ʋá ʋá me nuwo kple November.
Kɛdɛdɛ, Prime Minister John Howard le agbɔ nyɔnu be yewo na adɔwɔwo ŋu kpakpa le tɔxoxɔ ŋu, le mía ɖe AUD$45 million ɖa ta.
Gake le nyenyelaa ƒe agbalẽ, adzeviawo de asi woƒe nyevakpodzoe be tsunami kplee be yewo na wo. Esi wònye tsunami le ŋgɔna ƒe sia ƒe nutifafawɔ le Pago Pago hã la, ni Niue hã la.
Tonga le nu tsi nu le damage dziɖu le miɖe ɖe tsi nu, ke wonye gɔme ɖe eƒo ɖe, eye wònye woaɖe Tɔŋa dukɔawo le ɣonaa gbɔ ale nyɔŋɔ wo dome PTWC de na gbɔe.
Hawaii ɖoɖo me tɔxɔde tɔwo tso du le hã, ale gbãtɔwo kple hãtɔwo ɖe ŋgɔna le hã, woɖo ŋgɔna ale si woɖe na dze o, eye wòlé kple egbã hã nyuie.
Afé ɖe George W. Bush, prezidant ɖe Amerika, ɖo ʋɛ na nǔvinyɔnaa ʋe aʋa.
Gordɔn Jɔndroe, ɖɔla ɖe Ƒɔn Bush nu, ɖe ŋu kple ɖo ŋu North Korea siwo tɔxɔ ɖe “axɔ nyɔŋfia gbẹtɔtɔ ŋu be koreawu gbẽtɔwo me la tɔxɔ ɖe be yewoa nu le afi le ŋu.”
Agbe si le dɔxɔxɔ tso Atlantic xexemea me, Subtropical Storm Jerry, tɔxla hã la, eye wò do ŋgɔna le Atlantic Ocean tɔdzi.
Nye feviwo tso National Hurricane Center (NHC) le agbe si le hã, Jerry enye ŋutsua ke wonya ƒo.
Hã, ɖeɖe na Ƒiɖeƒu aƒo ŋutsu kpo le ɖaƒo 6 si ŋutsu, eyaƒo be woa ŋutsuawo ƒe ʋɛʋɛnawo aƒo ʋɛ.
Nolume siawo katã ta, ale gbãtɔ ɖe asi 6 metsi ɖo ta dzi o, eye wodzi be ye le dzigbe kple Hurricane Katrina, eye nyaa dzaa le nyevu o, ale dzãa tso le loloaƒo gbãtɔ me, eye levee aɖe nyoe be yewo katã ta o.
Aƒo ke ɖe ŋlɔ̃ dzi be eye 30 metɔe tso levee ƒe ŋlɔ̃ sia.
Adam Cuerden, ʋeaʋuadɔla le Commons, ɖe ʋu le Wikinews sia nyonya gbãtɔ ɖe edzɔmetɔwo ƒe ʋeʋeva le nyanya ƒe gbe la.
Eƒe [Wales] ɖo ʋɛ na o, eƒo aɖe nyuie. Ale, eya ʋɛ na wòɖà aɖe dzi le legal me la. Metsɔ o, eya ʋɛ na wòɖà be yewo ʋɛ na o, eye wòaɖe ƒe ŋutsu kple eƒe ʋɛʋli la.
Gbeƒoƒoƒo aɖe dzi beye nyonyawo na woƒo tsoƒo ŋutsuawo katse le nyatiƒoƒo ƒe adzɔtsi aƒo ɖe edzidɔme la, eye wogbe na dze afi le nu sia nu si woƒo nyui aƒo tsoƒo mediawo ɖe tsi le ŋgɔ.
Ŋɔƒo ƒe ʋɛnaa ɖe ŋu be ye dzɔa ʋɛnaa, azã siwo ku me Sagittarius galaxy ƒe ʋɛnaa ʋã aɖewo le programa ƒe gbãtɔtɔwo.
Nye fevea hã la, eye dzɔ le dzigbeviwo tso galaxyi de dark matter fiɖu le Milky Way de dark matter fiɖu gbɔe be wògbé.
Aleke adzoe ɖe ŋutsua ƒo ɣetawo me, eye wowɔ tɔxɛ nyawo, be ye dzɔ le Milky Way ŋutsua ƒo Sagittarius ɣetawo le.
Nye ɣekpɔkpɔwo le dze tso ŋu be dark matter nyawo ɖe dark matter fiafiawo ale, eye wònya le regular matter ƒe ŋu be wò.
Sɛ́e gbɔɖe siae ɖo ŋɔnaa be ale dɔwɔwɔ na kpɔkpɔ̃ ŋutsua tɔxea ke gbãtɔ̃a me, eye wògbe dzɔ dze siwo me le afiã me.
Tɔxɔwɔwo le ɖo ŋutsuwo tɔ ɖekawɔ le nyonyo ŋu.
Aƒo gbaleviwo le agbale si nye woƒoƒo tɔxɔ ŋutsuawo katso, woƒo woƒe adzeviwo, eye woƒo woƒe nyekukpɔkpɔ siawo me la, eye woƒo ate ŋu gbɔ nyuie.
Gbeƒo le agbalẽƒo ƒe nuklearlɔ̃la me, caesium kple iodine ƒe ɣeyiɣ ɖɔwɔnawo hã la ƒe lã tso ɖo.
Nunyawo ɖe ŋutsuwo na woaƒe na nyonya gbenu aɖe ŋutsu le sia me la nanye be woƒo ɖo ŋutsu ɖe agbe aƒu le sia me la, eye woŋtsɔ tsi wo.
Dr. Tony Moll le afi XDR-TB (Tuberculosis le gbãtonã nyuie ɖe edze) tɔxɔ ɣe KwaZulu-Natal, Afrika Ɖema.
Gbeƒo le afi ma, eyae be yewo gbɔ dzɔ le ŋɔnye nyuie be nye “ƒe agbe ɖaɖi be lae na lae ŋutsu le gbɔ dzi, eye wo gbɔdzɔ ɖaɖi le gbɔ dzi” .
Some patients be yeƒe ɖo ʋɛʋɛawo hã la, Dr. Moll le, ale siwo me ɖe ʋɛʋɛawo le hospital tsiƒo ve la ƒe alo me.
Afia tsoƒe eƒo, le nyonya siawo, oƒe afi maƒu nana ato afe siawo le agbe nyonyawo.
Alekea, nyonyaa dɔa gbãtɔtɔwo hã yi ɖe tuberculosis siwo tso gbãtɔtɔ gbãtɔna le South Africa me, eye wò do 6,000 le gbãtɔtɔ 330,000 ɖo.
Satellitěwo, ale va gbɔ̃ nyuie ɖe 1,000 dzeɖe ŋu be nyuie be, eye wodzi yewo ɖe 17,500 míle nu le agɔ le esia me la, dzra ƒe 491 míle tso nyuie la ɖe afi.
Ŋɔƒe siaƒo na woƒe ʋekubɔʋa ƒe ʋu kple ʋu ƒe ʋeɣi be ye dzɔ le.
Eƒe nyaaŋwo ŋutsua be yewo na woaɖo ŋu kple eƒe ŋu be anyi le nu wo tsi dzɔ le nyɔnu siawo ŋu kple efia be yewo le dɔ le ɣeyiɣa.
Hadzãwòwò ɖe ŋutsu kple ŋutsua tsi la, le U.S. Ƒuƒoƒu ɖo ŋutsua ŋu be United States Strategic Command ŋu, eye woaɖo ʋa ʋaɖu ƒe ʋã aɖe.
Nunyaawoe de ŋutsu kple bibliawo le esi meba agbeviwo gbãtɔ gbãtɔ le abe ŋutsu aɖe me tɔxɔ.
Dr. le nyaawo ɖe Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, ale be woatsɔ le aggravated murder, ale va gbɔ wo mamaga le trank le awuto le xeveawo hã la, eye Ohio siawoe be woalé.
Dr. Malar Balasubramanian, eya ɖe 29, woɖo le Blue Ash, Ohio, me ŋgɔna ɖe Cincinnati le hã, abe nyɔnyɔ gbe ge ɖoƒe be woɖo le aƒe la, wɔe tɔxla le kpekple la, ɖe tɔxla le ɣekpe la, elabenae woƒe ŋutsu ɖe eye wòdɔwo wo tɔwo.
Èɖo ŋutsuwo le agbe si wo ɖe eƒo kple Oldsmobile Intrigue le ɣetɔ me 152.4 m (500 feet) hã.
Eye, woɖo Saroja Balasubramanian, age 53, le nye agbɔ́, ɖe edzi le xɔ́xɔ́ me blá.
Police le agbale na woƒe dziaɖe lae ɖe ŋgɔna katã me le agbale.
Aƒo gbãtɔtɔ aɖe nyuie ƒe siawo hã, woɖo ŋkeke ɖo ɣletɔ siawo le ɣletɔ mele tso le ŋgekeke.
Ŋɔƒo na míatɔwo ɖo, eye woƒo na míatsɔ aƒo anya ɣletɔ me la.
Ŋutsua siaɖewo hã, nyaaɖe India dukɔa bema woŋu woƒe tɔxɔtɔxɔ me la, le siaɖewo tsoɖoƒe me la, zã ɣletɔ me la, eye woƒo nyuieƒo gbãtɔ me la.
Gbevi ɖeka miadzinǔ tɔxɔ ŋu, le agbe si nye encephalitis, be government ŋu alé, eye wònya ma ɖo ŋutsuwo ŋu be nye nyɔnyia be yewo ate ŋutsu le afi sia.
Aƒoƒanyaa tɔ̃ tɔ̃e fẽ ʋɛ ʋã ʋẽ nyɔnyɔ̃ aƒo tɔ̃ ʋɛ ɖeka tsi le nyɔnyɔ̃ gbãtɔ̃a me la, eye wòwó taa le ƒe nyɔnyɔ̃a me ne ʋɔ̃ɖi la, eye wɔnunya ʋã ʋẽ ɖo eƒõ kple ʋã ʋẽ ɖo le nyɔnyɔ̃ andru me.
Aleva me 1956, Słania ɖe ŋu Sweden, eye be woawo ɖekafia me la, eɖo Swedish Post Office ŋu beye agbale, eye eɖo wo ɖekafia.
Èɖo ʋɔ́nyɔna 1,000 ɖa asi le Sweden, be ʋɔ́nyɔna 28 ɖa asi le ŋɔ́nya ɖeƒe si.
Ŋɔŋŋɔ kple nutifafawɔm ɖe ɣɔnãa gbãtɔ kple ŋutsu kple be mena ɣɔnã kple ŋutsu, eye wònye be ɣɔnãtɔ̃ siwo tɔwó ŋu be yewo le nu sia me. Some me le nu sia tɔ gbãtonna ŋɔŋŋɔ kple nutifafawɔm ɖe ɣɔnãa gbãtɔ.
Nyewo aɖe 1,000 ɖe va gbɔ hã, “Great Deeds by Swedish Kings” le David Klöcker Ehrenstrahl na wo, le afe 2000, eye wodzi be Guinness Book of World Records nye ɣewɔnɔ.
Èɖo ŋu aɖe nyuie be ɖɔwɔnawo ŋutsuwo tɔxe ɖekawowo le nyɔnyɔ gbogbo, dzɔ le nyɔnyɔ ŋutsuwo aɖe nyuie be ma Canada de 5 dóla fiã hã la ɖe Prime Minister le afià hã le nyɔnyɔ ŋutsuwo gbogbo.
Ale ŋutsua sia o, Gibson beye kple kpekple to hã, azi me la, eye wònye o le afi le nyanya.
Ɖevixeviawo, age 64, ɖe ŋɔnyikukpo me la, emi le nu bubu wo.
Vehikul ɖe eƒe, eƒo aɖe le atɔ̃ si le ɣeyiɣi 12:00 GMT le eƒe aɖewo.
Agbe si le garedukpo be nyuieƒo ƒe ŋgɔnaa tɔxɔ ŋu be afe siawo ŋu, eyae: “Eƒe agbe siwo le ɖoɖo kple ŋɔnaa tɔxɔe be la, eye wogayɔ na wogayaa.”
Eme siwo me la tso ɣeƒe na accident ŋu aɖe ŋu.
Neneme le agbalẽ la Bali me be ye dzor agbo nyuie la gbɔnã, gbãtɔ ɖokuiwo katã tã le siawo me, eye agbã agbalẽ siwo tso nyuie gbãtɔwo kple nyuie gbãtɔwo na woanye ɖe woƒoƒo.
UN-ɖea ɖe ʋuʋu ʋe ʋã aʋa ʋe ʋãtɔ̃ gbãtɔwo katã tɔxe ɖe gbãtɔ siwo tò global warming hã la, eye wògbe na wòwó hã la.
Agbe si le teƒe ŋgɔnaa ʋewo hã, be ʋewo nyuie ɖe ʋe ŋgɔnaa, xexexe ɖe nyuie gbogbo, eye ʋe ʋeviawo tso ʋe ʋewo ƒe nu sia nu.
Flukee ƒe agblɔ ɖe ŋu be mawɔname le nu siwɔme la de ŋu gɔ̃ ɖe womenƒe siwɔme ƒe ŋɔla le womenƒe agbevi nyɔnu la le nu siawusi.
Eƒe amesiwɔnawo le agbe si wòle, eye wòle nà ŋutsuawo katã ta le esia, be woƒo le nu sia womanyo ɖe esia be contraception dukɔdukɔ le miaƒia ŋutsua.
Ale nàɖe fu ɖe aƒo, eye woƒo woƒomá ƒe ɖo ŋutsua le ɣletɔmeƒe ɖo, be mɔ̀ nyɔnyɔ 40 ƒe ŋutsuawo tɔxɔ ŋutsua ƒe ɣletɔ me la, me la ƒo nyɔnyɔ ŋutsuawo du wo wo ƒe ɣletɔme me la nye hã, wògbé na wo nànyinya wo ƒe ɣletɔme me.
Agbeviawoe xɔe be mawodze dzin, ale agbazãtrɔ̃̃ la didi le afi.
Gbeƒo la, nye 10:00-11:00 ŋutsua, ɖekawo ŋu be yeyi wo ŋɔnunya me la, ɖekawo ƒo fi wo.
Gbeɖeviwo tso le teŋuwo ƒe agbalẽ siwo me le xɔhaxɔ hã la, eye woɖe asi le ŋgɔna le nyuieƒo ɖe aƒo gbãtɔ me.
Aƒokpɔdziwo le nu sia nu si wo do 11:35 gbãtonã.
Ale nyekui lae ɖe 1963 me, agbegatsiawo a ete ŋu lae, eye wo ɖe ɣletivi la me la, eƒo wo tso woƒo.
Eƒe afi gbe sia ku ŋutsuawo le be woƒe sandbars kple atɔ̃dziwo, eye woƒo asetsinyenye na míaƒiawo.
Eƒe metso le, aƒoƒo du de edze va nye dzidzɔ, ale afɔ du de dzɔ le nu, gbãtɔ humpback chub ɖo.
Enyo be yewo be yewo la ate ŋutsuwo aɖe me, eye wodzi le ɖevi la o, ɖeɖe eye ŋutsuwoe be yewo nya o le me sia me, eye be yewo agbe kple ŋutsuwoe be yewo do be yewo nya o le me sia me.
Mekuku ale agbe ɖe ŋgɔnawo hã la, eye wo Jakarta geophysics agency be ye me le nu wo, meku ale agbe ɖe ŋgɔnawo ate ŋgɔna be yewo be ge nyuie 6.5.
Aleke mawɔ tsunami ɖo esiawo o, eƒo nuto la me le nu si nye be woƒo tsoƒoƒoƒo le agbenyawo fiã haƒo le ŋutsuwo me.
Aleke Winfrey ɖe ŋɔtɔ wo ɣeva, eye wò ɖo ŋɔkpɔ lae gbe fans-wo na wò gaxɔ ale be wò do ŋɔgbɔ ŋɔ.
Mekasa be yeame le agbeve. Eme be ŋɔŋlɔ la kae, eye ŋɔŋlɔ fie le ŋɔŋlɔ gbegbe.
Nunyawo ɖe Namibiatɔwo xexexe ŋutsua le hã la, eye woɖo Hifikepunye Pohamba, preziɖen nyuie, be ye dzidzɔ le teƒe hã.
Hã, le afã gbãtɔtɔ, South West Africa People's Organisation (SWAPO), be yee woƒo aƒogbe na míaƒe duwoawo le parlamentoa.
Coalition ƒe afi ga le afi tɔxɔ ŋutsua be yewo hã la, eye coalition nyuie gbãtɔ me ɖe tɔ woƒe ŋutsua be eye woƒe dɔ la.
Aƒiã le tɔxla me le meƒiãwóme, eye wodzi be yeƒe na mlí ŋutsuí ƒo.
Agbeviwó mé àdówó ɖe ŋgɔ́dzɔ ŋu bé yé lé nǔ xɔ́seséwó mé lé gbegbé ŋu.
Mangola, Medecines Sans Frontieres le Ɖekle Nyɔnu ɖe tɔxɔ ŋu be woŋ tso ɖeka gbãtɔa tɔxɔ hã ŋu be wo le xɔse ƒe ɖeka gbãtɔa le gbãtonɖa ŋu.
Aʋa ɖe Medecines Sans Frontiere si Richard Veerman ɖo: “Angola ɖo ŋɔŋlɔ̃ tsi lãa gbéna wo le ŋɔ, eye woƒe ŋɔŋlɔ̃na le Angola mé wõ dzɔ le.” èyà.
Gbegatsɔnawoe ŋu tso le 10:00 ɣe nyuie, eya gbãtɔ ɖa, eye be mɔzɔzɔ le aŋgɔ̃ nyuie me, abe ale si wòwó, eyae nye teƒe la, 7's rugby nanyɔ.
Aƒo gbãtɔtɔ si le de ŋgɔnaa South Africa ɖe ŋgɔnaa be la gbã, eye wònye Zambia le de ŋgɔnaa be la gbãtɔ si le de ŋgɔnaa, eye wònye 26-00.
Eƒo nu le agbe nyuie kple mafawo le game la, South Africa me ɖo ŋgɔna o, ale ke wòkpui na kple nyonyawo gbãtɔ la de ŋgɔna.
Ŋutsuɖa siawo de ʋɛ, dukɔ siwo wo tso le agbe me la megbe ye ŋɔ, kple team work susu me la, eye ɖɔ edzi be ye nye team ɖo be wòwó.
Hafiãwo le kple Amsterdam ŋutsua ne Anne Frank Musium ƒe ŋutsuawo ɖo ɖe edzi le agbalẽ hã, eye woɖo ŋku nyuie be nye ŋutsua gbãtɔ le ŋutsua kple woa tso ɖo ŋutsua ƒe afiãwo ŋu be wònya agbe ɖe eƒo.
Éyé ma ɖé àƒo ɖo taŋniŋɔ̃lɔ̃ ŋkeke míaƒia hã, àƒo ɖo ŋku nyɔ́ nyáƒo ŋɔ́na kple ɣetó ŋɔ́na le kɔŋŋɔ̃.
Nenyɔnɔ̃ gbãtɔ̃wo hã, ale va gbãtɔ "Xoxlã Sesawo" be, eye wodzi be nenyɔnɔ̃ gbãtɔ kple ale kpo le nu siawo tsiƒo 100 kple 250 metru (328 kple 820 futo) ɖe ɣletɔ.
Infrared zɔmevɔ̃ ɖo ẹnɛ, ẹnɛ nyuie fiãm le ŋutsu le agbale, eye wònye ɖe ŋutsu gbãtɔ me.
Vọnyea meva agbe siwo tsi woawoe fũ nyawo le gbɔnyɔ la, eye wodzi woawoe le awo le nyefufui.
Ɖeɖeɖe dze ɖawo le nyuie ŋu wo, eye wò ɖawo me le ŋutsu tso geŋ aɖe le dzidzɔ me la, nyuie gbãtɔwo hã kple ŋutsu tso geŋ ŋu wo le dzidzɔ me, eye wòe nya le akɔtɔ le agbe dze la,” Glen Cushing tso United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kple Northern Arizona University le Flagstaff, Arizona, be ye.
Le France, nutiŋɔ̃ be ʋɔ́ta ŋɔ́a nyɔnuwõ be maʋunyaŋa; ʋɔ́tawó ɖé agbɔ́nyɔ̃ ŋɔ́a be kple eƒõ, eye ʋɔ́ta ƒe ŋɔ́a be yé dzɔ́na ʋɔ́ta be me lãa, o ʋó ʋɔ́na eye ʋó ʋó ʋɔ́na.
Ale ŋutsuwo katɔ voter ƒe ŋɔnɛna o, voter la dzɔa dzeƒe nyekui le ballot box ne àƒoa voting roll.
Ŋutsu aɖe le France ɖe ŋɔnna be nye ɖekaɖeƒo la, eƒo la me ɖo ʋewo hã la le nu si.
Esi wo 1988, bibɔ kpekplekple ɖe ŋu la, eye wògbe na woatsɔ kpekplekple le ŋu be ma voters le afiaga ta le dze le ŋu, eye ma agbagba la de ŋu be wòdze be yewo na bibɔ kpekplekple me la le dze le ŋu, eye wòdze be bibɔ kpekplekple me la de ŋu agbagba le dze le dze le ŋu.
Ameviwo le teƒo ŋutsuwo tɔwoe hã la, woate ŋutsu kple nu tso ŋutsuawo ƒe agbe hã la. Eye wòwó, eye amewo ŋutsuwo yewo le ŋutsu kple dzɔdze le nu si me, eye woado ŋutsuawoe ƒe ŋɔngɔ.
ASUS Eee PC, ale be yewo na wo tso le agbale hena tso le nyanya me, le gbale gbale nyuie be wò do 2007 be Taipei IT Month.
Ale keŋkpɔkpɔ̃ la, egbɔ be laptop komputa gbãtɔ̃wo tso le agbe le hã, eye woagbanya hã, eye woɖo hã, le nu sia ASUS ɖo 2007 Taiwan Sustainable Award be Executive Yuan of the Republic of China ɖe ŋu.
Aféƒea tɔxɔ ŋutsua ƒo nu wo, woɖo ŋutsua sia le “radio kple ŋutsua ŋɔtɔwo tɔxɔ le esiawo me, eye woɖo kpekpledzi ɖa ƒo tɔxɔ le ŋutsua sia me be nye geɖe!”
Eƒe ŋɔnƜawo katã, ŋɔnƜatɔ̃la si TogiNet Radio, ɣewo le internet radio si me tɔxɔ ɖaƒo ŋɔnƜatɔ̃la.
Gbeƒo le ƒe 2015, TogiNet ɖe AstroNet Radio be yomekɔ aƒokple.
Nǔgbekɔ́kɔ́ ŋkɔ́ na ŋɔtɔ́wo le East Texas katse dze o, eye wòwo le nu sia me la wòɖe adze va.
Gbeƒoƒo aɖe le nu si le ŋgɔna, eye law enforcement officers meɖe ŋu wo Bishkek ŋgɔna me la.
Bishkek le agbale hã, eye wònye abe nyaa "atsimetsɔtsɔ" o, le gbãtɔ gbevuwo tsoƒe ɖoƒe ŋu be klebunyi woƒo nyogbewo le gbãtɔ me.
Gbeƒoƒo gbatsu le Bishkek me le nuwo ƒe ʋeʋu ge ɖe tɔxla hã la, eye wò ɖo nu si le nyuie ƒe ʋeʋu ge.
🇿🇦 South Africa be nye All Blacks (New Zealand) le Tri Nations gbãtɔtɔ tɔxe de Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, South Africa.
Gbeɖeƒo lae me le gbena nututu, 21 le 20, eye eƒo All Blacks ƒe ɖevile dze be 15.
Aƒo gbãtɔ kple Springboks, eye wòwó nyonya tɔe be mɔ tɔxɔwó fie hã la.
Èyɛ kplekpakpa ŋu la de All Blacks, le nyɔe be woɖo ŋɔlaa be mawunyenyewo gbátɔvi lã gbãtɔ me tsi le afi woanyã.
Gbeƒoƒo aɖe le Ellis Park, Johannesburg, le akpe ɖo next week, eye Springboks ale Australia.
Agbe sia me le xɔe be western Montanae nu wo tɔxoe le me le esiawo hã, ahwoyi le megbe gbãtɔ le hã.
Kpekplem le agbanya tɔtrɔ̃ ɖe United States Geological Survey (USGS) ŋu be National Earthquake Information Center ŋu, eye wògbe na wòɖo ʋɔ́na dze agbanya ɖe eme.
Ziaƒeƒe lae me le Dillon be nyuieƒe 20 km (miele 15) ɖo hã, eye me le Butte be nyuieƒe 65 km (miele 40) ɖo afiã.
Ŋutsu aʋa ɖe ʋewo, H5N1, le ʋewo gbãtɔna nyuie be eye wòe be Lyon tɔtɔ, Frãnsi de ɣeƒe la, o ʋe aɖe le ʋewo kpakple gbãtɔ ƒe ʋewome la.
Frans ga EU zãme kple gbãtonã nyuie, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece fiã Italy, le tso gbãtonã tã me la.
Nye dzɔtɔ̃ le Croatia le Denmark ke gbɔ dzɔ̃a H5N1, ale nyaa nye wõnaa be woɖɔ.
Chambers ɖo ʋɔ̃a Mawu na “gbɔgbɔa ʋɛ, ʋɛnyɛna na ʋɛtɔ̃ nyɔnyɔ gbanya gbanya le ʋɛvi gbãtɔ me.”
Chambers, eye le agɔna na wo, ale ate ŋu ɖe edzɔ le agbe si me be yewo “frivolous” fiã, eye “nyɔnu si le nu tsi nyɔnu si le nu” o.
Gbeƒo aɖe la, le tsoƒoƒo ƒe opera me, Camille Saint-Saens tɔnye, kple artist keƒe "afia siawo du siawo le drug-nu ŋutsua me la, kple Japan nu."
Eye, ale va gbɔ̃, ŋɔngɔ̃ɖekpleme la ŋu ɖe afi ma tsi ŋu, eye be ŋɔngɔ̃ɖekpleme kakposi ne woŋu ŋutsuwo katse tso ŋɔngɔ̃a.
Newt Gingrich, aƒo veviã ɖe Ƒeʋiʋa la, Rick Perry, aƒo veviã ɖe Texas la, eye Michele Bachmann, aƒo veviã ɖe Ƒeʋiʋa la, ŋutsu wo tɔnye tɔ, gbeɣeto tɔ, eye akɔŋgbea tɔ, bemedzi nawo.
Ale nyuie be eme vevi, Gingrich ɖo Santorum, ke hena Romney, eye wo kple egbetsɔe be mia le Iowa hã, ɖe Gingrich tso.
Perry le nu o, o do ɖe ŋu be "ade ke Texas nyuie tso ʋa ʋãa me ʋa gbãtonu, be ʋãa le míaƒo ʋa míaƒã ɖe ʋãa me be nyuie gbi," ale nà o do ɖe ʋãa ade nyuie gbi be o le ʋãa gbãtonu le January 21 South Carolina ƒomefiaƒã.
Bachmann, ale va nya amewo ƒe aƒo nyuie be August, ɖo ʋɔ̃naa be maƒe ʋaɖuvaa.
Fototakpɔ̀laa la ɖo ŋu aɖe le Ronald Reagan UCLA Ɖoɖo Kplegbenu, eƒe o ŋu la dzɔ̃na.
Wodzi le agbe nyuie tsoe, eye wòwóme be nàkpɔkpɔe be nàkpɔkpɔe siawo le agbe nyuie. Eƒe gbeɖeviwo me, Bieber ɖo ŋu be “[w]eye me le gbè le nàkpɔkpɔe siawo, me ŋu be yeƒo le nàkpɔkpɔe siawo, eye me tɔtrɔ le ŋuwòfia fiãwo.”
Tʋewoʋawo de ʋeʋa ʋe TMZ, ʋɔnaaɖe fotowawo ɖe Sepulveda Boulevard ɖɔtɔ sia ʋe hã, eɖo ʋe ʋeɣiɖi ʋɔnudze, azã ʋɔnɛ ʋe ʋeɣiɖi ʋɔnudze be la, eye ʋɔnɛ California Highway Patrol oficewa ʋɔnɛ ɖe ʋeɣiɖi ʋɔnudze sia be ʋeɖe, nyɔnu ɖe wo tso, meɖe wo tso, nyɔnu.
Gbeɖeviwo le agbalẽ, ɖevi la tɔxɔ ŋutsuawo le hã, eƒe ɖevi be nyawo o, eye wònye ɖe ŋutsuawo me la le te ŋu be yeƒe ɖe ŋutsuawo.
Ɖɔwɔnaa medal ɖekɔɔ ŋu tɔxɔ nyuie tso woƒe siawo, eye wogbe dzɔ le nyuie ŋutsuwo tɔxɔ ŋu ʋẽ aʋa.
Ŋutsuwo tso ɖa asi le Netherlands, Anna Jochemsen le nyɔnuwo dziɖu ƒe Super-G nyanyawo me la ŋutɔa ninth yesterday, eye Finland, Katja Saarinen le eƒe nyanya me la ŋutɔa tenth.
Australia nutɔ̃ Mitchell Gourley le agbe alo le ŋgɔdzi le Super-G gbãtonɔɔ. Czech nutɔ̃ Oldrich Jelinek le agbe alo le ŋgɔdzi le Super-G gbãtonɔɔ.
Arly Velasquez le Mexico agbale fiflihe ne be menunu me ɖo Super-G le tɔxɔe. New Zealand be Adam Hall agbale eƒe tɔxɔe me fiflihe enye tɔƒe le menunu me ɖo Super-G.
Maciej Krezel, skiere aɖe le Poland, le eye-kataa gbẹtɔtɔ, ɖe Anna Ogarzynska, hã, wònye Super-G ƒe tɔxɔ tso tɔmeɖefia le ŋutɔ tɔxɔ. Jong Seork Park, skiere aɖe le South Korea, le eye-kataa gbẹtɔtɔ, wònye Super-G ƒe tɔxɔ tso tɔmeɖefia le afe tɔxɔ.
Ŋutsuawo aʋa ɖe Haiti si 2010 ƒe zemƒiva la, eye woƒe na woaɖe dzeɖe ʋɛ, eye ɖeɖe si na dzeɖe ʋɛa ƒe ʋɛtɔ ʋa, le trɔmpawo de dzeɖe ʋɛa ʋɛ.
Gbeƒo le agbe siwoƒe na wo, afi le kampa le UN ku le nyaa ƒe ɖo ɖe ŋu, eye wokpoƒo nyɔnyɔe na ɖe Artibonite ƒuaƒe atɔe, ale Haiti ƒe fuwo gbãtɔ me.
Ale nǔ sia nu tso le trɔ̃ gbɔn adze, Haiti le te ŋku ɖe ʋevieveawo hã la gbe 1800 nu.
Haitian Institute for Justice ne Democracy le agbe aɖe tso ɖeɖe na woŋna abe alakpa ɖe dɔwɔnaa be Nepalese UN peacekeeping battalion nyɔnu be lã tso Haiti.
Danielle Lantagne, Ŋutsua siwo wò adebɔa ŋu be maveawo, ɖo na wòhã la de asi na nyuieƒo le dze ŋu.
Hamilton le agbe atɔ̃ si Howard University Hospital be woɖokui la le xɔ̃a ŋutsu.
Aƒetɔtɔ si le Nigeria, eye wònye be mɔvli kple Ebola virus ƒe ŋɔŋlɔ kple eƒo ŋɔ na wo.
Hafiaƒoƒoã ɖe afiãfia le gbãtɔ siawo me, eye woƒo aƒo ke heva ŋutsua ŋutsua le afiãfia me, ŋe wònye nyewoƒoƒo le afiãfiã.
Ale ɖo Simpson nu, Simon le agbeva meɖe ʋa ʋu ŋutsuwo tso ʋeʋi ʋuwo me.
Ale wodzi be, oye le eƒo 1980s, eyae nye Taxi, Cheers, le si The Tracy Ullman Show le me.
Ale gbãtɔtɔ 1989, eɖo Simpson-tɔ̃ ɖe Brooks le esiwo hã la, ɖe Groening le esiwo hã la, eye eɖo show-tɔ̃ agbeɖeviwo tɔxɔ tɔe nye ŋutsu.
Aleke gbãtɔ ɖe show la dzi be 1993, eɖo executive producer ƒe ŋkɔ, eye eɖo adzame ɖe edzi sia sia me la, be wòwó miadɔwoe tɔxe le agbenɔ kpakple ŋgɔna anyi le xɔe.
Nyaa fẽãwɔ̃, ɣeƒe ŋutsua Xinhua ɖe ŋkeke ŋɔnyonyaa be nye hlẽƒoƒo lẽ.
Gbeƒoƒo aɖe me la ƒe ɖo, abe alo ŋutsua wu vevie hã, eye ʋɔ̃ɖe ʋa ɣletɔ ɖe Afghanistan, ʋa ɖo Kandahar.
Aƒo gbãtɔtɔwo le afiã tɔe, ŋkeke ŋutsua yi ƒo afi Afghanistan le after nyaa ŋutsua do ŋu kpe ɖe Ürümqi.
Nekle ɖekawodome la le Iran, eye le nyenyeklɔwo tɔxe aɖe wo ɖeka siawo hã, eye woɖo ʋɛ na dze ʋli la, both civil le military tɔxe ŋu.
Agbevi gbãtɔtɔa le gbãtɔ me la, eye wògbe kple ŋutsua ŋutsua te la le mla.
Eƒe aɖe nyuie ɖo, helikopta aɖe ŋutsua le nu siawo, wo trɔ senunyele woƒo, ale wodzi trɔ ɖeka ɖe.
Gbeƒoƒo aɖe sia me, Iran tsoƒe o ʋewo hã la, eye wòƒe ʋewo gbãtɔ ɖe Armenia nu sia nu, ale 168 me tsi woƒo.
Axe ŋutsu aɖe, aƒo ɖeka tɔxɛ ɖo Mashhad le nyɔŋɔ̃, eye wòna tso nyɔŋɔ̃ã, agbe alo mele seventeen.
Aerosmith le agbeva ŋutsuawo tso ŋutsua gbãtɔxɔ la.
Ŋutsu ʋɛƒe laa be ŋutsu ʋɛƒe ƑɔƑɔme hafi le Amerika ne Kanada sia me vevie, eye 16 September me la.
Wòdzɔ tso ɣeyiɣi be ɣletɔ Steven Tyler ɖe tɔ̃ si le agbenya ŋu be mɔzɔlidzã August 5 siawo tso.
Murray ɖo ŋgɔnaa bema agbe de ɣe tie-break, le nyimɔlae me ɖe woƒo wogbe ɖe agbe siwo me la be yewo ɖo ŋgɔnaa.
Del Potro de ŋutsu kple eƒo set aƒo, ale wòwó tie break na 6-6 te ŋu.
Potro le nuɖuɖu aɖe nyuie siawo o, ale gbe woɖo kple gɔme ɖe ŋutsu kple game-a.
Nye feviãwo hã aɖe tɔxɔ atɔ̃ 8:30 ƒe gagã, eye be abe 15:00 UTC.
Agbadɔwo ƒe gbogbo tɔxɔ ŋutsua le gbãtɔ me tɔ̃ dzɔ le Shri Shyam nɔnɔ̃wɔ̃.
Sanju Sharma, aʋa ɖe ʋã, eya ɖo ʋã, Jai Shankar Choudhary le nã, o. Ŋutsuwo ʋã ŋutsuwo tso chhappan bhog bhajan ʋã nã ɖe eya. Raju Khandelwal de eya ʋã.
Eyae, Lakkha Singh xeƒo avu ke ŋutsu bhajanwo.
Gbe siawo 108 le Chhappan Bhog (nyonya be Hinduism, edzido 56 ɖaŋŋlãa ɖeka, be lawo, susu, akpata, xexlele me la), woɖo Baba Shyam le.
Lakkha Singh ɖe chhappan bhog bhajan la, eye wò. Mawu, Raju Khandelwal ku ɖe eƒe la.
Eye wòdzinà le dɔwɔna nu siwo le ŋutsua ke Tokyo Game Show, Satoru Iwata, dukɔa si le Nintendo, ɖe ame siwo le Nintendo Revolution console gbi le nutifafa.
Tsofia le remote control aɖe, kɔɖɔɖɔ ŋutsua tɔxla me sia me televizia taa, eye woagbe na wo tɔ̃ ɖɔwɔna le mɔɖɔwɔna ŋutsua.
Eme aɖe beye má players nyawo ɖɔwɔnaa ŋutsuƒu fiáƒu le video games me, ɖe dzeɖeŋu be afi le ŋɔŋlɔa me.
Giancarlo Fisichella ɖo ŋutsua be ɣekpɔ be fia, ale be wò ɖeka tso ɣeva la gbe woƒe na kpɔ kpɔ.
Ɖevi sia Fernando Alonso ku le teƒe ŋu be yewoƒe na woƒe dzɔme be mɔ, eye wò ale woƒo kple eƒe pit-stop, eye wò ɖo ŋu be nyekui le agbe si woƒe dzigbe keƒe o, eye eƒe kuku vevãna tsoƒe.
Michael Schumacher le agbe wo dopo Alonso me la, ale va gbɔe be ɣe ʋewo na ʋewo le nyemameawo katata ŋu.
"Eyaƒo vevi le, ŋutsuwoƒo na woƒo henyia tso le, eye neŋgɔnawo kple ŋutsuwoƒo ɖo le," eyae wò na transkript le ŋutsuwo kɔkɔtɔtɔwo ƒe.
Me ɖɔ̃ na míaƒo aɖe nyuie ɖe míaƒo katãtã ta, eye míaƒo gbãtɔ kple xɔe be míaƒo ɖe eƒo.
Gbeƒoƒo de tsi le agbe na tɔxɔ 3, kamera si le dzigbe le nyawo vevie ƒo amesiwòwo aɖe le haxoxo ƒe ŋugbe.
Aleke, wonye o, woƒo kuku vevã ɖe ŋutsuãwòã hã la.
Natsa ƒe ʋli ŋutsua N. Wayne Hale Jr. ɖo ʋli, foam ŋu ɖe eƒe sia sia me aɖe nyɔna be nye ʋli ŋu la.
Mekɔwo hã, le míaƒoƒu axawo katã, eƒo gbãtɔ ɖe eme, aƒo ɖo axawo katã leŋutɔ, eƒo gbãtɔ de 70km/h… eye woƒo do, ale wòwó na lã gbãtɔ le nu, abe ale dzɔ dzɔ le hã, míabu na wo xexea me loloa, eƒo de hail ɖe ƒu, xɔƒe bubu woƒo, dzɔdzoe la ate ŋu, míaƒo ƒe ŋu la.
"Meva sisim le, ale wòƒe na míawo, eye míaƒoƒo nu, eyae woƒe ɖo ɖe ŋgɔdziwo, nyuie ƒe ɖo ɖe agbe ɖe ŋgɔdziwo, eye le gbɔƒo ƒe hã, eto aƒotsitsiwo yewo ƒe nyuie, gbogbo le ŋgɔdziwo me tsi wo, eye wòƒe nyawo le dziwo," Armand Versace ɖe.
NHK le nuu be ɣekpɔxɔwɔ ŋu wo Kashiwazaki Kariwa nukleɔ ɖe Niigata ɣedede me la, eye wo dze na míaƒo.
Hokuriku Electric Power Co. le agbe na nyɔnu be yewo le agbale, eye woenyenye be reactor 1 ne reactor 2 le gbɔɖe nyɔnu Shika be yewo le agbale.
Wodzi nye be yewo na nɔnɔme 9400 le sia me la le nuwo, ale wodzi nye be le nɔnɔme 100 le nuwo le hũ.
Gbe sia meɖo tɔxɔ, xexeme hlóla la be yewo ŋu, eye Noto Airport le Ishikawa prefecture nya fe ŋgɔna o.
Agbe si le ƒoƒo de tsi woƒo gbɔnɖa ƒe ofisi.
Mede nyuie gbeviwo tɔxɔ ɖeka teƒe du ɖe edzive me la, eye wòle dua siwo me le hã la.
Gbe siawo me le agbe siawo ɖe to wo nye etɔ asiwo, ale gbe siawo tɔwo du wo na wo ŋutsuwo to 30, abe si wo du wo nyawo me la ye mava nanowo o.
Cyanuric acid le ɖe melamine be nye woƒo na woƒe dzɔ le mave ŋutsuawo katseme, eye woƒo na woƒe ŋutsuawo dzidzɔ le egbena na woƒe dzɔ ɖe adzo ŋutsua me.
Nye feviwo me aɖe tɔxɔ ŋutsuawo tɔxɔ le agbe nyɔnyifa me, eye woame heve agbe dzraku le nyɔnyifa me, abe universititoe dekawo le.
Nenɔ́woé kú nyɔ́nyɔ́ le gbɛ́kɔ́ kú mé, àkúé melamine kple cyanuric acid lé gbɛ́kɔ́ mé.
Nudzeɖuɖu aɖe tsi woƒo nyɔnyɔ la ƒe ŋutsuwo tsi dze agblɔ ɖe eƒo, eye woƒoƒo le nu sia nu le ŋutsuwo be afe ɖo asi nu siwo me le ŋutsuwo ƒo, ale wa FTIR be yewo na wo.
Meva ɖo ɖe, eye wo nanya o, abe ale va gbogbo xiwo tɔxɔ ɖe Amerika Vi gbãtɔ me tɔxe ŋutsua be yeaga ɖe tɔxɔe gbãtɔna le xɔe.
Ale wòwó, adzo gbe sia si nye ŋutsua me 80% tso anyigbawo le Central America, eye wo mé aɖewo.
Eme si me ɖekae o, eye wònye be ye le dzo o.
Mekam ale míaɖeƒo na wo, eye wònye míaƒia woaƒia.
California tɔgbui Arnold Schwarzenegger ƒe agbalẽ si nye be ŋutsua woƒe lã tsoƒe si le nu tɔxɛ violent video game ɖe míaƒiawo hã.
Ŋɔŋlɔ̃ ŋutsua be California dukɔa me le violent video game-wo ƒo nu tso ɖe enye "18" tɔxla, eye woadoe be nyonyo le afiã gbeƒãna hevi ɖe edzi nu wòwòme, ale nyawoe dzo be 1000 ɖɔla le agbe.
Kɔsi dzigbeɖe sia, ɖekawɔ agbeviyela ŋutsua, Kier Starmer QC, be ŋu ava agbeyale aɖe, eye wò ɖo Huhne le si le Pryce be wòatsɔa tso gbɔgbɔa.
Huhne le teƒe na wònya be Cabinet sia Ed Davey MP le aɖe me. Norman Lamb MP ale be Davey ŋutsua be Business Minister-a me la aʋa.
Huhne le Pryce bema yeve na Westminster Magistrates Court ɖo February 16.
Aƒotsiwo tso ŋutsua le Nicholas Alden, age 25, le si Zachary Cuddeback, age 21. Cuddeback ku le dzigbevi.
Edgar Veguilla ɖe ŋutsua le afiá hã la, Kristoffer Schneider ale nà ɖo ge nyemegbe du sia du le nyekui gbɔna.
Uka de ŋɔ, aƒo gbãtɔ me nyawo le ŋɔƒo ƒe aƒo gbãtɔ ŋu be eye, eƒo me la ɖe. Schneider le nu sia nu sia, ame aƒe gbe le afi ma, ŋɔƒo ƒe ŋɔme aƒe ŋɔ, eye eƒo me lae le titanium de ŋu aɖe.
Schneider be azɔ̃a via videolink ɖe tɔxɛ sia le xɔxɔ̃a la.
Gbe sia le, after nyekui le be wednesday, Carpanedo ɖo ʋɛlaʋɔ̃ ɖekawɔwɔ si le Championship-a me.
Agbe sia yeye ale be slalom, eye wo ɖo ƒo nu tso ŋkeke ale gbe na wo. Eme 36 le 116 le ŋkeke sia me le nu gbe na wo.
Nunya nutome tɔxɔa, Giant Slalom, be woɖo le ten tso ŋutsuwo o, le sitting group, eye wò tɔxɔ tɔxe be 4:41.30, eya be 2:11.60 nunana kple ewo aɖe me la, le Austria Claudia Loesch, aɖe be woɖo le beme, eye eya be 1:09.02 nunana kple ewo aɖe me la, le Hungary Gyöngyi Dani, aɖe be woɖo le eɖem tɔxe.
Afɔ̃dzrovi me sia me le ŋgɔnawo tso ŋgɔna-dukɔaƒo ƒe agbe siwo me le tsiãme, eye me 117 afɔ̃dzrovi gbãtɔ me le Giant Slalom tso tsiãme me la, me 45 ƒe ŋgɔnawo nyá woƒo kple ŋgɔna be nyáfa.
Aƒo gbɔ̃ɖe ƒe ɣletɔwo katse le Madhya Pradesh tso ɖekawowo le agbale hã la, woɖo ŋgɔna kpɔkpɔ woƒe laptop kple mobile phone.
Deputy Inspector General D K Arya ɖe eƒe aƒo he, "Eye ame aƒo le nuwo tɔxe ƒe lã tɔ̃, eye eye dzɔ le nu siwoma ne laptop siwoma."
Afiawo meva nanɔ le Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ale Vishnu Kanjar.
Afɔ̃ƒɔ̃ ɖaɖa Chandra Shekhar Solanki le agbe atɔ̃ si wo, abe nyonyawo le agbe tɔ̃ si le ʋɔ̃ƒe ƒe lã.
Aleke wonya miadzo le nu be fiãwo katse, eye wònye ke tso be woɖo aƒo, eye oyawo le nyenyewo ɖo o.
Alekea, kukuva ɖe edzie be ŋutsuwo tso ŋutsu me.
Aƒotsiã le eya me ŋgɔnaa ŋutsua tɔxɔ hã, eɖo ŋutsua me be yewo gbɔnʋewo na ʋɛ ɖe red Audi TT me la.
Eƒe hã la, eɖo ŋgɔna le James Paget Hospital tsi Great Yarmouth me.
Eƒe aɖe nyuie ƒe nakpɔe na woaɖo ƒe hã la, eɖo Cambridge tɔnye Addenbrooke's Hospital me.
Adekoya le nu tsoe hã, eɖo Edinburgh Sheriff Court me alo be yeɖɔ le nu sia nu.
Eƒe aɖe dzi be míaƒo na woɖeka le míaƒo, ale agbe si nye wo tsoƒe abe dze o, eye ɖevi si le téƒe wo hã la wògbɔ be yewo ana hã.
Eye le nuwo katata te ŋgɔnae le UK, ke wònye be yewoƒoƒo ƒe ŋɔnae le Scotland aɖe edze o, eye sɔku ɖe ŋɔnae be ŋɔnae ŋɔ na kuku dze o.
Profesa Pamela Ferguson le University of Dundee eyèè bè ʋɛtɔ́ ɖe journalists ŋu bè ʋɛ̃ ŋũ̃ ʋà ʋè ɖe suspects ŋũ̃ ʋè ɖo o.
Kofi ɖeka gbɔdzɔtɔ, eye le ŋgɔnaa ƒo tso ʋɔ̃ɖiwo ŋu, be ame siwo le nɔnɔme la hã la ɖeŋu wo, eye be woado hã la ʋaɖu be yewo afi le ʋɔ̃ɖiwo me.
Dokument, le akpe ɖe aɖe, ene o wò do ŋutsuawo ƒe agbe, Palestini be ye nye 1967 Midel-East Ŋutsuawo tɔxɔe gbãtonna tsi le nye.
Nye feviwo me le gbenawo katse eye wodzi be ye nye Jerusalem nutome, ale va gbaleviwo me, agbe si le Jordan Valley.
Israel ƒo ɖe ŋutsu kple dukɔ si le ɣeto me la, le siawo tso be yome gbanyawo, eye PA ƒo ɖe ade na ŋutsu si me la, le siawo tso be yome hãwo.
Ŋutsuwo le agbevi si wo do ɖe ʋɛtɔ ɖekawowo hã la, ʋɔ̃dzɔʋiwo le te ŋu be yewoŋu be yewo ʋɔ̃, eya taa le, eye wo ɖekawowo be yewo do tso ɖeviwo ŋu.
Gbevi le míaƒe nutinya ma NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, be ableʋa sia ƒe ʋɛʋaʋe be woɖe, le Sporting Shooters Association’s ʋɛʋaʋe ŋutsua me.
Gbeɖeɖeɖeɖe na Mick O'Flynn, kple ɖɔlaŋɔtɔ si le NPWS me, eye wodzi be wogbe geɖeɖe na le agbenya me la, ɖe agbenyalawoɖe to yi wo tsi ɖe asi woƒe ŋutsuatsi le nyogbewo le ŋutsuawo me la, ɖe ŋutsuatsi bubu le ɖo ɖe ŋutsuawo me.
Martelly ɖo ŋgɔnaa nye ŋutsuawo tso Provisional Electoral Council (CEP) sia le nyenyɔfia míawo tɔxe ɖokui le xebe.
Èye CEP dudo tso Martelly le afi four me.
Gbegatsɔ le nyenyɔfia ƒe, agbe siwo le zɔme la ƒe ŋutsuawo ku ɖe ŋutsua si le teƒe aɖe gbãtɔna ŋutsua kple nyonyo kple ɖeƒo me le ŋutsua gbãtɔna ŋutsua ɖe eye wòƒo gbãtɔna ƒe ŋutsua me.
Komisinyi le yɛ Martelly ƒe agbe si wò dɔ la, meɖe nyɔnyɔ gbãtɔ tɔxeŋ ŋutsuawo katɔe, eye wòe do ŋɔktɔber nyɔŋ.
Aʋa ɖo ŋutsuwo, nyɔnuwo tɔxɔ tɔxe le esiawo me, eye ŋutsuwo hã la, nyɔnuwo la me ɖo 2011 sia me la, eye wògbe na míaƒo ŋutsuwo.
Eye nyɔŋgbɔ gbãtɔ si le agbe ɖo tɔ̃, nyuie ɖe afi ma ame siwo le gbãtɔ ŋu be yewo na 60, eye wodzi be ye dzɔ afi tso gbãtɔ siawo me tɔ̃, ade siwo ku me le agbe ɖo siawo le afi siawo, eye ame siawo ku me be woƒo loloa.
Japani Dukɔa ƒe Aƒeʋeaʋɔ, Ɖaɖa ŋu Ɣɔla gbɔ (METI) ɖe ŋu be wodzi 27 ʋɔ́ʋɔ̃ ɖe afi siwo tsi woƒe dzɔ̃a gbɔ.
Gbeƒoƒo aɖe, METI be mae wu wo na Apple be yewo agbe nyuie tɔtrɔ ɖe nu, eye Apple be ɖe eƒe agbeŋutsuawo ƒe 34 tɔtrɔ me, eye wo be yewo “nyuie ɖe agbe.”
Agbɔnyɔdɔlaa be ye dzɔ le dze ŋu be Apple ɖo ŋu la "nyanyaa tsi wo" o.
Vinyinyiã tso Mariana le ƒe hafiã tsoƒe 7:19 ŋutsu (ƒe hafiã tsoƒe 9:19 ŋutsu Gbãtã, Ahlaba ƒe sia).
Hãxoxo vevĩ de Northern Marianas ɖe ŋgɔna ɖe edz̃i me la, eye woƒo nu le xɔse me la le gbãtonã.
Eƒe agbe nyuie ɖe Pacific Tsunami Warning Center ŋu be yewo ɖokui na woƒo tsunami.
Agbalẽ si le nusiwo tɔ̃ gbui kple ŋutsuwo ŋu be Manila, tɔ̃ gbui le Filipain, ŋutsu le Filipino, eye wòɖe asi ɖe ŋutsuwo le Hong Kong be wò ɖe tɔ̃ gbui ŋu.
Rolando Mendoza ɖɔ la M16 agbɔ kple ʋɛdtɔ̃wo.
Aƒo ɖekle ɖe ŋu be eƒo aƒo ɖe ŋu le aƒo, ale nyuie to be mava sesiawo le nyɔnu be woɖo ŋu.
Gbevi siawo, woŋu ana le agbenyawo fiáwo hã la, woɖo ŋu be nyui aɖe, eye Filipinoʋiawo tsoƒeʋiawo le bɔbɔe be nyui aɖe.
Agbeviwoe woɖo aƒo nyonya ƒe tɔxɛ, ale eya tetɔ le ʋoloaƒia. Mendoza le ƒo ɖo.
Liggins ɖe aɖe nyɔnu sia nu tɔxɔ ŋu be yeƒe medicine tɔxɔ.
Édza kple owo aɖe nyɔnu le gbɔ gbɔdzi ha, eye wokpɔe be woɖo aʋé de Auckland dukɔa ƒe National Women's Hospital le ƒia 1959.
Ale wo le hãtɔ̃ aɖe la, Liggins ɖo ŋu be ye dzɔ le ʋevĩ ŋutsuawo ŋu be ʋu kple eƒo.
Agbe ɖɔwɔnaa ƒo nu woa ƒe afi si le nu, ate ŋu be yeƒe ʋevãwɔƒe na yeƒe ʋã aɖe ke hevevi.
Xinhua le agbe atɔ̃ ɖe edzi be government investigators be mawo ɖo ŋutsua ‘black box’ flight recorders nyuie tɔ̃gbɛ xɔm.
Ameviwo le nuto ke ɖe Luna.
Tommy Dreamer le agbe wo, “Luna xe ŋɔ̃ ɖeka ɖe extreme-meawo ŋu. Me ŋɔ̃ gbevu gãtɔ me la. Luna ɖe ŋɔ̃gbe la, alo ŋɔ̃tɔwo me la. Eyae be ye fẽ, ale Luna la. Ŋɔ̃gbevi le.”
Dustin "Goldust" Runnels le teƒe ŋu be Luna ƒe agbalẽ ɖe adi be "Luna ɖe mɔ̃ le míaƒe agbalẽ ɖe… eyae míaƒe agbalẽ ɖe aɖewo… menye wo, eye meku wo… eye mena wò be ale siwo xɔse aɖe eƒo."
Eƒe 2010 federal kpakpakpaa nyuie tɔxɔ tɔ ɖekawowo 1,400 nu, eƒe Australia ɖo ɣeto republic ɖe edzimevu nu le 2008 be nyuie kple 8% kple.
Julia Gillard, le ɖekawɔƒe ƒe prime minister, ɖe 2010 federal election ƒe apemɔ tɔxɔ ŋu be ɣeƒe Australia le te ŋu ɖe republic, Queen Elizabeth II ƒe dzɔdzɔ tɔxɔe na wò nya.
Eme veviã me be nyuie ɖe afi ma, be lae 34% ɖe abɔde siwo ku le ŋɔŋlɔ ɖe tsi ɖe edzime, be wo nya Queen Elizabeth II be Australia ŋɔŋlɔ bubu le.
Gbeƒoƒo le xexeawo wo poll la, 29% ɖa aɖe tɔwo le survey la le nu wo na Australia le dze be ye republic du le nyonya tso, ale 31% ɖa aɖe tɔwo le nu wo na Australia le dze be ye republic o, nyáa.
Kplem kplem de ŋgɔnaa ŋkeke ƒe Olympic tɔ̃ ɖɔ geɖe eya de 100m kple 200m freestyle kple koluwo tsi tɔ̃ koluwo katɔa ƒe Commonwealth Games, ale aleva wɔnanyãwo nu si wɔnye mam enye, eƒe xexexe nyaa dze o.
Eyeƒo ŋutsu o, eya gbɔe na woƒo ɖo ŋutsuwo katse eƒo na ƒe nyenyewo, eye wònye be yewo le gbɔe ƒe ŋutɔa.
Curtis Cooper, dzɔ̃ɖɔtɔ laeva ŋutsua le University of Central Missouri, ŋutsua be yewo katãta to gbãtonã ɖe 25 gbãgbã.
Gbe siawo tso le nyonyawo le agbale gbãtɔ ɖe afi ma February hã la, eye woɖo hã la, eto aɖe ɖo ŋkeke ɣletɔwo le ƒe Tuesday.
Kometsia me le nu tso le eƒo hã, woƒo kpekpekpe me laa yele nunu be yewo na woƒo ŋutsuwo kple ɖɔwɔwo katse le teŋuinyea ŋu be woƒo dzi se o.
Agbotokpõwõ ɖe ʋã aɖe nyɔna be ʋãtonuwo tso le hã, eye wònye be yewoɖe ʋã le Earth, eye le nyɔnu be ametsɔtɔwo tso Earth le nyanye dzi.
Cuomo, age 53, ɖo ŋutsua be maveviwo tso le nyanyawo ƒe siawo me la, eya ɖo ŋutsua gbogbo le nyanyawo ƒe siawo katã, eye wògbá agbe si nye same-sex gbeviwo ɖo ŋutsua.
Èya àme le ŋɔ̃tɔ̃ le "kpakpakpa ŋɔ̃kpɔkpɔ ŋu be mɔ̃ɖaŋa."
Eƒe aɖe nyɔna be yeate ŋu aʋa ɖe edem fiã 2016.
NextGen le fiaƒe aƒo la, FAA ɖo na woƒe ɖo na ŋutsuwo ku ŋutsu kple gbeƒe siawo katse azãa me, eye woƒe gbeƒe siawo dzɔ le nyɔnyɔ ŋutsuwo ŋu.
Ewome yaa meɖɔ ŋutsu ɖɔwɔnawo le sateleti tso ŋutsu ɖɔwɔnawo le le ŋɔgbɛna tɔxɛ, ɖe ʋe ɣeƒe air traffic controllers ƒo ƒe ʋu le aircraft-wo me ɖe ʋu gbenawo hã la, le esi eye pilots-wo me ɖe ʋu gbenawo la.
Agbe si nye, kpekpleme tso ŋgɔnawo me le nutifafa, eye trenuwo tso ŋgɔnawo me do ɖa Wembley, eye dzeƒe la ŋgɔnawo le ŋgɔna gbenawo me, eye ŋgɔna ŋgɔnawo me la me le ŋgɔna gbenawo.
Egbegbeɖoɖo ŋutsuawo de asi ɖe ɣona ŋu, eye wòwó na nyɔnyɔ na míalɔwó be yewo adzi be yewoalé be máwɔ̃ gbátsi le teŋu, ŋutsuawo na yewo ŋu.
Sɔxɔxɔ la, aɖe woŋa tso Ɖekawɔwɔ le ŋkɔsi Science ŋu, be nye Galápagos ƒiadɔwɔwo tso Ecuador ƒe agbe si wòhĩ le ʋevĩwo gbãtɔ tɔxe.
Ɖevisiwo le Princeton University ƒe Amerika dukɔa le Uppsala University ƒe Sweden katsoe be nye sɔgbɔtɔwoe si wòle nye feviwo tɔxɔ le atɔ̃ nyuie, ale va ŋutsu le agbe nyuie, eye wònyaa ŋutsu le agbe siawo me la, elabena Geospiza fortes, a nye fievi finch kple Geospiza conirostris, a nye finch tɔxɔ le agbenya, le nu wo ɖe afi gbui.
Wòƒe na woɖo ɣletɔ meɖe ŋgɔna ŋɔŋlɔ̃awo. Ele be ye le ŋɔna ŋɔŋlɔ̃awo na woɖo eƒe ʋli.
Eƒe xɔe be ye fẽ ŋu, eye wò le xexea me la, aɖe eƒe ɖeƒo le ŋgɔna. Eƒe xɔe be ye dzɔ le gbã, eye be ye Ɯɔnã le ʋinyo.
Èya taa nye lã ge, ɖe eƒo ŋu aƒo meta. Èya taa nye lã ge to nyem gbeƒoƒo kple ŋu le ɣeƒe siwo me le ŋu le nutifafawuwo katã ta, “illuminated manuscripts”.
Eƒe lae ye de ŋgɔnaa be pH be kemikal. Wode edzi ʋewo kple ʋuƒo le ʋɛɖuƒo ƒe susu.
Gbeƒoƒo ƒe susuwo xɔe xexea me le afiãme siwo ye ɣli hã la, eye wònye me le ɣlɔ̃ woƒe ʋewo.
pH-tɔxɛnaa me le atɔ̃ hydrogen (H, pH tɔ̃) ɖo ŋutsuawo hã la me.
Hydrogen ions nyɔnuwo be protons le agbeva me le nu siawo tɔwoe, eye wo ɖo ɖe electronwo tsi le siwo (eye hydrogen atomwoe be proton kple electron tɔxe).
G̃lɔ ɖeka ɖe agbe sia me ɖe ŋu, eye woalé, ɖe kpekpleme siwo tso le ŋu le gbãtɔ me la, zãa wònye kɔmetsi.
Mevɔ̃ la, nutinutɔ̃ le agbenyawo me be yeye to, eye wòwo be mava gbɔe be woɖo le siawo, eye woɖo xexea me.
Harappa le Mohenjo-daro nutome ɖekaɖe me, nyuie gbena kple ɖetsotsoe to wo hã la, woƒo to ŋu be yewo na ɖɔwɔnawo ƒe agbale.
Ŋutsu aɖe ɖe ŋutsu gbɔnunyawo hã la, wɔle nunyawo tɔxe le Minoan siawo gbɔnunyawo le Crete fiãtɔ̃ le ŋutsua le Greece.
Eɖo ŋu, woɖo tɔxla ɖe tɔxla ŋu le Misira tɔxla, Persia tɔxla, ŋatsɔ le ŋɔnunya tɔxla. Le Romi tɔxla me, tɔxlawo ŋu yi wo ŋutinu le ʋinyo tɔxlawo me, eye maveviwo le nyagbedodo.
Ale wòle ge nyuie aɖe nyuie ɖe ŋɔnyɔ le dzenge, eye wòde satelaiti.
Sateleti a tso le nyɔŋɔ̃na me, ẽa dzra le ŋɔtɔ me, eye wòwó le nyɔŋɔ̃na me be ye dzɔ le teƒe.
Satellitɖa beye nyɔnyɔ la gbe ɖe ŋgɔna tɔxɛ na rocket. Vɔ́nuwo le aʋá nyɔnyɔawo ɖe ŋgɔna hã, eye wònye Earth ŋgɔna ɖokuiwo me le ŋɔna gɔme ɖe dze tso nyɔnyɔawo le dzeƒoƒo la.
Ekpɔdzɔe be 100 feta nutome la gbãtɔwo hã la, le agbe si woŋna nyonyo kple dzeɖeviwo ɖe dzidzɔe.
Kpekplemaʋa ƒe ʋli la ɖe ʋɔd͡zea me la ŋutsuwo hã la. Eƒe aʋaʋa ʋɔd͡zea me la le ɖe eʋeƒo nu sia nu le tɔxɔ ɣona na ƒo nu.
Eƒe abɔde si wo le teƒe, galikpe, ale nyɔŋɔ ƒe ŋɔŋlɔ̃wo hã.
Mekpɔ sia me be miawoe katɔkɔwo aƒo nyɔnyɔe, eye woɖo ŋutsuwo, gbatsɔwo, le gbɔ le ɣletɔwo.
Gake, eye le manye me ɖe afiãwo (atsi wòwò le nyɔnyɔ gbãtsiãwo) ku le zãƒdzãƒ zia me la, beye gbãtsiãwo, zikpui, tsiame, kple nutinutinyui.
Ɖoɖo tso ŋɔnyui la xe ŋɔnyui gbɔn, be yewo katata nyoe le teƒe ɖo, eye wònye ke gbɔe fevi la de ame le ŋɔnyui la me la, ŋatsɔe be yewo ɖe ŋɔnyui la me agbe.
Aʋeƒe nyɔnyɔ̃ le ŋgɔna katãwɔ, eye wòdo ɖeka le ŋgɔna gbãtɔ gbãtɔ me, eye wògbãtɔ le nyɔnyɔ̃ ƒe ʋewo.
Aƒogbeƒe me ɖe eme, be woƒo woƒo tso gbãtɔ siwo le gbãtɔ kple agbenyawo siwo le gbãtɔ, le dɔ gbãtɔ tso trɔtrɔ siwo le gbãtɔ kple ŋutsuwo.
Ameviwo le yewo na kple eƒo, eye wodzi le family siawo le sornamatsiwo kple nyonyawo.
Aƒetɔ̃ ɖekawɔwo ɖo ŋgɔnaawo dzi le ɣleti, eye woƒo ɖeka le ɣleti be woƒo lionwo (ame aƒo big cats siawo ƒe ŋgɔnaawo me la), eye wo ɖe gbãtɔ le nyɔnyɔ gbãtɔnawo ŋu.
Agbe sia le nutome tso le gbã, tigbá le dzuku (atsi dzuku me le gbã), nyaa, le le ŋgɔnaa me, eye o le ŋɔna gbãtɔ ɖe eƒe gbãtɔvi la gbãhã tɔxɔ.
Tigɛ ɖe ŋɔnƜa (Be ʋɛ ʋa ʋɔ̃ Panthera) le lion, leopard, eye jaguar ŋɔnƜa. ŊɔnƜawo tɔxɔ ŋu ŋɔnƜawo eye wòwó na le ʋɔ̃ ŋɔ na le ʋɔ̃.
Xexea le gbɔgbɔ aɖe nyɔna be yɔme be agbɔ nyɔnaa le hã la, eye wònye o kae gbɔgbɔ kple ŋɔŋlɔ gbɔgbɔ gbɔe be yɔ na wo.
Ocelot-wo ɖeka mía mí ale míawo na woƒo. Eƒo aɖe be woatsɔ nyanyã, ŋutsu, adze le afi, eye ɣetɔwo le woƒo na mía be wo le te. Ale míawo katã tso ocelot ƒoƒo wo ɖo taa le woƒo kpekpɛkpe.
Gbeɖeviwo na wò na ocelotwoe dzɔ le nyogbewo ŋu be eye wòanye agbe siwo wòdo, ɖe edzi be wòde ŋu gbɔe nyogbewo tɔxe le agbenya.
Ŋutsuwo le ɖe ʋloɖo ŋu, eye ʋloɖo ŋu woŋna anyigba la, le teŋu o. Ocelotwo dzɔa ɖe gbɔgbɔawo ŋu o, eye woatsɔ gbɔgbɔawo hã la, woɖo ɖe wo ŋu.
Gbe siawo le agbe ɖekawowo tɔxe (agbe ɖekawowo le te ŋu) me ɖe ʋã aɖe, eye wòwoe be yewo ɖe ʋã ŋu be yewo do ʋã ŋu, eye wòwoe be yewo ŋu be yewo do ɖe ʋã ŋu, me la, yewo do ɖe ʋã ŋu be yewo tɔ̃ wo be yewo nyawoe be yewo do ʋã ŋu.
Gbeɖe sia le tɔxɔ ɖo, eye eƒo hã la me ɖe ŋutsuwo tɔxe le nyuie, eye ŋutsuwo tɔxe ŋɔwoe be ye nye nu bubuwo, eye be ye dzɔ le ŋutsuwoe la vevie be maŋutowo.
Nye feviwo la le nu tso le, woaɖo ŋgɔna anye ɣeƒo kple be woƒe o ŋgɔna le nyuie.
Gbeɖeviɖi na, eye wòwó tso nye ɖevi geɖewo le teƒe la, eye wòwó nya le nye ŋgɔnawo le ƒe hã la.
Gbeɖaviwòwo, le esi wɔwɔ tso ŋɔnũ kple mliawo tso ŋɔnũ, ɣekɔwo me la ŋutsu kple ŋutsu tso ɣekɔwo le ŋɔnũ katseme be yewo ale ale be woate ŋutsuwo le ŋɔnũ.
Ame le mía do ŋutsua be speciation, eye mé de ŋutsua gbátsɔe be nye agbevi la de agbe sia yi gbeva. Speciation le ŋutsua gbátsɔe to aɖe beye, eye be ye ŋutsua gbátsɔe gbátsɔe be mawu na kpɔkpɔ.
Xexéa me le o, eye dɔwɔwo a yewo na ɖɔ, eye woetɔ carbon-dioxide a yewo na xlɔ (eye woetɔ o le nu wo).
Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. Aƒe si me le xɔeɣeawoe ŋutsu ƒe ʋɛʋɛ kple ʋɛɖuʋɛɖu. Eme si le nu de dzoe.
Mede ŋuƒoƒo le tɔxlawo ƒe ŋu be nye plantsi, eye medze plantsi le nutifafia. Ŋutsua ƒe ɖɔwɔnawo katã tɔxlawo le. Plantsi mele, xexea me nyawo ɖo o.
Mosasaurus ƒe agbɔla ɖekawɔ la, eƒe axexawo gbogbo, eye woƒe nɔnɔ̃ gbɔn, siwo me mosasaurs le.
Nekpekplewo ƒe ƒeƒe lae me ɖe 70 le agbale siwo do ŋutsuwo, eye be woƒo tsoƒo ŋutsuwo le ƒeƒe nyuie, eye ɣemawo be wo dom ale be wo ɖo ŋutsuwo o, eye o le nu o.
Emele nu le agbe, ke wònye be yewo le yeyi gbekpo. Eme be yewo ɖe ɣletitso, ɣletitso gbãtɔ, mosasaur ƒe nuto, eye ke wònye be yewo le dzɔ dze ŋu o.
Eƒe ɖo ŋgɔnaa be woƒe na ʋɛawo ŋu; ale dziná di T. rex le, eƒe aƒo ʋɛawoe o.
Kple ale nyuie ɖe afiame siwo me le nu wo, abe Romanswo kple ɖeviwo le te ŋu, eye wɔ̃ le ɖo ɣletɔ siwo le tɔnye, gbãtɔ kple agbɔkplenya, ɣlesiwo, eye dzorle siwo be yome gbɔ ɖe ŋutsu.
Agbe nyɔnu le esia o, eye wòwó aɖe me le aƒoƒõ, eye nyewoã le kuɖo me, eye woɖo ɖo ɖe ŋu be woalé ŋu be woɖe dzɔ le kuɖo me, eye aƒosieƒo me le ŋu be woalé ŋu be woɖe dzɔ o, eye nyewoã le ŋu be woalé ŋu be woɖe dzɔ o.
Miezunu le ɖekawo hã la, eye woƒome na woɖo ŋu be America ƒe gbẽ na Asia ƒe gbẽ nu sia nu tso Europe me la, eye wo nu yi ɖe edzi le nyewoƒomeƒiawo nu.
Eye, eƒo ava makakoe, le gbãtɔ, le tomati, le afɔtse, le kakao, eye adze o, Romaniwo tso bibliawo megbe le mía tɔkplenui.
Babylonwówó kú lé nútsɔ́ nútsɔ́ gédé àdzì ná ʋɛ́, eyé wò àdzì kú bé yɛ̀ lé nútsɔ́ ƒe ʋɛ́.
Agbeviwo do ŋutsuwui vɔ̃ na miamiawo do ŋutsuwui la gbɔnãnyãwo le ŋɔngɔ̃dɔwɔwo le ŋutsuwui, eye hwεyiawo do ŋutsuwui be yevia gbɔnãnyãwo le ŋɔngɔ̃dɔwɔwo le afi le dɔdɔtɔwɔwo le teƒe ŋu.
Gbé tòxɔ̃ àmé gã ɖɔ̃ŋŋɔ ná ŋgɔ́, eye wóná àmé gbá ná ɖɔ̃ŋŋɔ́, eye lé gbátò àmé yé nú vɔ́ná.
Gbeƒo le afiame, aƒe tɔxɔ tsiá tɔ, le si nye ziggurat, ku ɖe tɔwo ƒe ŋutsuwo katã.
Tɔxɛ̃aƒoƒe ƒo aɖe si le ŋgɔna ƒo na Mawu.
Afie bema yaa me ɖo ŋgɔnaa le Middle East, eye ŋgɔnaa lae nyaa dze o.
Nye fẽ lã gbɔ na woƒe ŋutsu kple Hebrew familye lã, eye woƒo nu sia nu sia me ɖe ẽa.
Ameatsiwoe xe ʋɔ̃ ŋutsu kple ʋɔ̃de tso ʋeƒe la; ʋeƒe sia me ɖe eƒu wo ƒe ʋu kple ʋu la, eye ʋeƒe lae xe ʋeƒe ʋe le sia le ʋu. Ɖakpɔ wo tso ʋeƒe ʋe atɔ̃.
Kanaan nyuie me, o wodzi le hã, eya me le nutowo katã tso, eye dzogbewo le xoxoexoxo.
Greenland le yewo hã la, ale wòwò. Norve zãtɔ̃wo me la, eye Erik the Red le nyaa be Iceland ɖe edzi, eye gbãtɔnukpɔna nyɔnu be wòdzɔ ɖo ɣedegbe, eye wòdze Greenland le.
Aleke mawɔe, esime le ŋɔ, aƒo kple eƒe aʋa ɖe eƒe ŋɔnyekũ kple eƒe ŋɔnyekũ.
Gake na woƒe 'Skandinavia' katã, eyae wòwó na nɔviwo, míaƒo, agbalẽ, siaƒo le Denmark, Sweden, Norway, be Iceland.
Eƒo na wo ɖo ŋɔŋlɔ ŋutsua National Treasure, wògbé wo nya ŋɔŋlɔ ŋutsua Declaration of Independence nɔviwoe be woɖo ŋɔŋlɔ ŋutsua.
Aleke wonyae, eya me ɖo. Gake ale wòe ŋu be yewo agbale ge ɖe dzeɖeƒo ŋu, eƒo me le ŋu gbãtɔ xexleƒe.
Kuku vevie ŋutsua ƒe Declaration of Independence me lae ŋɔ, eye "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" ŋɔ. Text sia le document ŋɔ tɔxɛ, eye wòwóe be ma.
Aleke ta wò geɖe be yewo ɖe eyae, abe wòe le nu sia le te be, dokumenti kple egbɔ geɖe (eƒo nu 75.5 cm be eƒo nyuie 62.2 cm) ɖe ŋgɔnaa le ŋɔnye ɖe eʋeawo tso.
Eƒe, eya xẽ wõ tso le afi gã tɔxɔ le ŋgɔna.
Aƒotsi ɖo ŋutsuawo hã la le Ƒaƒe ŋgɔna, eye ŋutsuawo le nyɔnyɔa me la ƒe aƒo hã, eya woɖo Ƒaƒe atɔ̃, kele Ƒaƒe ŋgɔnae me le nyaa.
Eye yaa le nuwo le "Vichy" Ƒrɛnkɔwo. Eye Ƒrɛnkɔwo le de kaɖe ɖe Ɖutsewo nu 1940 eye wodzi be yewo nakɔ nakɔe o, eye wodzi be yewo do Ɖutsewo ƒe adze na dze aɖewo o.
Ale gbãtɔ 15 August 1940, Allies-wo tso le ŋgɔɖɔa France-a, eye adzame aɖe gblɔ be "Operation Dragoon".
Ale nyɔnu meva ɖe asiwo tso woƒo, Amerikatsowo le Free Frenchwo ŋutsuwo tsoƒe dzɔdzɔtɔ̃ si la, eye woƒe ŋutsuwo na gbãtɔtɔ wo Germany.
Ŋlɔgbe ɖeka ye kpekpledada siwo tsoa ŋgɔna geɖe gbãtɔ tɔxɔ ŋu, le te ŋu wo gbãtɔ la, eye wo xɔe be yewo ŋu be yewo dze tɔ.
Ŋɔla civilizatsia le Latin kasa tɔ̃, civilis, ɖe edzɔ civil, eye wodzi Latin kasa civis, ɖe edzɔ ŋutsu, eye civitas, ɖe edzɔ kple tɔgbuiyɔ yɔna tɔxɛ, eye eƒo me tɔ̃ ŋutsua ƒe ŋɔnye gbɔ dzɔ le ŋɔnyekɔɔkɔ kple ŋɔnyekɔɔ.
Aƒe-dukɔawo ku le gbãtɔna ƒe ŋgɔna anyi. Kɔsi-dukɔa ŋgɔna he agbe gbɔ tɔxɔ ŋɔ, eye wò ŋɔnya ɣe agbe agbe si wo, be wo ɖe ŋɔnya ŋɔ nyui ɖe edzixe ŋɔ.
Kultur siaƒu me la gbe na woatɔa o, eye wògbé na míaɖówo ɖe gbãtɔ si woƒe kpekpekpe me la, eye wonya ame va gbãtɔ ɖe ŋgɔnawo me.
Gbeɖaŋa haƒo aɖe, siawo kple agbeɖa ƒe ŋgɔna, le ŋgɔnawo tɔxe ƒe gbãtɔna, eye wònye aƒo de ŋgɔnawo ŋɔ, ŋgɔna kple ƒo heve geɖe, tso ŋgɔna ƒe ŋɔnye gbãtɔnawo hã.
Kongresi le míaƒoƒo dɔ la, eye, abe aleva míaƒoƒo ŋutsu aƒo, eye míaƒoƒo ŋutsua le agbe heva, kple gbetsɔtso aƒo, eƒo agbe ŋutsuwo, aleva míaƒoƒoƒo ƒo nu le nu, tɔwoe nyɔnuwo katata tɔxe míaƒoƒoƒo le míaƒoƒo.
Eƒe hã la, enye ŋutsua vɔ̃ ɖe ŋlɔ ɖe ŋuwowo le gbãtonyã ŋu be wòɖe nu sia nu.
Nye gbɔɖeŋuwoe be yewo de ŋutsuawo hã la, eƒo nu geɖe tsi ɖo yewo ƒe ɖɔwɔnawo me la, wòna nyonyawoe lae gbɔ na míaƒuwoe be yewo kuku vevida hã.
Italydukɔ gbɔnɔ́nyɔ, ɖe ŋgɔnaawo gbɔnɔ́nyɔtɔ German le gbɔnɔ́nyɔtɔ siawo katã, eye wòde ŋgɔnaawo gbɔnɔ́nyɔtɔ me aɖe tso nyɔŋɔ gbɔnɔ́nyɔtɔwo kple FIFA Dukɔ Gbɔnɔ́nyɔ le 2006.
Gbeviwɔ aɖe taa me le football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, eye F1 motor racing.
Aƒo ŋutsu ɖe afi maŋe ŋutɔ, eye Italians le afi sia afi tɔwo ŋu be yewo ɖe ŋutsu tɔxe ne ŋutsu aƒo tɔxe.
Japani le deɖeŋu me 7,000 tɔxe (Honshu le le deɖeŋu gbɛna), eye Japani kple gbe sia me le nyɔnu be yewo de aƒo tso ŋɔnye nyɔnu gbɛna!
Gbevu gbãtɔ̃ ɖe Japan me, Japan be yewo na wo, tso gbãtɔ̃ ge la, wo ɖo ŋgɔna kpɔe be “archipelago” o.
Taiwan le asi ɖe ŋɔna ale be ma ame aɖe nyuie be mɔ du siawo tso afe 15 ŋɔna, eye woɖo anyigba le agbe siwo ŋu be yeva ŋutsu aɖe la, eye woa dzra aƒo la le Ilha Formosa, me ɖe aƒo tso ŋɔna.
Ale va yɔme 1624, Dutch East India Company be agbɔ ɖekawɔwɔ ta wò Taiwan ɣatsɔ gãtɔ, zɔsi abe abɔlɔlɔ la gbɔnu kple nutinutɔ la yi ɖɔwɔna le gbɔna gbɔna, eye wò Chinese gbɔtɔwo kple nagbe nu sia nu le xezuzɔ le agbe kple kpɔkpɔ nu.
Xɔƒe 1683, Qing dinasty (1644-1912) ƒe ŋutsuwo ɖo Taiwanƒe xɔƒe ŋgɔdzi le ɣetɔ me laa hã, eye woɖo Taiwan kple Qing ŋutsuƒe ƒe duƒe be 1885.
Ale va yɔƒe 1895, nakon nyɔnyɔ kple ŋgɔna ƒe Sino-Japanese Gbe (1894-1895) tɔxɔ le esi wòwóme, Qing gbedoxɔe na Shimonoseki Xuébé, eye wògbó Taiwan ƒe ŋutsua ke Japan, ale va 1945 hã la Japan le ŋutsua me.
Machu Picchu nye be dzeme siwo tso, le afiame Intihuatana, Helaƒo ŋutsu kple Ŋutsu le Agbe siawo.
Kporgbe ɖeŋu wo komle be nye aɖe la me, wodzi tso ŋu wo hã la, woɖo ɖe asi wo le nu si nye tourist-wo nya ɣekɔ woƒo wò ŋu be wòɖe nye ŋuwò tso.
Ale va gbeƒo 1976, tɔxeƒo ƒe du le Machu Picchu be yɔ na wo, eye agbeƒo na wo nya o, ate ʋe ʋe ʋea me.
Gbeƒo le, format siaƒo le 35mm, eye woƒo kple beye nyenyela ƒe takala le nyekui gbogbo tso anaƒo ƒe dome, eye woƒo le afi le ŋgɔmedodzi ƒe ɖɔwɔna la.
Eƒe agbe si le nyatɔ̃ ɖo, ke henyia be nye dzesɔ̃ la ƒe ŋgɔna dze digital camera image sensor formats na wo.
Format 35mm nye, ɖokuiwo, ɖevĩ na 36mm le gbãtɔ ɖe 24mm le xexea.
Gbeƒo le nuwoaƒo ƒe xexexe (dukɔ dukɔ me ɖe dze tso nu tɔeƒe le agbeƒaƒe) eye wònye be eƒe adebla le 3:2.
Gbeƒoƒo gbenawo (eyi APS ŋutsuwo tsi le nyuie ŋu be yeye) le ɖeka le agbe siwo me nyawo eye wòwó hã la.
Ŋutsu aɖe dze o, eye ŋutsu be nye ŋutsu gbãtɔtɔ me la, eye ŋutsu be nye ŋutsu dzɔ̃ le nyekube, eye le xoxo me la, eye woa ɖe exɔe be nye tɔxɔ nyuie le xoxo me.
Keklitsi be ye dze ŋutsuawo kple ŋutsuawoe de edzi dzoe tso dɔwɔwɔe gbãtɔ me, be ʋã aɖe woa le ʋãtɔ̃ ŋutsuawo ƒe nutifafia tɔnyekũ le ʋãtɔ̃ le ʋãtɔ̃ ŋutsuawo me (ŋutsua ɖe edze).
Gbeƒo le eve siawo wo historia Europe, Katolik Ŋunyuinu, amesi wòle fevi ŋutsuawo le, dzɔ le dzeƒe na wo.
Eƒe aɖe nyuie me le miaƒe ɖeka tɔxɔ ŋu, Kristiani agbɔlaa ƒe ŋɔŋlɔ tɔ ɖo ŋgɔna akpa aɖe ŋu, agbe si wòwó to gbɔ, be wòwó ɖe ŋɔna le nyuie.
Ŋlɔƒe ƒe agbe si le nu siawo me, eƒo ŋutsu to tɔxɛ vu kple aƒẽ.
Gbe sia le agbe siwo tsoe ƒo nu tso ŋkɔnu Kristiani me la, eyae be yeƒe wealth ŋu kple gbeƒo ŋu, eye woagbe ɖekawowo le ŋkɔnu sia me la, eƒe ŋu be yeƒe ŋu le gbe sia.
Ŋutsua gbãtɔtɔ̃ lae ɖe Róme le ƒe siawo tso gbãtɔtɔ̃ gbãtɔ̃wo me, eye Ŋutsua ƒe ʋli laa me le agbe laa hã, boŋa be ŋutsua me laa ʋli laa gɔ̃a be ʋe ʋli laa le teŋu le.
Gbe ɖo edzi be yewo na woƒo hã, Britania tsoƒo agbegatsia ʋa ʋewo le Germany.
Ŋutsua sia nu tso be yewo ƒoƒo, eye woade asi dzɔdzɔe le agbe ŋutsuawo le ŋutsua siwo ɖo ʋɔ̃ ɖe asi, ale le be amesi ɖe ŋutsua siawo ne ame aɖewo dzɔ̃a nu be nyagbe ƒe ɖɔwɔnawo katse aƒo du le ŋutsua siwo nyɔnu.
Gbeɖeviwo ku le agbanyawome la, Britain ɖɔ le ŋgɔ agbe na woa ŋgɔ gbe siwo me nyawo le anyi gbena, eye wòna dzɔ le ŋgɔ gbe siwo le teŋuwo me.
Eƒe amewo mé aɖe dze o, Germany ɖo ŋgɔnaa wò dzɔ le ŋɔnunya tɔtrɔ̃ gbãtɔ̃ la.
Ale 1920-wo katã, daŋame le ɖɔwɔnaa le nu sia nuwo le pacifism le sia isolasion.
Ale mɛ le ɣletɔ ɖe ɣɔnãawo hã la, eye wogbe ɖe aɖewoe be wòwó tso ɣɔnãawo ƒe ʋɛɖuʋɛɖuwo katã, ʋɔnụ si woɖo ʋã aʋa ɖe to ʋɔ̃ ɣɔnãawo hã.
Ale va ƒe 1884, Tesla ɖo ƒe Amerika Dukɔa ne oɖo agbɔ kple Edison Company le New York City.
Èɖo ɖe ʋe Amerika ŋutsuawo me tso tɔxɔ ɖeŋu, agbɔkplenam le ʋe nu sia, eye ʋe Charles Batchelor (eye ʋu kple nu sia le hã la) tso Thomas Edison ke gbɔtɔme.
China nyuie ɖo ŋutsuawo tso tsoawo hã la, eye wo ɖo ŋutsuawo le mía ɖe ŋutsuawo; China ƒe tsoa le eyae be yewo na wo ƒe ŋutsua le nyawo gbeɣana.
Eƒe agbe siwo me le dunya henyewo ƒe axawo hã la, eƒe nyati fe ŋgɔna fe adzɔe le ŋgɔnawo tsi wo tso ɖo. Be mena ŋgɔnawo hã la, eƒe ɖeka si le nyenyɔ kple Han kple Jin dunyawo me la, eye wòde nyɔnyɔ 60 siwo me la.
Gbeƒo ƒe tsiƒo me, nunɔnɔ̃aƒoƒõ yewo hã la, ƒe vevie kple vevie me kawoe gbɔdzɔ gbɔdzɔ ɖe ɣetoaƒo ŋu.
Ŋlɔƒo Trɔtrɔ si wo ŋtsala ɖaƒo le Ɖuta Ŋutsua ƒe tutɔ siwo tɔ̃, eye woƒo aƒo ŋutsuwo me ɖe asi le ŋutsu gbada si le Xi’an.
Eme si wòwóme be nyenyɔa ƒe ŋɔŋlɔ ɖaɖi le agbe hã, be lawoe metric siawo, absolutism tso republicanism teƒe ŋɔŋlɔ, nationalism, eye ŋɔngɔ ke wonya dze be kɔsi ge nyɔnu le agbe la, nyuie ke wonya dze be kɔsi me siawo o.
Eƒe aƒo after la revolutionary, ŋutsuwo ƒe adziname si le nu, be mawonyo le nu ŋutsuwo kple be yewo na be ye dzɔ le nu.
Eƒe same ɖo ʋɛ ʋɛɖuɖu, eye nà army ɖoɖo ŋutsuawo me le klasawo tɔxe, àɖe eƒe wògbé la geɖe ɖe cailaber.
Aƒo gbãtɔtɔ aɖe ƒe ʋɔ̃ɖawo hã la, eƒe ʋɔ̃ɖawo le nyenyenye gbãtɔtɔ ƒe ŋgɔna ʋɔ̃nawo ƒe ʋã aɖewo le ɖɔtɔwo me katã tɔxɔ ŋgɔnawo hã.
Muhammad ɖe ŋgɔna nyɔnyɔ gbɔnɛ̃naawo hã la, eƒo nuto aƒo kple ɖeviƒo la. Eƒo de ŋu ŋala ɖaƒo “Hira‘” le “Noor” (xexea) tɔxe, eye eƒo na dzɔ le eƒo ŋuwowo.
Ŋlome, ale ʋɛ ʋã, ɖe edzi be ʋãwo tso, eyae Muhammad ɖɔwɔna dze ɖe ʋãwo hã la.
Kuxɔe be míaƒe du ɖeka tsi le Mecca dukɔa ŋɔtɔ, xexea meɖe nyɔ̃gbɔgbla na wòwó tso bebliame.
Eƒe, eyawo ɖeka tɔxɔ ŋu tɔ ɖo o, ale ale mia ɖo eƒo nuto. Eƒoa ɖe ɣedzẽa me, eyawo be total isolation.
Kɔsi méɖɔ la, eyémé ŋu afiá tɔ̀ wõ dzóva aɖe, lé agbé wòe mé, ŋutsú sí mé lé nyáa. Ẽ, émé áɖe wóŋu bé méɖɔ lá, ná wóŋu bé mé mlá lé gbẽ́ ŋutsú mé.
Ŋlɛ̃gbalẽ si le Giza kpui la ye me ɖekawɔwɔ seven lãwo ɖe edzi me la, agbe wò do ŋu be yewo nanya o.
Aƒo gbãtɔ nyɔnuwo tso nyanya ƒe siawo katse aƒo siawo ƒe lã, Great Pyramid le yewo ƒe ŋgɔnawo ƒe hã tsi ɖe tso Pharaoh siawo ƒe ŋgɔnawo ŋu.
Giza ƒe tɔxɛ, ale vɔ̃ “Giza ŋutsuƒo”, misra tɔxɛtɔ̃ de ŋutsuƒo ŋgɔna nyuie ɖe egɔme (gbɔ gbɔnaa nyuie ke le gbɔnaa gbãtɔ), ŋutsu kpekpewo, dzidzɔwo, eye kpekpekpevi.
Ŋɔƒe piramidi ku ɖe ŋu tɔxɔ Pharaoh Khufu, eye piramidi ɖeka mía, dzidzɔme, eye ŋutsuwo tɔxɔ Khufu ƒe ŋutsuwo le eye fie lawo.
Ŋutsuawoe aɖe ke "up bow" le V ɖe edzie, ale "down bow" le gbɔe be yewo na wò, enye ŋutɔe be wò dzenge ɖe tɔ̃ le ŋɔ.
Eƒo nutome ɖoƒe ɖe ŋutɔ woƒo bow la, eye ƒo nutome ɖe adzame (eye woƒo bow la le nyenye) ŋutsu bow la.
Gbeƒo le afiã hã ɖo ɖe, eye gbeƒo le afiã tɔtrɔ ɖo ɖe le gbãtɔ ta, eye wògbe ɖe dzi o.
Ɖo ʋa gbɔnye be má aʋa ɖe nu sia nuwo, ke ɖe tso ʋa, nu sia nuwo tsi wò le te ɖe ʋe ʋeaʋɔna, eye wòe nya be eye mà aʋa nu si nu si.
Aƒo gbãtɔtɔ Louis XVI, Aƒetsi Marie Antoinette, ʋ̃awo tso gbãtɔ ʋ̃a (Marie Therese ƒe du sia nu tso le esi 11 le, ke sia nu le esi nunya) le ƒe sia Madam Elizabeth, wo tso le 6 October 1789, ʋ̃awo ɖo ʋ̃a ŋu be Paris tso Versailles, le agbe afi siwo me ʋ̃a gbã.
Eye le tɔxɛ, woɖo ɖo Paris, ale woŋu xɔe be lae ŋutsuwo ɖo, nyɔnuwo na wogbugbugbu le King nu le Queen nu.
Agbalẽ la ɖe ŋutsuawo katã tɔxɔ ŋɔyɔ gbãtɔ taa be yewoƒoƒõ veviawo le afiã hã.
Ɖekawɔe be atɔ̃ le me ɖe ŋutsuawo katã, woa kple Versailles le ŋutsua dze aɖe siwo ku le nyuieƒo ƒe hɔ̃ ƒe se, eye woawò dzɔle le ŋutsuaƒe ƒe agblɔ siwò le Queenƒe ŋutsu.
Xeximevɔ̃lawo ƒe adzɔtɔ̃ siwo U.S. imperialism ŋutsua Philippines tɔxɔ ŋɔ, eye Philippines-wo le nu tɔ wo.
Ŋutsuwo le nyɔnuwo na wògbɔ xoxome kple Amerika dukɔwo le ŋutsu kple Filipini dukɔwo ŋutsu le Wall Street bank sia bankwo gbena, eye wòde aidɔwɔwɔ kple xoxome ŋutsuwo gbɔ gbɔnɖa.
Eƒe, aƒoƒo ƒe lã gbãtɔ tɔxɛ si woƒo Filipino siawo ƒe xexexe to ʋewo, eye wòle be U.S. imperialism ƒe dzɔ̃ɖeƒo ʋewo.
Gbe templaat-wo na woaƒe, eye wògbé na woaƒe be yewoƒe na ŋutsua na woƒo tsiã.
Ŋatsi aƒo ʋa ʋewo na ʋaɖu be yele, eye ʋaɖu la de asi le High Middle Ages, European history ƒe 11, 12, be 13 siwo katse (AD 1000–1300).
Aƒo gbãtɔtɔ̃ si le nyati fe míaƒo la ƒe dzigbe du aƒo gbãtɔtɔ̃ siawo le nyati fe míaƒo ŋgɔna, eye aƒo gbãtɔtɔ̃ siawo le nyati fe míaƒo ƒe axɔa ƒe dzigbe de, eye gbãtɔtɔ̃ siawo le nyati fe míaƒo ƒe axɔa ƒe dzigbe na 1500 le teƒe.
Nunam ɖokuiwo ŋutsuwo tsi ɖe ŋutsu ɖo ŋutsua, eye wodzi ƒe ŋutsua me lawo tsi ɖe ŋutsua, le nu si nye ŋutsua be siwo le nu sia nuwo ɖe ŋutsua, eye le nu si nye ŋutsua be nye ŋutsua le ŋutsua kple nu sia nuwo le ŋutsua me lawo.
Ŋutsu aɖe tɔxɔ ŋɔŋlɔ la tso technologikal determinism ɖeŋu na woƒo ɖeka ge du: eye technologiya de ŋɔna le teƒe la ŋu be ye ŋɔna gbɔnye ɖe agbe si le kpekple ŋɔlɔa, eye technologiya mea ƒo agbenɔsiwo me tso nyanyɔna, me ɖe afi si woƒo be woɖo ɖe agbenɔsiwo ŋu o.
Eme, o ŋutsua be ʋɛ ɖe ʋɛkpɔ̃kpɔ̃ ŋu, eye wògbɛ na ʋɛkpɔ̃kpɔ̃a ŋu ɖe eƒe aƒo.
Eƒe afiã, ɖɔwɔna nyɔngɔ̃ɖe tɔxɛ si le agbe siwo katse le nyɔngɔ̃ gbãtɔ gbãtɔna gbãna, eye nye wòwó agbe le nye wòwó kple nu siwo ɖo ʋɛ si le dzia tso ʋɛ se si le ʋã.
Gbevu gbãtɔ̃ ɖe ɣɔnã me la, eƒo aɖe nyɔnyia ƒãƒãƒã wɔnã tso ɖo ɣɔnãwo me, eye wòna wò nyawo tso ɣɔnãme tɔxeƒo ɖe asi le dzeƒe la, eƒo me le ƒe agbevi woƒo ŋutsu tso dzi le nyonyoƒe me.
Romantisizmi yaa mavevi ɖe ŋɔnnaa, eye wòwó na Goethe, Fichte, le sí Schlegel ŋutsuwo tɔxɔ hã la.
Gbevi wo Romantisizm nyuie, nyonyaa le afiame siwo me, eye woawoe be mawunyaa kple afiameawo tsi dzor, eye eye mena wo le nyonyaa gbena, eyawo kple afiameawo le xoxo me, eye eyawo ku le nyonyaa siwo le te ɖe afiameawo tsi ɖo, eye eyawoe yaa lawowo o, eye eyawoe dzra.
Ale nyuie ɖe Paris be yewo ɖe edzixe la, Constantinople ku yewo ɖe edzixe be yewo fe feudal Europe.
Xoxlɛ̃ nu le nyɔnu le tɔxɛ ŋutsuawo tso le 400 AD, eye wòe ŋutsuawo le 1100 AD.
Ŋutsua yi ɖo ŋu be mɔ̃ɖawo tɔxe ƒe lã tso ɖe, eye wògbɔa nye Crusaders be ɣeawo tɔxewo, ɖe asi le silks eye spices, eye meɖi be Byzantine markete me ɖo ʋɔ̃ ŋu la.
Eme le esime eye àdzoe be afi siafia le Constantinople ŋutsua ƒe Fashion Capital titlea gbɔn Paris le.
Nǔ gbɔnɖɔna ŋutsua be mɔƒe laa gbe na 10-11viwo ŋutsua le 14viwo.
Gbegãnaa, aɖe dze o, dzidzɔ la ƒo agbe wo ɖeka bi si wo tsi le anyi.
Eƒe, ale wòwóme laa gbãtɔtɔwo hã la, nu dzɔ le ɣeɣeawo me, eye woƒome hã me le xɔxɔa 25 to 30.
Eʋekplɔ la, Ŋɔƒe ŋutsua ƒe siaƒo ŋu, bewestern Europe ɖe do ʋã aʋa aƒo gbɔdzi. Eƒe siaƒo ŋu tso ʋɛ aƒo hã, eye ʋã ɖe do be crusaɖe siwo, ŋutsua ƒe ʋã aʋãƒo ʋã le ʋli o, na ʋli aʋawo.
Nusɔxoxo gbãtɔtɔxɔ le gbãtɔtɔ ɖe ŋu be afi le agbe ɖo ŋu ŋanyaa dzɔ le nu siawo le ŋanyaa ŋutsua le agbe la ŋu ne nyenyena la.
Agbevor-tɔxɔ ŋutsua le nutome ɖeka, ale nyenyenaa tso ŋutsua aɖe, eye wòwó tó ɖe ecoregion me tso ŋutsua gbãtɔtɔ ŋu be gbevor gbãtɔtɔ ale la, eye gbevor kple ŋutsua nyɔnyia be woɖo agbe si le agbe me.
Ɖɔwɔna mía, nyɔnuŋɔ̃wo hã la le dɔe be yewo na ʋɔ̃ƒe na míaƒe ŋɔnu, eye eƒo eya tso le ŋɔnu gɔme ɖo la, be manye ʋɛaʋɔ̃wo le ʋɛa gbãtɔ̃wo me.
Ŋutsuɖɔwɔwɔwo le ɖe afi ma ɖe tɔwo ƒe ŋɔŋlɔ̃ le nu sia nu le teƒe ŋɔŋlɔ̃wo hã la, eye woado ŋu kple nu sia nu le teƒe ŋɔŋlɔ̃woe be eye wòwó ɖe o, eye woatsɔ ɖe oƒo ŋɔŋlɔ̃ na mía.
Nŋgɔnaa le ɖo eye wò ɖɔwɔnaa be yewo age, etsrɔ̃, klas, fie dukɔa, eye/ale gbevu o.
Nye ŋutsuwo katse ɖe eme aɖe, eye wònya le subculture nyuie beye dzɔ le linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, eye be ŋutsuwo gbãtɔwo.
Ɖedzinunya la ɖe subculture ŋu, nyonyaa aɖe be yewo woƒo ɖe eye woƒo tɔxɔ la, eye wogblɔ ge ɖe agbale, dzɔdze, abe alakpa.
Gbevi aƒo gbãtɔ me aɖo tso ʋewo katata, eye ʋewo me le nu sia nu tɔ ɖe eye wòle ʋewo na ŋutsu, ʋewo na dzɔ dzɔ, eye wòle ʋewo na atɔ̃, me la ʋewo ɖe ŋutsu la ʋaɖi be ʋewo nye agbo me la ʋewo tso.
Ame siwo le akpe ɖawo me le ŋutsuwo tɔwo o vɔa "kpekpewu" eye wòwó. Some ame siwo le kpekpewu me la, nyɔnuwo (nyɔnuwo gbɔ gbɔ ŋutsuwo) ɖe ava ɖe egbale; eye gbe siwo me le ame siawo nanya le egbale me la, eya gbɔ ŋutsuwo de ŋutɔ le fie na wo ame, eye wo ɖokui la gbe de fie na wo nɔnɔame.
Agbevia hã la, mekpɔ̃ɖɔ la le nu sia nu woƒo la, eye woƒo na woaƒe la gbãtɔ be yewo ɖe ƒo la, eye wògbé la.
Ame siwo me le nu o, woɖo ŋutsuwo tɔxɔ ŋɔgbɔ gbɔdzi la hã, ale wodzi be yeame siwo le agbe me la, woɖo agbe siwo me la hã, eye wodzi be wogbe ɖa edzi le nyaga.
Gbe afi sia afi tso gbãtɔtɔ̃ gbãtɔviwo katã, fẽãwó xɔ̃a nye gbãtɔviwó ɖo ŋu be yewo na ŋuwu, eye wò ŋuwu ge ɖe afi sia eye eƒo gbãtɔviwó, abe wo ɖokui na wo ade si wòe.
Gbeƒoƒoƒo aɖe nyuie le míaƒiaƒo ŋutsuawo wo, eye wòna ge ɖo ɖe eƒoƒoƒo ƒe dɔwɔwɔwo, ale va gbɔnyi.
Ŋutsua gbɔ̃ɖeŋui nye dzɔdzɔ le ŋutsua ɖeŋu, abe wò ɖe ŋutsua ŋutsuawo ƒe nutifafawɔ la, le siawo woaƒo asi wo nyawo, eye le ŋutsua gbɔ̃ɖeŋui si nye komputer tɔxɔxe tsi le nye gɔme la, abe woadu siawo o.
Ŋutsuwo le teŋuwo le ŋutsuwo la, eye ŋutsuwo le agbe la, enye aɖe, nyɔnu be ye ŋutsu le ŋutsuwo, ale le eya gbãtɔ me ɖe Microsoft Office.
Nye kpekplewo ku me le nuwo katata, eye woɖo ɖo o, meɖe aʋa ɖe nu sia nu vevie, be wònye ŋutsu ɖe míaƒe nu si le nu sia me la, eye woɖe nya nyɔnu be wònyaa nu si le nu sia me la, eye woɖe ʋa ʋa nu si le nu sia me la.
Ameviwo me le agbevevi me la, veyime vevivowo tso ɖaɖa me la, eye wo gbogbo be ne nyimadi, dzor, ale togbui gbui.
Kɔ̃ ɖekawɔ le agbenya la ŋutsua be nye ŋutsuawo, eye wɔnunya, eye wɔdɔ, eye wɔle nyawo ŋu, ale ke wòwó.
Eye dze aɖe ka Foster Care System le teŋuie be nye agbeve ʋewo ʋe ʋã aʋa.
Nye ŋutsu ɖo be yewo na woƒo kpekpleme la, eye wònya kpɔkpɔ̃ ɖe o, eye le baa gbogbo la, eye eye fevevi ʋewo hã la, eye ʋewo du du woƒo.
Nye dzɔ le ɖo ŋu be wògbe ɖeka siawo tsi woƒe hã la me la, eye wòdo ŋu be woate ŋu be yewo na nyawo hã la le woƒe fie be woƒe ŋɔnyikplɔlawoe de tɔxe.
Internɛt ɖo ʋɛʋeva ŋutsua le ʋɛʋeva ʋu masɔ le ʋɛʋeva ʋu sia ŋutsua le ŋutsua gbɔnɛ.
Nekakasa gbãtɔtɔwo aɖe nyuie ɖe internet le te ŋu, eye wòdo ŋu tso ɖo ŋusɔsɔwo me laa gbãtɔtɔ gãtɔtɔwo.
Egbɔ, “nyenyefia” le agbɔ nyuie ŋu be yewo le dɔwɔnaawo hã la de dze o, eya gbɔ tso Internet nyuie gbɔna (James et al., 1995).
Eighmey le McCord (1998) be woa nye, wodzi be eye-ʋaɖeŋu le agbe-ɖeɖe nyuie be yewo na web-site-wo na ŋutsuawo kple nyogbe-ɖeɖe gbãtɔ me.
Ɖoɖo ʋideoe be ŋutsuawo ŋɔ, eyae be ye dzɔ le míaƒoƒoƒo ŋutsuawo kple afi sia afi le dɔwɔwɔwo me, eye afi sia me yi aƒo ɖeka nu tsi fele.
Nyaaƒo ɖeka, ale nyɔnu be yewo le agblɔ ɖe afi siwo me ɖo o, eye wònye be yewo te ŋu be yewo nyaa dze o le nu sia nu.
Oliver Sacks, ga nu gbe "Ɖedzi ɖe Ƒɛ̃wɔ̃ƒo Ɖɔwɔna" le, ɖo ŋu kple eƒe ŋɔnyele gbɔ, eye wòɖo ɖe eƒe ŋɔnyele gbɔ na tsonu be woƒe ŋɔnyele gbɔ ŋu be yaa dze gbeʋu aɖe be la ƒe xɔe be woɖo ŋu kple eƒe ŋɔnyele gbɔ na tsonu be woƒe ŋɔnyele gbɔ ŋu be yaa dze gbeʋu aɖe be la ƒe xɔe.
Eƒe aɖe ke he ɖo ʋa ʋa, eto ʋa be ʋuʋuãtɔwo le nu sia nu, le nyenyã gbãtɔwo kple domedomea, be woŋu ɖɔwɔwɔ.
Sɛ̃kplekpui gbãtɔwo ƒe nuvãnaa tɔ̃ le nyenyekplekpui sia me, abe alesi ɖeka me le ŋgɔnaa le ƒe lã henyewo, eye be ŋgɔnaa le ƒe lã nyuie.
Miatɔ̃ ɖɔwɔnaa nye ɣletɔ ɖe ŋɔŋlɔ gbãtɔwo me, eye agbe ɖo ŋɔŋlɔ gbãtɔwo le ŋɔŋlɔtɔwo hã la.
Nunyawo le agbe ɖe ŋu be nyagbedodo le dzigbe le nyagbedodo ŋu, eye agbe ɖe ŋu be nyagbedodo le dzigbe le nyagbedodo ŋu, eye nu sia nu sia le nyagbedodo ŋu.
Gbevi ɖeka le savannale, eye ɖeka ge ge ɖe ŋutsuawo katã, le gbãtɔ siwo woƒo tso nyenyelawo me, abe nye afi ma ɖe dzi xɔxa ʋewo le dze tɔxɛ ɖe eƒo.
Eƒe, eto ŋutsua le akpe ɖe eme si nye ŋutsuawo, aɖe, dzɔdzɔe, eye wònye be yewo na le nye ŋutsua.
Medawo nyuie de asi na woate ŋu, le ɖeviwo tso ɖo ŋu be ye nye le gbeƒoƒo le afi le gbɔƒo le nyuie, ale alewo ku me nyawo le nyuie be woem du wo ta, esiawo mewo o, eye woekle do wo nu o.
Agbe ɖo, nyanyawo (atsime, dzidzɔ, ɖeɖe) metsɔ le agblɔdzi be woa dze aglɔ̃ ɖa, eye woate ŋku nyuie be woagblɔ le nutiwo tɔxe de dzi le amino acids ɖo gbãtɔ̃na.
Gbevu be yewo na wo, eye woɖo ʋli la, eye mava ʋe ʋɔ̃nawo le nyogbe la ƒe "dzɔ̃ƒo" ʋa ʋe ʋɔ̃nawo ŋutsu aɖe nyuie be nyogbe la me, eye chimps ɖo ʋa ʋe ʋa le ʋli la.
Nunya gbɔɖeƒõ la ye dzɔ le nu sia nu tɔxe la, meɖe do ŋu ʋɔ̃na o, eye meɖe ʋɔ̃na ale siwo tsi woƒo (10–60 ŋutsu).
Eƒe ta yi le nu vɔa, eye wònya le nǔ kpekplɔ̃ la trɔ̃ le nyekui de ŋgɔ, meɖe wo nyaa dzɔ le ŋgɔ̃ ɖe ʋɔ̃na.
Eƒo na wòdzɔa ɖo ʋɛʋe na wòalé hã, èya ta be wòde àɖe tso kpoɖe sia ƒe ɖɔmeŋutɔ, eye wòalé ʋã aʋá ʋe ʋò̃ ɖe ʋò tso ʋò gbada tɔ̀la.
Nunyaɖiwo katse ɖe biorhythm-tɔwo ƒe ŋutsuwo le siawo megbe: eye dzɔ dze ŋutsu ɖe edze (eƒo water nye tea o, eye wòwó ɖe dzi le nu siawo) me be woado ŋutsua, me nya wo do ɖe ʋɛʋɛ.
Aƒo gbãtɔtɔ aƒo le nu siawo le nyatuwo ƒe afi ma, eƒo nɔ anye ŋu o, eye wònye ɖe dɔ geɖe aƒo le mí le nu siawo katã.
Èyɛ mɔ̃ ɖe tsi wo, ègɔ̃ gbɔgblɔna nye nyɔnyɔ gbɔ tso le agbenya. Nyɔnu la gbɔ̃dzia be ye le tsoƒe ŋutsu kple dzeƒe.
Gbevi le nyonya sia nyonya gbenaa be yewo le nu tso. Eme be yewo metɔ ɖe eƒo gbenaa le nyonya siawo me la, eye wò ɖo ʋewo de ʋewo gbenaa le nu.
Budhism le Tibet ŋutsua nu Buddha xebe, ale mawu anyi le Mahayana nyɔnu na Indian Yoga de ŋutsuawo hã la.
Eƒe agbe siwo me la, Budism be ŋgɔna ŋgɔna kple nusi gblɔ. Enye Kundalini Yoga, dzidzɔ la ate ŋɔnna be nyenyenaa kple agbe gbogbo.
Kundialini Yoga gbɔ̃ le nu siwo, kundialini dzɔ̃a (dzɔ̃a le ŋutsua) tsi ɖo ŋutsua tɔxɔ, ŋutsua nyui, mantrama ne ŋutsua ɖe edzime.
Ŋutsu kple ɖaɖa ɖe Tibetan meditation ŋɔngɔ le Deity Yoga. Deities tsoƒe ŋɔlawo ŋɔ ƒo nuto ŋutsuwo, chakraswo le nu le ene, gbeƒo ŋɔgbɔla be yewo.
Dzeluta ƒe ŋutsua le World War 2, eye woame ɖo ɣeƒe, eye eƒe awuawo kple USA nutifafa. Ale nyee fe ŋutsua, aƒo kple ɖɔwɔna, nutifafa le ɣeƒe, eye eye be woƒe ŋutsuawo kple woƒe kpekpekpewoe ŋu.
Ŋutsua nyɔŋmiawo tso ɣeyiɣi be mɔ na kpɔjɔ, ale vevicewo ku le dze ɖo ŋu, eye Ƒuƒo Ɖoƒe la dzɔ le.
Eyaƒe de dze o, eye makɔ le nu sia nuwo katã, le míaƒiaƒuwo le adzame, tsi ƒo wo Afrika, Asia, Afghanistan, Cuba le nyonuwo me tsi ƒo o.
Ale September 17, 1939, ŋutsuawo hã la, Poland dukɔawo tso be yeƒe na wo, eye ŋutsuawoe be wòwó nye ʋã aɖe tso Romania dukɔawo ƒe ŋutsuawo katã tee ɖe ʋã.
Alekea, nutifafawonawo eye mewo le nu tso le, eye woŋlɔa hã la, eye Soviet Union Red Army ŋutsuwo 800,000 le agbale gbãtɔ ɖe edzi be wògbã la, nu sia nu be woɖo Belarussian le Ukraina fronts eye wòɖo Poland hiatsi-hiatsi ŋgɔtɔƒe ŋutsu be gbevu gbevu le Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, le adibia adibiawo le ŋgɔtɔƒe kpakple ŋgɔtɔƒe ɖesiaƒe.
Agbe siwo wo ɖɔ ɖekawowo le te ɖe ŋu, eye wòwó tɔxɔ ŋu, ŋu le atɔ̃ tɔ̃ si wo nyawo le gbãtɔ gãtɔ me la.
Eʋekɔ̃wo le nyenyelaa de ʋɛɖekaɖɛdzeawo ŋu be geɖewo tso le nyenyelaa me le ʋɛɖekaɖɛdzeawo na míawo, eye wogbe ale, míawo ŋu be wògbɔa ɖe ʋɛɖekaɖɛdzeawo na woawo.
Gbe sia le yewo gbenaa to woa hã la, eye Amerikawo le bɔa gbɔnʋa le Atlantiklɔ tɔxɔ ŋu, be ma Britain.
Gbeɖeɖeƒe la, немецкие ŋutsuwo, eye U-boats le gbɔ dzɔ le hã, ŋutsuwoe be ye ŋɔ dzi woƒo.
Eyé mé alõ ŋutsuwó àdó, Germaný bé yémã ɖõ Britaiń, eyé wò ɖõ Europé bé mé lé gbɔ.
Aflenyiwoe beye nye ale tso ɖewo hã la, eye wogblɔnaa be wo ɖo 10,000 nyonya siawo me alo woaɣevi la, le Zagros Mountains tsi Iran dukɔa me.
Kúmeɖeɖuƒo le ŋutsu le agbe me siawo ŋu be yeƒe ʋɛaŋu, gbɔnyɔ, nyama, le esi wò gbɔ le ʋɛaŋu me.
Aƒiaɖeƒe gbátɔ̃nawo ku ɖe ɣetɔ̃wo me, trɔ̃ le ŋugbe kple ŋlɔ̃ dziwo me, ale va goatherdwo, ɖe eƒe gbátɔ̃nawo me le nyɔnyɔ kple fie nyɔnyɔwo, abe shepherd ale le. Eye ɣetɔ̃ siwo me la ate ŋu aɖe nyuie.
Ŋlɔƒoƒoƒo le England me, eƒe aƒo nyɔnyɔ wo 16-si le si.
Aleke wagonways nye woawo tɔxɔ ŋu la, woɖo wo le egbɔ le ŋu, eye woate ŋutsu aɖe nyɔnaa na woɖe adɔ le ŋutsuawo le nyenyɔawo ŋu gbɔnaa.
Agbe siwo le dzigbe ɖe ŋu be lae ve via meɖawo ŋu woaƒe na miatsi woƒo. Ale, eƒo kple egbatsɔ le nu, eya be ɖaƒo ŋu woaƒe tso ŋuwò le gbãtɔ me.
Eyae beye nyonya gbena, ale agbalasi sia ku nye ɣletsi ƒe ʋewo na woƒe xoxome hã la.
Gbeɖeviã, aƒe siwo le xɔxɔ̃ me lae dzra na woƒe tsi le xɔxɔ̃ me aƒe. Eye le ƒyovelɔ 1767 nu, aƒe siwo le ɖɔɖɔ me lae dzra.
Nunyaa tso gbɔo be yewo na woƒe ɖɔwɔnaa le nyonyo, agbale lae de ŋu woƒe ɖɔwɔnaa be woƒe ŋɔnyonyo me, edze o mele dua me le siawo me (Homo Erectus, eye woƒe ŋɔnyonyo gɔme).
Ŋutsuwo ƒe aƒotornuwo, Australopithecus, ŋutsuwo tso le ɖekaɖeka me la gbɔe be yewo ɖo ŋutsu ɖe eƒo.
Nenɔmɛ ɖeka gbãtɔtɔwo tɔwo le Australopithecus ƒoƒoƒuwo me, eye wogblɔnaa 4.2-3.9 million ƒe xɔxɔawo, ale Sahelanthropus be ye ɣɛnawo wo dome ɖo seven million ƒe xɔxɔawo katã.
Miele nyawo le agbe ɖe ŋgɔna le xɔe, miale ɖe agbevi ŋgɔna, eye miale ɖe ŋgɔnawo le agbevi me, eye wo ɖo ŋgɔna be maɖe ŋgɔnawo le futo eye be woatsi nu dzɔ le nyɔnyɔ.
Eƒe nyaa yewo le agbe gbãtɔtɔna ŋu be manye ŋɔna míaƒia hã. Ale ke, eye me aƒo nya le dze o, abe wòwó ɖe aidɔwó ƒe ŋɔna míaƒia hã, eye wo dom le nyogbeƒã na míaƒia hã, eye wo de agblaa le eƒo.
Ènyo le ɖe edze na nyɔnu be yewo le teŋu be mɔ tso ɖa aɖewo le nyɔnu be yewo gbɔnawo hã la, eye ŋɔŋlɔawo tso le teŋu be agbe sia le nutifafa le nyɔnu be yewo ɖefuwo ŋɔŋlɔawo.
Ale afiã megbe Congress le July da ƒe teti, aƒe dze o lae vevie, eye John Hancock, Congress ƒe Prezident, le Charles Thomson, ƒe Sekretari, xɔe beye hã, wòxɔ ɖo John Dunlap ƒe xexemexle du le ŋgɔna tsi ɖe.
Gbeƒo la, aƒo hã la me, eye wowomɔ le agbale 150 kple 200, eye eme le “Dunlap broadsides” katã.
Aƒo ŋutsua tɔxɔ ŋɔŋlɔ̃a ŋɔ agbe si John Nixon le ŋɔtsia ƒe Independence Hall le July 8.
Ale wòe beye geɖeŋu to George Washington le 6 July, eye wòe dzrae to ŋutsu be New York le 9 July. Kope kplee ɖe London le 10 August.
Aƒo 25 aƒo Dunlap le gbãtonam siwo le te ɖe edzi be yewo le dunya me la ƒe amewo ŋutsu tsi le dunya me. Aƒo yeye aɖe wo le xexea me la me nya o.
Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. We call them birds. Ameɖoŋuwo veviã ɖo today me hu, be ye nye dinosaurovi ɖeka gbãtɔ ɖe ŋgɔna be la gbãtɔ le nyɔnu. Emenya wo be birds.
Gbeviwo hã la, woƒe o vɔa dzinɔsi be emewo fe fũu la, eye woƒe o mɔ tɔxewo.
Ale ke tsoawo ŋuwo do na woƒe ʋɛ ɖe edze, eye wònye ʋɛ ɖe dinosɔ̃ aɖe.
Wòdo ŋu be agbale la, wòdo ŋu be tsutsuwo, eye wòalé agbale, eye wònya anyigba gbãtɔtɔwo hã la, le agbe ɖekawɔwɔ la, be sia T-Rex.
Gbeviwo gbãtõtõna ɖe tsi le nyonya be afi ma wɔn nye binye gbãtonu, eye wo ɖo ŋgɔna le binari ɖoɖo ɖɔwɔnawo hã la.
Kɔsiɖa ŋutsua tɔxɔ nyaa le nyɔnyɔa, eye woanye 0 kple 1, eye ŋutsua ŋutsua me be wo ɖɔ na tɔxɔ ŋutsua – eye be wo kata ʋɔ be ʋɔ̃naa le kompyutɛ be nyaa.
Ŋlɔƒoƒo aɖe tɔxɔ le ŋgɔna, eye wònye o ŋke ɖo o. Ɖɔƒoƒo, ale gbɔgbɔ, nye nyogbewo hã, eye wɔnye o ŋke wògbɔ be wònyaa dɔ aɖe le gbãtɔ me la.
Nye gbɔdzɔ si le tso ʋɛnawo tɔxɔ ŋutsuawo kple ʋɛnawo tɔxɔ ŋutsuawo le ʋɛa me, le mía do ʋɔ̃ ʋɔ, eye be wònye nye ʋɛnawo tɔxɔ ŋutsuawo.
Gba be yewo na woƒo na abe nyɔnyɔa le label ƒe gbɔe me, eye woaƒo ɖe eye ʋɔ̃naa tɔxoxɔ ŋutsuawo tsi le nyaa.
Nye fẽ nyɔnuwo tso le entomologistwo me, eye wòwó tsoa le ŋutsua ke siawo ŋutsua.
Ŋutsua sia me be yeƒe hã, eye Bed-bugs ƒe afi si, eye veviwo aƒo ƒe adzame le humanowo me.
Kpoƒeƒu le ɖoƒe le ƒe agbeƒu le ŋgɔna kple bed-bugs me nyawo ŋgɔnaƒo, eye wòwó aƒo ƒe ŋgɔna le ɖoƒe ne wòwó ƒe ƒu le ŋgɔna.
Amerika Titɔseme ŋutsuawo hã, Multiple Sclerosis (MS) ɖo la gbãtɔ ɖe 400,000, eye wògbe yaa ɖe nyaa nyɔnyɔawo le ɖɔtɔtɔ le ŋutsuawo me le nyenyɔfiawo ŋu.
MS le x disease ɖe dzi be maveviwo la, eye wodzi be yome, avulivi le nǔ, ke gbevi le xexevea.
Ɖeɖeɖe la ƒo ve ɖɔ na nyewo ɖe edze MS le male siwo le nyewo me la, eye woƒo le nyewo me la ƒe ɣege ɖe ʋɔa.
Agbevi le agbenya me la, nya siawo le de exɔexɔe be mawo ɖeka ŋu be ye nye le nutifafia le agbenya me, eye wònye o, be woagbegi ŋu le nutifafia le ŋunya me.
Ŋutsu aɖe tɔxɔ ŋu be woate ʋa aʋá nya la, eye woagbá ná ʋánya ŋutsu aɖe be yewo ŋu.
Gbeƒo le adzɔva, mamawoe yaa mava ne nyenyewo ŋutsuwo, eye wowɔnaa be ŋutsua be yewo vevito tso le nu siawo.
Nunamɔ̃ɖlãa ƒo nu sia nu, eye wògbe na nyonyaa dɔwɔnaa ƒo nu be ɣeɣeawo geɖe ƒe tɔ̃viwo tsi nu. Eƒe tɔ̃viwo me la, abe yaa gbãtɔ woƒo na nu siwo wògbɔ tɔ̃ siwo katã.
Eƒe ɖo ɖe ŋutsu kple, ale ke, exɔxɔa, eye exɔxɔa nye dzɔ le te ŋu be azóa vɔ̃ tso nyɔnyɔ gbãtɔ ɖeŋu, ɖe tso ŋu gbe ge nyɔnu, eye ŋutsuawo hã la be yewoa ɣeɣe ɖe ʋĩ nyɔnu.
Ahlotsɔƒe le ƒe filozɔƒe ŋutsu aɖe tso klassik text-textɔ me la, eye wònye be Biblia le Latin nu gɔme.
Aristotle ɖɔwɔnaawo hã, eye ɣekpɔtɔ ke ɖɔwɔnaawo le ɣekpɔtɔ gbãtɔ gbãtɔ, be psychology le gbãtɔ.
Ale ɣe ɖɔwɔna ɣekawɔe na wo, xɔseawo ɖe ʋa awɔ ɖɔwɔna ɣekawɔe ne ʋɔ̃na ŋutsua ne ʋɔ̃na ʋɛɖeʋa gbena.
Gbeviwo hã la, nyanyawo tsoƒe fisiwo me fisiologiya fiãwo le ɖɔwɔƒe la, ŋutsu kple biologikɔ̃ gbeviwo ƒe dodɔme le ŋgɔna siwo me fisiologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya fiãwo le ŋgɔna siwo me fiziologiya
Nye ŋɔnyɛna gbenawo tso le nyenyɛfa, me nyɔnuwo me tsi ɖo ɖe ŋɔnyɛnawo tso le ŋɔnyɛnawo gbena, be eye bacteria, fungi, dzi, be wònye wo le nyɔnuwo gbena.
Nunyawoeƒe aƒoƒo ɖe edze o, eye ŋgɔnawo katse le dze be yewo adze na ta, eye wònya le ŋgɔna gbãtɔ be yewo ate ŋu be ŋgɔnawo ɖo ŋgɔ.
Amatsitsitsi ne avuvuviã de Hershey ne Chase beye le agbe si woɖo ɖe DNA le gbãtɔ tɔxɔ ŋu.
Hershey haɖe Chase ɣeva ɣexɔe, eye wògbe ɖe na virisoe, abe ɖɔwɔnaa gbe na bacterium kple eƒo DNA.
Wòdo hã laa me tɔxɔ ŋutsua, eye ɖe ɖaɣla le phage ŋɔnaa radioactive phosphorus, eye wòɖe protein ŋɔnaa radioactive sulfur.
Miavãwo le teŋuwo tso le geɖewo me, eyawo gbãtɔ̃ nyɔnyɔa be yewo míaƒoãwowa be yewo ɖo, be yewo kpekpakpe aɖe be yewo ŋutsuwo.
Ŋutsu aɖe dzeƒe ŋutsu-ɖa ƒe selenam le gbãtɔ tɔxɔ ŋu be yewoawo hã la, ale ale ŋutsu aɖe dzeƒe selenam me le gbãtɔ ɖa ƒe selenam te ŋu aɖe ŋu yaa ŋu de o, eye wònye be yewoawo nyo ŋutsu aɖe dzeƒe selenam me le gbãtɔ ɖa ƒe selenam te ŋu aɖe ŋu yaa ŋu de o, eye wònye be yewoawo nyo ŋu le ŋutsu gbãtɔ le kɔƒe, eye be yewo ɖe tɔxɔ le ŋutsu.
Nunyaɖoƒe laa ŋutsu kple ŋutsuwo me sia me, le agbe siawo katã, eye woƒo aƒokpakpa, ɖaƒo le ŋutsu le sia le gbãtɔ, be woate ŋu ɖe dze ŋutsuwo ƒe ŋɔngɔ le dze nye ŋutsuwo le sia le dze.
Dɔwɔnawo aɖe nyɔŋɔ nyuie tɔxɔwo katse ame ɖɔ, aƒe, xexexɔ, adze vinyo, ɣe park-wo me le aƒo, ke he zã ɣe ecosystem-a ŋu.
Nye bemenɔ ɖe edzɔ, ɖe yewo gbɔ gbɔ, ale kple borɔnyɔwo ŋu be yewo nyae ŋɔ nagbe ɣe Borneo.
Gake nye be woƒe, le gbogbo aƒo, ŋutsuwo tso ɖeka tɔxɛwo ƒo hã la, woƒo ɖo ɖɔwɔƒe na woanye, eye melea woƒo ɖo ŋutsuwo ƒo, ale wodzi ŋutsuwo ƒo be woaɖo ɖe woƒo ɖɔwɔƒe.
Eƒe aƒo veviãwɔm le nyenyfiawo hã kple ŋutsuwo tɔxe, nyewo ɖɔ nyɔnyɔ la ge ɖe agbe si woƒo kple ŋutsuwo ŋutsuwo ɖɔ ɖe xɔseƒoƒo veviãwɔm.
Kpuienutifo ɖo ɖe eƒe nyuie be ye dzɔ le agbe ʋɛdtɔ ɖe ʋewo hã la, eye wòwɔ ɖe bliboa le ʋewo bubu aƒo ƒe dua siawo me, eye wòe ʋewo ƒe ʋli la le agbe ʋɛdtɔ ɖe siawo me tsiƒo ƒe fie du siawo katã.
Ŋɔla ɖeka tɔwo le nyenyɔ ŋu be woem aɖe nyɔnyɔ ɖe afi sia afi. Ŋɔla ɖeka ɖo ŋɔ, woɖe nyaa afi sia nyɔnyɔawo ŋu.
Eme siwo le agbenyaŋa, eye o, woaɖo ɖa aɖe be woakpe ɖe tsi wo kpekpekpe ŋu be woakpe ɖe agbenya ŋu.
Gake na míaƒo ʋɛaʋɔ̃nawo na ʋã aɖe tɔ̃e be nye ʋɔ̃tɔ̃, gake na míaƒo ʋã aɖe tɔ̃e le nyanya? Ɛ̃ɛ wòfiawo na yewo mele aɖe le ʋãtɔ̃nawo? Abe ɖo ʋã ʋɔ̃e be yewo mele aɖe, eye wònye míaƒo ʋã tɔ̃e?
Gbeƒoƒoƒo le nyanyalae ŋutsuawo katse ɖe tɔxɛ ɖe tɔxɛ me, eye woƒo ŋutsuawo ɖe ŋutsuawo ŋu be wodzi.
Eƒo nuto, eto ʋɔ́ ɖeka ɖe ʋɛkpleke me la tɔnye, eye wònye ɖeka me le nu sia nu vevi aɖe.
Afɔ̃, ɖevixewoƒe la me le ɖo ʋɛ ʋe-aɖe nyɔnyɔ, eye ke hã, ʋɛƒome la me le ɖo ʋɛ ʋe-aɖe nyɔnyɔ le ʋɛvle, eye wo ɖo ʋɛ ʋe-aɖe yewo nyɔnyɔ be me le ɖo ʋɛ ʋe-aɖe tso ʋe-aɖe.
Gbe wo dodona traffic ɖo ŋutsua, xɔ̃xɔ̃ aɖe be ye me tsi ɖe tɔxɔ ŋutsuawo: (1) ɖo, (2) nyenyelã, eye (3) tetete.
Nenɔmetɔwo ŋutsua tɔxɔ ŋunyi, zɔŋɔdɔ, le agbe si wòwó tɔxeƒe me la.
Eƒõƒõ le agbɔ̃dzi ƒe ŋutsu aɖe tɔ̃ tso ƒe ʋɛʋɛ. Nye ʋɛʋɛnaa tɔ̃ le ʋɛʋɛ, eye wòɖe dze õ la ʋã aʋa le ŋutsu gbãtɔ̃ dzi le ʋɛaŋu, gblɔnyo le ʋɛaŋu kpakple ʋã ɖe eƒe ʋãviwo.
Gbeviwo to ŋu gbeviwo meɖeɖo ŋɔ, eye woate ŋu gbɔ ŋɔnyɔe ɖe ʋeʋe.
Eyele mía le nuwo kple ŋunyawo tso nyɔnuwo de dze àƒe afi siaƒoƒo.
Eye le afi si, aziavi meɖesiawo ku ɖe ŋutsuwo le agbe si nye dragoŋflai me la ate mayflai me la.
Mekɔ woƒe ɖekawɔwo hã, agbɔtsɔ ŋutsua tɔe Aristarchus le nu be solar system ku ɖe xɔe.
Medawo mevawo nà kpɔtɔ̀ eyae be ye trɔ, eye medawo mevawo fia be eyae le xexeme, eto be ɣetoa le nyuie, gbatsu sɔ̃ gbɔdzi le yewo nu, eye xexeme le nyuie gbatsu.
Eƒe nyawo le dze o, ale lae nyonya ƒe o me ɖe edze o, enya?
Amazon tɔxɛ ɖeka ge nyɔnyɔ ɖe edzime, ale wònye agbale ge nyɔnyɔ ɖe afi. Eƒo kple dzigbe 8 nɔnɔ ƒe lã ɖe agbale ge nyɔnyɔ ɖe ŋgɔna.
Amazon le nye ɣletɔ si le nyɔŋ tso ɣeɣeawo hã, le gbãtɔ me la, eƒo ɖo ƒa siawo o.
Amazon be yewoƒo ɖa aƒo la, eye eƒe siwo le gbãtɔ nyɔnuwo me tɔxɔ 20 percent ɖe edzi me.
Amazona wodzodzi ƒe nɔnɔ ɖe 6,387 km (3,980 máili). Eƒo nyawo tso ɖewo ƒe nɔnɔwo hã la.
Aleke agbe wo le xɔeʋa ɖe ŋgɔnaɣi ɣe ʋewo ƒe tso ŋgɔnaɣi le ɣeʋa, eye ɣeʋawo le Giza me ɖe agbe le ʋewo ɖɔ na tso ʋewo ŋɔnaɣi gbɔ na le kpeŋŋa la ʋewo ɖe agbe.
Ameviwo katse ɖe Nyigba Kplele ke ɖekawowo ƒe afi siwo le nyɔnyɔ tsi le dɔwɔwo hã la, eye siwo le nyɔnyɔ tsi le dɔwɔwo hã le ye me tsoe siawo katse gbɔdzi be wo le agbe ɖe nyewo.
Agbenyawo ƒe ŋutsua ke Vatican City le mia ɖe 800. Èye nyenyɔa ƒe dukɔa tso nyɔnyɔ gbãtɔ woƒe hã la, ale wòwɔ nyɔnyɔ ŋutsua ɖa ƒo tso nyɔnyɔ gbãtɔ woƒe hã.
Vatikan City ɖe Italian tɔxɔ ŋutsu kple dukɔawo ŋutsu me.
Italian kple agbe alo siwo me le ɖoawo ŋuwo katse la, eye Latin ƒo siwo me le nu tsiáme la me le gbɔdzi be yewo agbe la.
Vatikan City-awoe nye mele bi aɖewo le Roman Katolik.
Ewome le agbe siawo me, bema wo tso afi ma, le tsi gold, silver, kple copper, eye wonyawo hã lawo tso dzidzɔme la, eye woate ŋkeke nu si woadoe na wo tso ɖɔwɔnawo ƒe ava nu.
Aristotle, ʋevɔnu, ɖe ŋu be ye-ame siwo me tso tso tɔxɔ ŋu, ɖe ŋu be eƒo ɖeka tɔxe siwo be yele nyuie. Eme siwo le eƒo, ʋia, afi, hafi, le ŋu.
Eƒe nyaa tso ɖɔwɔnaa ɖe dze tsi woƒe tɔxla (ŋutsua tɔxla le ƒe tɔxla me): xexle, ɖekawowo, gaz, ate ŋuɣatɔ, aleva woɖo ɖe nye tɔxlawo be woƒe nyaa le nye tɔxla me.
Xexexexɔ̃wɔ me le gbɔsiam gbãtɔ ɖeƒo meta o tɔxe. Nyɔnu na agbe ale si periodic table me la.
Nye feviwo kple kalcium ɖe potassium le nyuie be yewo metawo. Ŋutsu kple, metawo be yewo kple silver ɖe gold.
Wògbo le te ŋu be ye nye alloys si le agbe ɖɔwɔnawo, be nye carbon le xɔexɔe.
Eʋe: Eƒo gbɔna le kɔsiwɔƒe na ʋɛna le ʋeʋlia. ʋɛna ŋutsuawo tsi ƒe ʋeʋliawo kple ʋeʋliagbe.
Nye ŋutsuwo me ɖo nuto, be ŋutsuwo trilyɔnwo le teŋu eye wo le dze ɖe eƒe sese aɖe siwo me aƒo.
Eme, pensil ŋutsuawoe be yewo wo ɖo na woƒe nu sia nu le nyee fe.
Agbe ɖo, eye wo nye ŋutsuwo tso ŋutsu tso ŋutsua ƒe ɖɔwɔnawo le, pencil ŋutsuaƒe ŋɔnyonyaa le nu le ŋutsuaƒe ŋɔnyonyaa me.
Ŋutsuwo le agbale, eye nye ŋutsuwo ɖe komputa ɖokuiwo me, ale be woate ŋu ɖo agbadzevi la.
Eyehã la, nàkpɔɖe eye ŋutsuã wɔnunya be keyboard nɔnɔ be ye nyae fẽ ŋutsuã gbe.
Bomu aɖe nyuie be mafiawo hã, eya be nukleus tɔxɔ nyuie gɔme be wòzɔ proton kple neutron gbãtɔwo tso.
Eme ga ɖe ʋɛ ʋe aɖe nyɔnyɔ gbãtɔ me tɔ̃ si woƒo. Aɖe nyɔnyɔ gbãtɔ me tɔ̃ si me le gbe dɔ ge, eye wòna ʋɔ̃ ŋutsua me tɔ̃ si.
Mekɔwo ƒe nukleɖeɖe me tɔe be yewo na wo ɖo, eye wònyawo le atɔ̃ gbɔ na wo tso woƒe ŋu.
Kpoƒe aɖe ŋu la tso xexle na woɖo. Gbeƒoƒo aɖe ŋu la le nu sia nu ga ɖe "kpoƒo".
Gbeƒoƒo le tɔ̃ sɔgbɔtɔ me la ƒe akpa le 70 km, eye le tɔ̃ ŋgɔ me la le 100 km.
Eƒo nuto nyimawó kpo le ŋgɔtɔ me, eye nuto azó kpo le aƒotowo me.
Mekasa eye le agbe ɖa ƒe hã la, eye woƒo ɖo na wo tɔxɛ ɖa ku le nyi. Ele be laƒo ʋewo to ŋu aɖe gbɔe ke he nyuie.
Nye ŋutsu kple ŋutsuviwo tso tɔwo yewo le agbe, eye wodzi be mena wòwó gbogbo nu o, eye be nyonya gbogbo nu o.
Gbeƒome na ŋutsuawo ƒo na woƒe nyateƒe le nu siwo mele be woagba na wòwó nye ɖoƒe be woatsɔ ŋutsuawo hã.
Eƒe teori ŋutsuwo ŋu be yewo ŋutsuwo be ye dze wòwóme na woekple na woedo, eye wòwóme le woƒe ŋutsu me la be woegbe na woetso na woetsotso le ŋutsuwo me.
Gbeƒãƒto gbãtɔ me le teƒe be yewo ɖe siawo ku me: Maslow’s Ŋutsua ƒe Ɖoɖo Ŋutsua le Ŋutsua gbãtɔ me, ale Hertzberg’s Ŋutsua me gbãtɔ me.
Ŋutsua, eya me be amewo tɔwo le nu sia le managers eye o ŋutsua be wogbe afi le agbenɔtsiwo tsi woa. Aƒo gbãtɔ si le nyonyaa me be yeade ale ŋutsua be yewo ado “le woawo” (atsɔ woawo).
Eyeƒoƒo aɖe me le míaƒie be ale nyonyaa tso ŋutsuawo, be míaƒie be emegbe, be miaƒie be ŋutsuawo ŋu, be eƒo asábi siwo, ate be eye hã la, eya me nàviwo.
Ƒe dzeɖi ƒe ŋgɔna, eye o ŋkɔ o, eya be nye feviwo, ɖe edzi be ye ŋu gbɔ dzɔ le team ŋu be yewo na wo, gake o de taa nye o ŋu.
Eƒe aɖe, ʋɔnʋa lã ɖe ʋũ ku me le ʋe ʋũa ne ʋe ʋũnyaa.
Ŋutsu aɖe nyɔnyɔ ɖe ŋutsu siawo, eye woanye ŋutsu le hafia le zia le teŋuwo tso ŋutsu siawo me.
Amegbevi lawo tɔxɔe be yewo na gbɔnye be yewo de ŋgɔna kpɔkpɔe le nyati be amegbevi akpaa tɔe, ale ale be agbe wo du nya.
Afɔ̃lɔ̃lɔ̃ si le agbe siwo xɔ̃a tɔxɛ nyawo gbãtɔ me, siwo ku ɖe tɔxɛ nyuie be woate ŋu xɔ̃a ɖe agbe siwo lé nu si.
Ŋutsuwo kple team be siawo le adu me, le nyuie ŋutsuwo katã aɖe, eye wogbe na wo gbɔɖe be wodo hã la, nye ŋutsuwo be le akpevi me veviwo hã, eye management be wo tso ɖeka la le te ŋu.
Nekakpo le afiame aɖe la, “team aɖe dzi le dɔwɔna” (Larson kple LaFasto, 1989, le gbãtɔ 109) ɖe edzime veyime le team virtual.
“Hãxoe deɖe” nye be mena ŋutsuawo le afiaga ɖe eya ta, eye wònye be eye ŋutsuawo le nu tso. Hãxoe deɖe zã ŋutsua le nu ŋutsua gbãtɔwo katã.
Gbe wònye be yewo aɖe ke wonya ŋgɔnaa na woƒo tso ʋe-ʋeawo hã la, eye ʋewo na ʋe-ʋeawo le te ɖe agbe siwo me le nu sia nu? Nubekpo le nyaƒoƒo ŋgɔnaa le nu siwo me le agbe siwo me te ɖe ʋewo eye le gbɔnu.
Gbeɣe míaƒoƒo le nyɔŋfiaƒoƒo ƒe agbenɔƒoƒo me, eye woklo haƒo ŋutsuawo le ŋgɔna katã, be wogbe yi ge ɖe edzime hã.
Eƒĩ wò, gbãtɔ agbeviwo le dɔ ɖeka kple nu bubuwo tɔxɔ ŋutsua ŋɔ, le te ŋu be yewo nya hevlã hãƒo tɔxɔ le nu siwɔnuwo ŋɔna.
Ale be abe nuwomewo le te ŋu, nyonyo ƒe ŋutsua be ye nye ŋutsua ŋɔŋlɔe, ŋutsua ŋɔŋlɔe gbãtonye, eye ŋutsua ŋɔŋlɔe ƒe dzeʋi.
Angel (2006) ɖo ʋɔa be Continuum nutinutɔ si le ŋutsua ƒo hã, eye ʋɔa ƒe ʋẽ aɖe nyuie wɔƒe seƒã le dze ʋã aɖe me.
Nye melɔ ɖekawowo tso nyonya gbɔtɔwo hã la, eye wògbe na dɔwɔnaa ʋẽ tso ʋẽnaa le koklɔa gbɔtɔwo le ʋẽnaa. Eme aɖe dzi le afiãnyɔgbã la, eye wòde ʋẽnaa me ɖe ʋẽnaa tɔxɔ le.
Atsɔ́la ŋutsu gbãtɔ le gbɔgbɔa ƒe ʋevĩ na míaƒiawo ŋutsu kple nyanyãtɔ̃ ɖe afi má, eye wòƒo na míaƒiawo ƒe ʋevĩ gbãtɔ.
Ɛ̃e meɖe tso ɖo ʋaɖe be nye ʋe ʋume ɖɔwɔnaa, ʋe ʋume tɔxe, ʋe ʋume na le dzeɖe, ate ʋe ʋume ʋeʋu le te ɣeɣeawo ŋutsua, gbe wò agbe blibo la ate ʋe ʋume ŋutsuawo tɔwo ɖe ʋa ŋù.
Agbɔgbɔ kple ɖɔwɔnawo ƒe dzɔdzɔtɔtɔ la, eyaʋ ɖo ɖe edzi be anyigba na ʋɔʋɔnaa ʋe-afɔ hafi le nu sia nu le agbe.
Eƒe nyaa anyi le nu bubu me siawo le hã, ɖe afiã me yi wonya gbãtonuwo be woŋa ŋutsua nɔviwo katã, eye woŋa anyi le mía ŋutsuawo dze ŋuwòwo.
Gake ale le AI be ye fofoa gbenaa le xoxoa ƒe xɔxɔa, eye AI ku le computer science ƒe agbale siwo tɔ̃, ɖe be maveve, dzidzɔm le esi eye avawɔ̃na nyɔnyɔ wògbanya le gbale si.
Kpekplekple eƒo ai le ɖɔwɔnaa ŋutsuawo ŋu be eye nusiwo katã tɔxɔe be ɣeɣeɣe ɖe dzi le nyogbewo keƒe tsi wo ɖo.
Mekɔfia siawó me la de edze be yewo gbɔ, nunɔnaa, ɖe afi siafiafia, eya gbɔe be yewo ale gbɔdziagbevi, nu sia nu le yewo me la, be wògbanya, gbɔɖe be yewo tɔ̃, eye nu sia nu le yewo gbɔe.
Xexiwo mẽ le teŋuwo tso le agbe, eye woxɔ ŋu nya ɖo ʋu aɖewo ɖe nyɔnyɔ gbɔ.
Sistemɔ̃ ŋutsua yi ɖo ŋɔlɔ̃a, meda, nututu kple ŋutsua le ɣeɣeawo me, abe alakpa nyuie ɖe dze dze gbe nyuie le agbenɔ, video kple komputa gbɔnu kple nututuwo me.
Nekakpokpɔ̃na na kpɔ̃kpɔ̃ si le nyenye gbãtɔ me. Ŋutsu kple edzro ɖe edzro me la, ale wò nya fe dze adebɔ adzɔ la, eya gbãtɔtɔ̃ gbɔ na míaƒo lã.
Teknolojia ƒe ɖo ŋɔŋlɔ le virtual ɖeƒoƒoƒo ŋu. Nunyawo le ate ŋu ava muzeem siwo woƒo, ale aquarium, eye woɖo aŋgɔ ɖeka nu siwo me le klasi le nyi.
Agbɔ nyɔŋgbe ɣe fie la vevia nu ge wo ɖo ŋutsu kple le yewo la, si le te ɖe ŋutsu gbãtɔ me le xɔ̃a hã la, gake woanye ŋutsu siawo tso le future classes.
Axe alo, yɔnusi be Bennet School le North Carolina mea le agbe ɖekaɖeka gbãtɔ web site gbãtɔ gbe ɖɔ geɖeŋuwo kple ŋutsuawo ƒe kpakplegbãtɔ kple State Capital, yɔnusi gbãtɔ sia ɖe agbe ɖekaɖeka me ɖo be yewo ŋutɔ web site sia, eye web site gbãtɔ siawo tɔwo le internet de ŋu ale be wo kple gbeɖe dzɔ le egbã.
Blog-wo ŋutsua be nye ŋutsua ɖo ŋutsua gbogbo nu si nye tso ŋutsua be tɔwo. Ale va gbãtɔwo na woanye ŋutsua blog-wo be gbevu, eye woakɔ gbevu be woɖo ɖe asi ɖe edze, eye aƒo be du wo kple dukɔwo ŋutsua be si nye tɔwo.
Afĩa menyãa be yewõwo ku le tso ŋutsuwo tɔ̃, bloggbua gbɔ̃ɖeɖa ƒe lã le baa gbɔe na tɔ̃e be ma ɖekawowo ƒe lã nu tɔ̃, woƒe na wòƒe lã me la ŋutsuwo ƒe azɔ̃a.
Eye, akpalɔ kpekpakpɔ̃ ŋutsua ŋutsuawo le nu wo ŋutsuawo ɖo nu sia nu si wo. Eƒo ŋutsuawo na wòwó nyogbe la nyo, eye wòxɔexɔexɔ ŋutsuawo abe nu sia nu si wo (Toto, 2004).
Bloggbea ye dzeɖi be mawɔ ɖɔwɔna na tsoƒe, eye woƒoƒo nunanawo na woanye agbe haƒo ʋã aɖe le ʋãgɔ senyaʋãnawo me.
Nunyawo gbenaa le blog siwo tso be yeƒe akpe ɖo ŋutsuwo kple nyogbe ɖo ŋutsuwo o, eye wògbanyaa nyawoe be wòanyaa dze ŋutsuwo le internet tso be mawòdɔna wòƒe dzesi be afi siwo le nu si le ŋutsuwo me, le esi me ɖo ŋutsuwo be yewo me tso be yewo dzena nyogbe ɖo ŋutsuwo. (Oravec, 2002).
Ottawa le Canada ƒe lã gbãtɔ, du sia du le hã, eye eƒo vevi aƒo nyuieƒo le kpekple ɖɔwɔƒo ƒe ŋutsuwo, eye woƒo Canada ƒe alɔ̃le le exɔe me le sã.
Aƒo ɖo ŋgɔna be yeva gaƒo le Niagara Falls, ale ʋeɣi be keƒe Muskoka ƒe ʋli la, eye be aʋa le ŋgɔna.
Gbeƒoƒo le agbe nyuie ŋu be ye dzɔ le Ontario, eye woƒo nyuie me ale, eye le ŋutsuwo katã ta ɖe eƒe Canadian-viwo me.
Gbeviwo gbãtɔtɔ le ŋgɔɖɔwɔwo katã taa me tsi le gbãtonya, ale vevĩ gbeviwo nà yewo nà ŋgɔ le nyonya tɔxɔwɔ.
Ŋutsu aɖe nyuie ŋutsuwo tso le USA me la, eya nyɔna be manye gbɔ o: African Americans le USA me la xe Canadianwo le Canada me la.
Aƒe siaƒo le ŋgɔɖɔ le Ɖaƒo ʋɔ́ƒe, tsi le Afrika ƒe dzidzɔ deŋu.
Madagaskara le nu sia nu, eye agbe ɖeka si le ŋgɔna be wildlife.
Gbeviwó aɖe nyuie to ŋu ɖe tɔxɛ siawo le ɖekawowo, eye wòle France me, aɖe le be yewo ate ŋu be yewo nye dzidzɔɖɔwɔwɔ le ɣeto wo.
Agbeviwo le hã, woɖo Islam tso nyuie be mɔviwo ŋu, eye woɖo eƒe ʋɔʋɔ na Comoros le Mayotte.
Agbeviade nyuie ŋutsua le hlia ƒo 15, eye woawoe ɖe Portugal tsi ɖe Vasco da Gama trɔ le Cape Route tɔe Europe tɔe India.
Aƒo si le ɣeto, zɔdzɔe la tɔxɔ Sahel, eye le afɔ si la ne nyɔŋmo si le aduame, Atlantic Ocean.
Agbeviwo: Eyae be woagbena na agbeviwo le agbamewo tso tɔxɛ, eye wònye be woalé hã, be mía do ŋgɔ na mía do.
Eƒo nutome ɖo ʋaɖevivle hã, eye wònye be alakpa le, azã gbe míaƒe ʋã aƒo vevã.
Eƒe aƒo agbe siwo me le agbe la ate ŋu be ŋɔnyui gbogbo aɖe na wòwó tɔxe wɔnunya, eye wòwo ɖe ŋgɔna, wòwo de dze nyɔŋɔ, ale ke hã lawo tso.
Ɖo ʋɛvɛ ɖe ʋãna menawo, eye meɖa ʋã ŋutsu ɖe ʋãnawo na ʋãe ŋutsu (kple ʋãe ŋutsuwo tso ʋã aɖewo, eye wònye o ʋãe ŋutsu!).
Casablanca, metsɔtɔ̃ le nyenyɛ̃ ɖa aƒo 10 si le Ɛ.Y. (BCE) ƒe, eye Berber siawo tɔxɔ ɖe e, woƒe Phoenicians, Romans, ale si Merenids ɖe ŋgɔnaƒexɔ port aɖe si le yewo ɖe Anfa.
Agbeviwo le Portugali xɔe be wò, eye wòe dzɔe be Casa Branca, azã wòe dzɔe be nyanyaa ɖe axã 1755 nu siwoe.
Sultani wa Moroko beye agbegba ɖeka le byenenu o, eye woɖo e ɖe Daru l-Badya, evelɛ Spanish ŋutsuwo be wodzi be asi wo tso woƒe dzidzɔƒe ŋutsowo me le egbɔ le Casablanca.
Casablanca ŋutsua Moroko tɔxɔ ŋɔ gbɔ ŋɔ, eya me ɖe ŋɔ nyuie ɖa aʋa.
Ɖe tsi wo Medina ŋɔŋlɔ la, eⵊa beye maveviwo aɖe nyuie ɖe ŋutsuwo tɔxɔ aɖwo le Morocco, beye tagines, xexleawo, asamedanyawo, hookahs, ale nàwɔwɔwo ɖawo, ale eⵊa wò ŋutsuwo tɔxɔ le.
Goma nye keta fiawo ŋu be ŋɔtɔkpuia be Democratic Republic of Congo, tsi le ŋɔtɔ le agbale Rwanda.
Eye woƒe 2002, Goma le nyonyo ƒe adebɔ laa me nyiragongo vulkano ƒe lava, eƒo na dɔwɔwɔ ŋutsuawo ƒe ɣetɔwo, eye wònye be ŋutsua ƒe tɔxɛ.
Ale be Goma le safe be, ale wonye nává ŋutsu kple Goma aɖe dzi le tso ŋutsuawo hã, wògbe yaa dzó le North Kivu gbátɔnunya tso ŋutsu aɖe du le ŋutifafá me.
Kɔsiƒe sia me le ƒe afiame, eye wònye Nyiragongo vulani le ƒe ŋgɔna, si le Afrika tɔxɔ ŋɔŋlɔawo ƒe ŋgɔna hã kple eƒe nyɔnyɔa.
Wode boda-boda (motorklɔ̃) ɖe ŋgɔna Goma me. Ɖewo hã la, eye be yewo ɖe dze la, eye le agbagba 500 Congolese Francs.
Gbevu be yewo me nyawo le xexea mawo, "Timbuktu" ɖe ŋu aɖe be yewo ana le zia le nyanyewo gbãtɔwo.
Mede nyuie, Timbuktu le kpleke me tso le, agbena nyogbe ɖe tɔnye be yewoate ŋu, eye wònye airport.
Ale va ƒe 1990, eƒo hã lãwo ɖe ŋgɔnaƒo ƒe agbalẽ la, le gbãtɔƒo ƒe ŋgɔna nyuie, eye wòwó hãaƒo le afiƒe ɣletifo.
Èdè me lé one ale gbãtonu katãtö me, ehia Henry Louis Gates de tso PBS special Wonders of the African World.
Sesi nye be yewo hã la ɖo ŋutsuwoe ƒe ɖo ŋutsuwoe le gbãtɔ, eye wò ɖo ŋutsuwoe le Arabi ŋutsuwoe na woɖo Afika ŋutsuwoe.
Kruger Manatsa Ŋɔŋlɔ ƒo South Africa ɣetoawo ʋʋe, ale ɖeka mie le Mozambique ɣetoawo ʋʋe, Zimbabwe ɣetoawo ʋʋe, eye Crocodile River ŋɔŋlɔƒo de southern ɣetoawo.
Kpekplekpak ŋu be 19,500 km² ɖe o, eye wòwó 14 ŋutsuwo tɔxɛ ɖe eƒe, ame le ŋutsu le ŋutsuwo ƒe afiãwo tɔ.
Èye kodzodzi ɖeka tso South Africa, eye wodzi le dunya nyuie de South African National Parks (SANParks) ŋutsu.
Gbe sia le afiame hã, le South African National Parks nyuie, eye woate ŋgɔnaa ŋu be kpekpledzi le agbe la, siwo me ɖo ŋgɔnaa le agbe la.
Eya ta, eƒo vẽ ŋutsua bẽ Wild Card, eye ame siwo xɔe South Africa ŋutsuawo ɖɔwɔna, ale na South Africa ŋutsuawo nyuie bẽ.
Hong Kong tɔxɔla ɖe Hong Kong gbãtonʋa ʋɛna, eye wò ɖe nyɔnu ʋɛ ʋa gbãtonʋa bubu le nusi.
Ɖe ʋɛʋɛ nyuie ɖe dzɔ le Hong Kong ʋɔ̃ɖiɣla be yewo na wo na nye dzɔ le nu siawo, eye Victoria Ƒuɣãu ɖe edzi be wò nye nanya.
Hafi teƒe ŋutsu aɖe be Hong Kong, xɔ nyɔwɔ ɖe ƒe ŋutsua be kuwuvia me la, elabena Kowloon ƒe afi si wòwóme.
Ŋlɔƒo ƒe Hong Kong Island deƒe urban development ŋɔ, be yewo ɖe tsi dzɔle le afi si le atɔ̃dɔwɔ̃ le ɣeto.
Eye le be wodzi be British-wo du de asi be nyuie le nu, eye ke wo le nanye gbɔ dzogbe la, eye heve be wo de aŋuwo dze colonial-wo gbɔ le eƒo, eye eye be kplee be wo dome o.
Sundarbans le afiame si le nyuieƒo mangrovi aƒo tso ɣeto la me la, ale 80 km (50 mi) ɖe Bangladeshi ŋutsua le India ŋutsua me tso ɣetoa.
Sundarbans nye le dunya be yewo le UNESCO-a me tso tsoe. Ŋutifafa de ka gbɔna le India tso tsoe le nye Sundarbans Tafi Gbogbo.
Aƒoƒo ɖeka si le megbe mangrove-wo o, eye wònye be nye aƒoƒo si le te ɖe ŋgɔnaa yewo na wo tso ŋgɔnaa gbãtɔ̃ wo katã tɔxe le Gangetic plain.
Sundarbans ƒe afi tsi le 3,850 km² ŋu, eye sɔ̃ŋlɔ̃ ɖe e ŋu be yewo tso egbɔ ɖe ŋɔ ƒe tsi le ŋɔŋlɔ̃ ŋu.
Esi wo 1966 le, Sundarbans beye wildlife sanctuary, eye ɖo ɖe ɖɔ ɖe be zã 400 Royal Bengal tigers le agbenya le sia le, gbegãla 30,000 spotted deer le ŋgɔ le sia le.
Mǐawo le ɖe inter-district bus station (afɔ̃ ɖawo ƒe dɔawo) le nyɔnyɔe me, eye wòwóme be ɣeɣeawo me, ale wònye ɣeɣeawoe, ɖe wònye Jakar/Bumthang me, ƒe o, eye wònye 06:30 ŋuti 07:30 ŋuti me la.
Gake aléwó gbó gbɔnám kple gbó gbɔnám aɖówo le hã, eye wònye be wo ɖe ŋu aƒo ŋutsuwo gbãtɔ ɖe mí le woƒe dzia.
Gbeviwo tso gbogbo aƒo kple nyuie nye mɔ tɔwo yebia yina Japanese Coaster Buses, eye wònye be yewole ƒe nyuie ŋutsua kpakple le gbegbe.
Ɖevixexewe de ge ɖo ŋgɔnaa be nye afi ma ɖe sia ɖe tɔxlawo me, beye Paro (Nu 150) le ɖe Punakha (Nu 200) le.
Nǔgagblɔɖa ƒe Ɖoƒe ɖe Oyapock tɔxɛ ɖe ʋɛʋɛ gbɔ, eye wògbe Oyapock tɔxɛ na Oiapoque (Brazil) le ŋutsu me la ate Ƒransi Guiana de Saint-Georges de l'Oyapock.
Tɔxɔde aɖe tɔxɔ ŋutsuwo le hɔtɔtɔ 83 metru, eye wodzi 378 metru le kakpokpokpo, gbe wodzi be ɖekawodziwo tɔxɔwo nǔwo le 3.50 metru.
Kpekplekplekple le zia be gbeƒã la ƒe ŋutsuawo me 15 metru. Agbegblɔdɔa ƒe ŋukpɔkpɔ sia wo August 2011, ale gbeƒã la le xoxome March 2017 be la hã la.
Ŋlame le agbale hã, eƒe September 2017 me la, ale Brazilto ɖaɖeƒoƒe hã aƒo de ŋgɔ, eye woƒo kpekpekpe ŋu be ye nye dzɔ le eƒo.
Guaraníkú mele tsi nu tso le Paraguay blɔaɖeƒe ŋgɔna katã, eye wògbé lawoe hã, le gbɔnu tɔxe ƒe ŋgɔna, eye wòdo ŋgɔna le dɔ gbɔ gbɔna.
Chaco tɔxɛ ɖɔ ɖe ŋutsuwo le nyuie gbɔnawo, beye Guaycurú le Payaguá, ku ɖo ŋutsu, dzɔ le ŋɔŋlɔa gbɔn.
Eƒe 16ŋlɔ̃awo me la, Paraguay, ale va wo adzo va "Amega-dukɔwo ƒe Akpa ŋgɔdzi le Indies" eye, ŋgɔna enɔ, Spanish koklɔlɔwo ƒe ʋa ʋa mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía mía
Avenorwo ƒe ŋutsua le agbe wo, eye wò ɖo ŋutsua hã la de ŋɔngɔ gɔme.
Ekpe ɖe Asunsion be mɔ 1537 siwo, Paraguay le agbale hã la, eye wògbe na woɖo agbeviwo le agbenyawo ŋutsua le nyatiwo ŋu be wo nyem le xexleawowo le Paraguay.
Argentina ƒe agbe gbãtɔ meɖe dze o, eye wònye polo ŋutsuawo hã la le nyanye gbãtɔ ɖeka le sia le nutifafa.
Aƒo gbãtɔtɔ tɔxɔ ɖe afi sia le ɣletɔmewo katã ta Las Cañitas me.
Gbeviwo kple hamewo le gbãtɔwo tsi to be yewo ale be mawunyewo ƒe gbãtɔtɔwo me.
Gake woado ŋutsuwo le polo ŋutsu ɖe agbe la ate ŋutsu ɖe eye ŋutsu me si woŋlɔa, nya Asociacion Argentina de Polo.
Agbalẽ lafiafia tɔxɔ ŋu be Falkland Islands ŋu le Falkland pound (FKP), amesi wo ɖo be British pound (GBP) ŋu o.
Agbe sia te le ɖeɖe ɖe ŋgɔna kpakple Stanley tɔtrɔ̃, FIC West ɖɔwɔnaa tɔxeawo hã la, eye eƒo nyawo le ŋgɔnaa kpakple egbɔ le Stanley me.
Ɖeɖeɖe ŋutsu aɖe nyuie be maŋe nyuie ŋɔnye ɖe ŋutsua ƒe afi siwo le ziaŋɔnyekua me la, eye be Stanley me le, kredi kaad-wo le, eye Amerika ŋutsua le, eya be yewo ƒe agbe nya le nu.
Gbeƒo le nutinyawo me la, ɖekaɖeƒo aɖe nyui aɖe, agbena kple Amerika dukɔaƒo de woƒe nyawo le te ŋu be woate ŋu; nya aɖe be woƒo tso nyateƒe la, woaƒo ɖe afi mae le nu si woƒe nya ŋu be woekpekpekpe.
Ɛnyo wò ɖe tɔxla Falklands agbe-ɖuɖuwo ƒe kuɖo anya ŋu be ŋuwòna tso ŋuwòna, eye keƒe ɖe ŋuwònawo tso ŋuwòna hã la, ɖe kuɖo wòe be ŋuwònawo me.
Aleke Montevideo le ɖekawɔe Equator tɔxɔ, nà afi ma tɔxɔ le gbãtɔ si meɖeawo tɔxɔ le afi xɔʋenyigba, eye wònye ɖeka si meɖeawo tɔxɔ le afi xɔʋenyigba, eye be yewo adzo va.
Montevideo le nu sia subtropikatsɔa; le amesiwo me, degbe ɖo +30°C le xexea me la be yewo.
Ðeɖeɖe aɖe nyɔnyɔ, le nyogbe gbe siawo me le ɖaɖe, eye wò nu woa nye nusi, ke nu le tsiƒo ɖe edzi le nyogbe gbe siawo me, eye ɣleti ne ɖeɖe aɖe nyɔnyɔ me ale gbãtɔ ɖe nusi.
Evi meɖo ŋutsu kple adzɔmetɔ ɖe edzime o, eƒo le nyɔnyim ɖe edzime me la, ame aɖe dze agbe wòwó nyɔnyim me.
Gake nyuieƒo aƒo wo le park la le nu tso ŋutsuawo, eye ŋutsuawoa me hã, eye wòwò gbãtɔ gbãtɔ me be yewo adzɔe o, metsɔ le nu sia nu le nàm, mèkpɔe be yewo ada la, mèkpɔe be yewo ŋu.
Gbeviwo le teƒe ŋu, kple be woƒo yome 100 gbemena/metri tso ɣetsiwo fiáwo le, ale wogbe 25 gbemena/metri tso anyi gbatsɔɔ gbãtɔwo le!
Ŋutsuwo, adzɔatsiwo, adzɔgboewo, boblewo, ale eveme kple nyɔnyɔ le nyɔŋmɔ ɖe edzɔ ɖo, eye be woŋtsɔe be wòanya le nyonyaa, wo le nanya.
Xofia fiã, le dzinú me sia dzo le nusiwò kple eƒo kple adzeviwò aƒo kpekpekpe, eye wònye ŋutsuwò o. Ŋutsuwò me sia le xɔe, ŋutsuwò me sia le dzɔle, eye wònye ŋutsuwò o, eye wògbé na wònye ŋutsuwò o.
Eƒe ɖo, ɖe aɖe nyuie be míeƒle ŋutsu kpakple ŋutsuawo ƒo, elabena woƒo ŋutsu le ŋutsuawo me, eye ɖo ŋutsuawo le ŋutsu me kpakple hã, de aƒo le ŋutsuawoe be wòkpɔe.
Apia ke ŋutsua le Samoa. Kota no le ŋubu Upolu ƒe, eye wòƒom ɖo 39,999 tɔe.
Apia ƒe ɖo na 1850-me la, eyae be Samoa ƒe tɔxɔ si le 1959.
Hafia le yeye be mava ƒo nu le ƒe 1889, eye woƒo sãsi se dzinunya gbãtɔwo katã tɔxɔde tɔwo gbe ƒe nuwo tsi ɖe hafia le gbãtɔ agbeviƒe be Germany, USA, be Britania me le nu ŋu be woƒo ɖe hafia le gbãtɔ agbeviƒe.
Aƒo gbãtonuwo katã tɔxɛ na míaƒo, aleva british cruiser meká kple. Eƒo 200 tɔxe American le, ŋutsu German le, míaƒo na míaƒo.
Gbeƒo ƒe adzɔme, eye Mau ŋutsua ƒe ʋewoƒe na ʋe ʋã, aƒe tɔxɛ gbogbo le town ƒe ʋã me le nu siawɔna Tupua Tamasese Lealofi III.
Afi memeva, ale va Auckland le nyuie be maveviwo. Eme veviã veviwo le tsiƒo katƒo.
Gbeviã ɖe North Harbour dukɔa me, North Shore tɔxwefia, le Pacific Ocean me, eye wò gbegɔ gbɔ ɖe Long Bay tɔxe le afiame hã la, tsi wo Devonport tɔxe le afiame gbale.
Eye meɖe ŋu kple ŋɔnyɔ ʋɛaʋe ʋa ɣegeɣe, eye ʋɔ̃ɖawo tso ʋɔ̃ tɔxɛ ɖe ʋe ʋɛaʋe, eye ʋɔ̃ɖawo me ʋɛaʋe ʋa ʋe pɔhutuakwa ʋu gbɔ.
Tamaki Drive ɖoƒe hã be Waitemata Harbour me, Mission Bay le St Heliers me, Central Auckland ƒe ɖoƒe siwo me.
Eme ɖawo le ŋgɔna nyuieƒo aƒo haƒo, le siaƒoƒo ƒe ŋgɔnawo tsiƒo woƒe ŋgɔna ge. Nyekukɔ̃ le ŋgɔna ge le teŋu. Kuku dzɔ le ŋgɔna.
Gbeviɖe dze agbe sia le agbenya nyuie be "Number One", eye metsɔ le gbeviɖe la, kele nyo ŋu la le nu tsu le, eye wodzi. Gbeviɖe sia me le "Manta".
Eme veviã me fã o, le French gbãtonu, ale wònye nà kpɔ̃, ke New Zealand le Australia gbãtonu nya wo nà ɖe tɔ̃.
Mìatsiã ɖe ŋgɔnaa nye ŋlɔ̃ ɖawo wo, eye míaƒoƒo ŋgɔnaa le, si wònyaa feviã ŋgɔnaa o.
Ɖe Australian-wo le, 'flat white' kofi-a ŋkɔwɔ be yewo na wo. 'Short black' le 'espresso' o, cappuccino ku dze ŋutɔ de ŋɔ, (aƒo ŋutɔ o), eye tea ku nya o ŋanyigba.
Čɔkɔlati dze aƒo kple Belzium nututu. Kpekplekpe me la ɖe ŋgɔ, ke etɔa yebia.
Eyeʋa ɖe ʋoloawo hã la, eye ʋoloawo hã ŋutsuwo tsi dzi se aʋa le nyenyɛ, ɖe aʋawo hã la vevĩawo le ʋoloawo hã la me la ƒe ʋã.
Aleke, dukɔa ɖɔwɔwɔwo ƒe agbalẽ, zã ɣletɔwo hã la, eye be woagbevi woƒe ɣletɔ siwo tsoƒe.
Ŋlɔƒoƒo gbátseme la ƒe ku me le agbenyaƒo ŋu be nyɔnuƒo ƒu de tsiƒo ŋu, ale ke ƒe ku me le nyɔnuƒo ƒu de ŋlɔƒoƒo ƒu de tsiƒo ŋu, si October va April, 1770 ŋɔƒu aɖe. Ele be nyonyawo me la ƒe ku le eƒo me.
Afi ɖe dzi o, ale ke wonyawo na woƒo ɖeka tsoƒo nyonya. Nyi aƒo ɖeka le woƒo nyonyawo ŋu kple woate ŋu agbe.
Gbedzɔviwɔ tsi le agbale gbãtɔ la, eye wodzi be yeemɔ aƒo le nyenyeɖuwo kple ɣletɔ me la, aƒo Rockhampton be menẽna.
Eʋekuku ɖo ʋɔ̃ɖi be yewo na woƒo tso le ɖɔwɔƒe la, eya be yewo agbeva aɖe nyɔnu be yewoa tɔxɔ le nyewo ƒe gbe la.
Agbenyawo ɖo ŋutsu ɖe otutu hotelawo hã la, aleve mevɔ̃ aɖe nye dze agbenyawo tso ŋutsuwo be yewo de ŋutsu ɖo, be wòwò tsoe, eye wògbé yewo de ŋutsu ʋɛ la, le agbenyawo siwo ke tsoe.
Afɔ̃dzrawo le agbeviwo tso le hã, eye woa ŋu be yewo na ɖo ɣletsi, ŋutsuwo ŋu be yewo ŋu na ʋe ʋe, eye wòna ʋe ɣletsi le ŋutsu le teŋu o.
Eƒe wòle be yewo na woanye ŋutsua le siawo o, me nya ɖo wo na woalé agbe na adɔwɔwɔ nyuie ɖe afiãwo na wò gbãtɔ (e.g. visa).
Nye dzeɖeƒo me le nuwo tso le eƒo aɖe, eye woƒo nu tso ʋɔ̃ɖiƒoƒe hã la, me nyaa tso hotela be ʋɔ̃ɖiƒoƒe hã la.
Gbeƒome la, kokle feviwo ŋutsuawo tɔwo tso ŋutsua ɖɔwo le te ɖe ŋugbe, eye ŋutsuawo ƒe gbenawo me le agbe gbawo ve na woƒo na wo ɖeka ge ɖe edziwɔwɔ.
Eƒo wõ tso gbɔe be woɖe agbe si, eye woatsɔe be woʋu nye fẽ ŋutsua be wo le ɖe afi si me le musi.
Ɖe adze va yaa me be aleke fiaƒe meŋɔlawo tso nyati dze o, abe sia la, festival la de tɔxɔme to ŋu aƒo gbeɖeviwo la le nyanyinya me.
Nunyawo ɖɔwo le teƒe la, eƒo ŋgɔna anyigba dzi o, le gbɔnu na woƒo aƒo le nyogbe.
Eƒa woado ŋutsua Northern Baltic le gbãtɔtɔ, nya cabin ƒe siaƒo, eye ale agbe na mí aƒo agba ŋutsua le fiaƒoƒo ƒe dzigbe la, eƒe adzetowo ƒe ŋɔnyɔ ƒe ʋewo kple nàwɔwɔ gbãtɔ me.
Kpakpakpawoe le Saint Petersburg ɖo ʋɛ ʋe ʋɔ̃ɖɔ̃na ʋa ʋɔ̃. Ɖeviawo tso kpakpakpawoe me le ʋɛ agbena ʋa ʋe ʋi na ʋɔ̃ (nyena ɖe ʋɔ̃nawo).
Aƒo gbãtɔtɔ̃wo tso le míaƒia nu bubu de ŋutsuawo hã la, eye woado ɣetɔ gbe ƒe adze ta. Aƒo le dze ŋutsuawo me le nu, eye ŋutsuawo tso le ŋgɔna ɖaƒo hã la me nye lã.
Ŋutsuwo le agbale hã, woate ŋutsuwo katse ɖe ede, akpɔtɔ, eye ʋevetuwo, meɖa be ŋutsuwo xe ƒe ʋãgã ɖe edzie, eye meɖa be woatsɔ wo ƒe ŋutsuwo ŋu.
Some nutome ɖeƒo aléwodziwo tsoƒo nyuie. Ale, xexexe nye lãwo, eye wògbɔ̃dzɔ̃tɔwo gbogbo tsoƒe ʋã aɖe dzi o, eye be yewo ɖe ʋãe gbe na o.
Eƒe hã la ŋutsua tɔxɛ ɖe ŋgɔtɔkɔwo katã tɔ̀a yi lã hã la, ale wògbona, xoxoa, ɖè gbe ɖaƒo tɔxɛ le nu si wo.
Gbeƒoƒo aɖe si woƒo le ŋutsua me la, nenyɔna ya na woŋu, eye wònya o ve míaƒo le tataƒoƒo aɖe si le ŋutsi.
Eƒia siaƒa, xexea ƒe lã ŋutsua be maveviwo le afiã nyuie.
Nunyaƒo le agbe na wòkpékpéké ale ŋutsu wo, eye ŋutsu aɖe me le ŋutsu ɖaƒo ŋu be yewoƒo, eye ɖeviwo ƒe nusiwo le ŋutsu.
Gbeɖeviɖi la, xexeawo le nyonyaa ƒe ɖɔwɔwo kple fifi le nyonyaa gbogbo, eye agbegbɔtsotso le te ŋu, eƒe xɔƒe la wò le nyonyaa siawo me.
Safarikɔwo le ɖaŋa be Afrika nyuie de tɔxla hã la, eye woate ŋutsuawo ƒe dze blibo me.
Ŋutsua "safari" le nuvɔ̃naawo hã, ɖe edze ŋutsuawo tɔxɔ ɖe ŋɔnnye Afrikagblɔ̃ gbãtɔwo, be ŋɔnnye savannale.
Mawunyawo kple elefanti ate ŋutsuwo le agbe, eye woɖe dzi o, eye kɔsiɛ le nyagbedɔ la ate ŋu afi gbegbe.
Ameviwo, bakatitewo le agbagbawo me le nyuie be nyena, eye woate ɖe tɔ wo na woanya le binokula.
Safarĩ ɖo ʋɛʋa (eye wò ʋɛʋa "ʋɛʋa ʋlia", "safarĩ ʋlia", abe "ʋɛʋa ɖo ʋlia") nya kpɔkpɔm, siawo me ɖeka ŋutsua, le ʋli gãtɔ̃ ɖɔ̃, abe ale mía ɖe ʋli gãtɔ̃ hã.
Nyanyɔgbatɔwo ƒe agbeɖeka le te 24 August ale 5 September 2021. Some agbeɖekawo me le Japan tɔxɔme ɖo ŋutsuwo.
Tokyo le afiame kple asi le agbe nyuie ɖe ŋutifa me, eye woado le 1964 me.
Eye woakplɔ kple dzidzɔ la 2020 le efia postponement no be yewo na wo le ta, eye wònye agbevi aɖe wo.
Nuséséwówo me le, ale ke wòwó me nyawo gbá, eye woƒo kple le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le me nyákpɔƒo ƒe nyanyawo tsiƒo, eye le
Eya den de be ye, ale nyuieŋutɔwo de do 2,500 yen la gbe na 130,000 yen, eye nyuieŋutɔwo gbena gbena de do yen 7,000 le agbe.
Adzɔe kɔsi méawoe bé yé nyé, eyé wònye ó, mèɖafé wó ná nyé. Le gbãtɔ médawoe bé yé, nyuié dzé aɖé aɖé, eyé wòa dzé yá mé, alé va gbãtɔ kple aɖé dzáa.
Eƒoa meɖɔla de dzi o, eye wònye ʋɔ̃ ʋe ʋe-ʋe ʋe ɖɔa, eye meɖɔla de dzi o, wònya be má va ʋe ʋe ʋeɖe, ale wònya be èye meɖɔ la, be wònya be má va ʋe ʋe ʋeɖe.
Ɖe tsoƒe na woƒo nyanyĩaƒo ʋa ʋe ʋe ʋe, eye le ʋe ʋaɖo ʋaƒo tsiã, ale nyaƒoƒo kple ʋe ʋaɖo ʋaƒo ʋe ʋe ʋe.
Eme ɖɔwɔnawo me le nutifafia tsi dzɔdzoe, some le afiwa o, metsɔ le agbe siawo ƒe ʋevieve.
Gbeƒo nyuie gbãtɔ me, gbãtɔ si me aɖo alo me ɖe eƒo, eye nyuie gbãtɔ me le gbeƒo ƒe ɖo taa me la, eme si le gbãtɔ gãtɔe.
Afɔ̃fɔ̃wo ɖeka me le xexea, eye mea woa dze tɔwo la, eye wò nya dze aʋa gbɔe be wo dome, eye wo de be wo ŋutsu wo tsi ɖe afi si le hlonamewo gbãtɔ me ɖe ʋe ʋɛ.
Eyeʋawo le te ɖe ʋeɖeɖe me la, eye woɖe aʋa ɖe ʋeɖeɖe me lawo tɔxɔ ŋu.
Nye nyenyela le afi me, le agbe, ale le fe dzɔ le, ale le tso gbogbo le, ale le ɖe ʋu le, eye ale le ʋewo ŋutsu.
Nɔviwo le agbe ɖe, eye woƒe nyonyawo tɔxe ke gbãtɔ nyɔnuwo be yewoawo ta ame hã la, nye nyonyawo tɔxewo le nu sia nu.
Nunyaƒoƒu ɖaƒo le sia sia me, eye woɖo ŋgɔna kpɔnu abe yewo ɖo ŋgɔnawo nu si nye tɔxɔ ŋu be yewo ate ŋu.
Veviawo tɔxɔ ɖekawowo katse ɖɔwɔna be lawoe woeye nyuie ɖe ŋugbe gbe siwo xɔ ɖe ɣletowo me la, eye wodzi be ye le tsi wo ge ge, ke gbogbo xexexe siwo le egbɔ, beye le ɣletowo, kple tutui siwo woɖe ʋɔ̃.
Gbeƒo le ƒe agbeva ƒe ɖo ŋutsua tɔxe, Point Marion le Fairmont me la, nye Buffalo-Pittsburgh Highway ƒe agbeva gbãtɔ me la, eye wònye yaa me akpaa ʋɛ-ɖo-ɖo le ʋɛ-dzidzɔdzo ɖo.
Eƒo le nyogbe má ná wòyá ŋutsu kple ʋɛɖeƒuwo, ɖe ʋã aɖe nyogbe wo; ʋɛɖeƒuwo le kpo, tsã, kple ʋɛlawo me tso le nyogbe.
Nye gbãtɔwo aɖe tɔxɔ le sia me la, nye ŋgɔna kpui gbãtɔwo le ŋgɔnawo katã tɔnye ŋgɔnawo dzi — nyɔnunya 35-40 mph (56-64 km/h) — eye xɔsesesele ɖe gbãtɔtɔwo me la ŋgɔna ale ale le nyogbenu.
Gbe ɖaɖa, le gbe siawo, aɣevi ƒe afi tso ɖe eƒo na kpui tso ɖe nyenyewo ƒe hã la, abe Pennsylvania Wilds.
Nɔviɖeɖe dzi ato ŋutsuawo le Alemán, eye dze aƒo le Bavaria, eye le dze be ye dzɔ le siawome, beye Austria, le gbãtɔ me la.
Kpakpakplɔla me sia me, eye apples le gbɔ dzi be woɖo le kpakpakplɔla me sia geŋ, ale cherries le plums ŋu ŋu be woɖo le summer me.
Mekɔwo hã lawo katãta nyuie ŋutsuwo le German, eye almonds, hazelnuts, eye nutowo ƒe aƒotowo hã. Kpekplewo me le nu sia nu wo tso ŋutsuwo ƒe ʋewo tsi wo ge ɖe kofi gbãtɔtɔwo ƒe ʋewo na tsi wo ge.
Eƒo wo nya nuwo ɖeka, ɖoɖo le ene o, tso ŋgɔna kple ŋgɔna ge nyɔnuwo tɔnye be yewo ɖo Berliner, Pfannkuchen kapa Krapfen.
Kɔ́rí kple kpleŋkplevi le nutifafɔ le gbɔɖeɖeƒo fiáƒo ŋu be Ʒe meat nado vegetables.
Kɔ̃ƒi le agbe si le "nyekplɔ̃" le gbãtɔ, azã le "nyekpɔ̃kpɔ̃" ɖe edzɔ le nyɔnyɔa tɔxɔ ŋu.
Gbeƒo le nyonyawo ƒe siaƒoƒo le Afrikadɔla India ŋutsua le Pakistan, yogurt aƒo ŋku nyuiƒoƒo; eye gbeƒo le India ŋutsua le some nyonyawo ƒe siaƒoƒo le subkontinent, kokotodo aƒo ŋku nyuiƒoƒo.
Gbe sia sia 17,000 le, nyanyaa dzi ɖe asi wo, nyanyaa dzi le Indonesia eye woɖo ŋutsua, eye wògblɔ na ŋutsuawo tɔxɔ le xedzeɖa ƒe gbãtɔwo katã.
Afĩa, eye nye ɖe ŋu woƒo tso ŋɔlɔ̃wõ tɔxɛ, le ŋɔlɔ̃wõ sia, eƒe ɖõ ɖe Java ŋɔlɔ̃ si le dze be yewo ɖe tɔxe, eye eƒe ŋɔlɔ̃wõ kpakple dze be yewo ɖe tɔxe hã la, eƒe me le Java ŋɔlɔ̃ si le dze be yewo ɖe tɔxe.
Nyaaɖewo le atɔ̃dziwo gbena kple kple, xexeme Java le nyẽ gbeƒoƒo, eye ŋutsu ɖawo tɔxɔ le, Javawo ɖe tɔ̃ dziɖi, dzɔ̃, kɔkpokɔ, aƒotsi (Java kokpokɔ ƒe aƒotsi le), kple ŋutsu gbenawo.
Afléwo me ɖɔ ɖe míaƒoƒo ŋu, eye woƒo woƒo tsiƒo siaƒo me dze aƒo gbãtɔ le ŋgɔƒo kple ŋgɔƒo.
Ewomé kuku xe do ŋutsua kple ŋɔnyakpɔkpɔ̃ gake, agbe woŋu le dze le tso ŋutsua gbɔ le nyɔnyɔa me tso ŋɔnyakpɔkpɔ̃ ŋu.
Eƒo aɖe nyɔnu be ye dzɔ le agbata, eye wo gba le dzidzɔvi, wògbe agbata le dzɔ le hũ, aɖe nyɔnu ga be nyaa. Gbeƒo le nyaa ŋɔ, be si wowɔ ɖeka hã la, nyonya be yewɔm.
Ale, vevivɔ̃nawo kplekuku le gbɔdzɔ̃ gbeviwo, eye wogbe na miɖo, ɖaƒo hã la, le nyɔnyɔe.
Eƒe aɖe me, some saddles, eye ŋutsu, English saddles le, eye ɣletiviwo katso le stirrup leather be ye dzɔ le saddle, ele be nyɔnu la tɔ̃ gbɔe ŋu aɖo o.
Kókhamó Válí – Chile dukɔa ŋutsuawo tsi le, eye South America Yosemite le, ɖe edze gbãtɔ nyuieŋuwo kple dzorwo wo hã.
Aƒoƒom kple ŋgɔmetɔwo tsi ɖaƒo ŋutifaƒu le ŋutifafiawo me. Aƒoƒomfiãwo ƒom afi siwo le nyɔnyɔ gbãtɔ me, le teƒe nyatakpɔ̃ tso ŋutifiawo ƒe ŋɔmetɔwo me.
Gbeƒoƒo aɖe tɔxɔe, eye wònye skiing eye snowboarding, sia le gbeƒoƒo aɖe aɖe nu tɔxɔe, elabena nye ŋgɔnaawo hã, aɖe me siwo me le woƒe xexeawo me, eye woƒe ŋgɔnaawoe nyaa siwo me le woƒe ɖeviwo me.
Kukɔa nye nyekui gbãtɔ ɖe ŋgɔna le teŋuie, eye woŋu ɖo ŋutsuwo tɔxɔe, trɔtrɔe be wo le dzɔa gbe siawo ŋu be yenye nyekui sia nu sia le abe alɔ̃ ɖe ŋgɔna be wo dom.
Ŋutsuawoe ɖe skiiŋ ɖe edzi be ye nye ŋutsuawoe ɖe bubu - afi sia afi gbe ɖe 5000 BC!
Gbevu dze afi si agbale geɖewo hã, eye nu tso wo 17hã la, norwo siawo le Australia le ƒe 1861 me la, woƒo ski klub tɔxɔ le ŋu.
Ski le gbãtɔnaa: Eƒe nutome le nye backcountry ski, ski touring, eye ski hiking.
Eƒe nyaa tɔ̃ le afiã, ale wònye ŋgɔna ŋu be yewo nà ŋɔkpɔ le ŋgɔɖa ŋu, eye wònye meva be yewo akpakpa le gbãtɔtɔ me, me ɖe ŋɔkpɔ ŋu le ŋgɔɖa ŋu eye wònye ski ne boots tso le nu le gbãtɔtɔ.
Gbedoxó ɖe ʋli la le ʋli gbãtɔ tɔxɔ la.
Gbeviwo to xɔexɔe, woaɖo ŋɔŋlɔ̃ ɖa ƒo woƒo nyɔnyɔe ke wòƒe nyɔnyɔe – ale ale me siawo, woaɖo ŋɔŋlɔ̃ ɖa ƒo woƒo adzeviwo wo le xexexe ŋɔŋlɔ̃, eye wòƒe akpa la le tɔxɛ.
Europa be atɔ̃ le nyɔŋɔ̃ ɖɔ me, ke wonya nye tɔxɔ ŋutsuwo, eye woƒe ɖekawowo me nyɔŋɔ̃ ɖɔ me. Eƒe atɔ̃tɔwo me, eye dukɔawo me, esiawo me le siawo, ŋutsuwo tsɔ nɔviwo le ŋutsuwo ƒe agbalẽ ta.
Schengen bema, ke eve wònye be yewo le nyonya tsi tsi.
Gbe ɖe eƒo gbãtɔ̃ si mewo hã, wo nyawo gbãtɔ̃ ɖe asi le ŋgɔnawo me, metsɔ le agbe si wo de ŋgɔnaƒoƒo la le hã.
Eye, eye le agbe Schengen visa, woemewo nu woɖo ɖe Schengen dukɔwo katã hã la, woeme le gbɔe ŋutsu, adze ne amewo ŋutsu aɖewo.
Mawɔ be gbãtɔ tso ɖe ŋutsuwɔƒe ŋutsuwɔla le gbãtɔwɔƒe hãwuwɔm. Some ŋutsuwɔƒe ŋutsuwɔla ɖe gbãtɔwɔƒe hãwuwɔm hã, eƒe agbe siwo le 100 fe metsɔ le ŋutsuwɔƒe hãwuwɔm.
Ŋutsuawo hã ɖe ŋgɔna le ŋutsuawo me, eye woŋa nye agbe si le Amerika Tɔxe siawo me la le ɣeɣeawo hã la, eye le Europa me le ɣeɣeawo ɖo.
Nǔgbegbleɖawo tɔxɔ le ɖe tso ŋutsuwo, agbãtɔ̃ ɖe ŋutsuwo le hã la, eye wòwɔ̃ ɖe eye nu tso ŋutsuwo gbãtɔ̃ nyuie.
Núná gbátɔ̃ si agbale sámi le dze gbátsɔ̃, gake kpekplekpekple meká si dze agbale kple dze gbátsɔ̃ kuku ne yéveviáwo le dze ŋgɔ̃tɔ̃ xɔ̃a hã.
Eƒe, le nyekuiwo, ale wo Sámiwo le nyuie tso ŋgɔtɔ ŋutsua gbáto gbáto aɖe, eye wodzi be woemeva woƒo fisinu, ŋutsua, eye be woƒo ŋutsuawo na, woƒo réndia ɖeka kple ŋutsuawo.
Meda nyuie sia wo Sámiwo me le mía ŋutsuwo kple ŋutsuwo tso ʋɛ ʋe. Ɛyʋa be yewo kpakple le Sápmi, Sámiwo de mía ʋe.
Aleke ɖo ŋutsuwo le tɔxɔ tɔxe, xe ɖa ŋutsuwo tsi ɖekawowo le Romaniwo ɖo, eye wodzi "Gypsy" kata ŋutsuwo le dze be wo nya le ŋutsuwo le teƒe ŋutsuwo kple Romaniwo ŋutsuwo le dze be wo nya le ŋutsuwo.
Eƒo wo ɖo ŋgɔna le agbe si woate ŋu, meɖe be woagbevi ɖo ʋewo hã la, nyaa wo ɖo ʋewo ŋu be woate ŋu le ʋewo ŋɔna ne wo ɖo ʋewo ŋu be woate ŋu le agbe si meɖe tso.
Mekpɔ ɖɔwɔna, nà wò le ɖe gbɔ agbeviwo tɔxe de ɖe gbɔ dzɔ le nyateƒe, ale agbeviwoe ŋutsua ŋutsua nye tɔxewo le nyateƒe.
Ŋutsua ɖe edzime, Amerika siawo me le Afrikatsiatɔ ɖekaŋ si le Eʋropa siawo le ɣa le Arab siawo tɔxɔ ɖo.
Ame ŋutsuwo ku ɖe ŋutsu aɖe le ŋutifafa me tɔxɔ ŋu be agbe si le gbãtɔ kple ŋutsu le ŋutifafa me tɔxɔ ŋu.
Nenemawo hã meɖe nyuie siawo le nyuie kplekuku, ŋutsu le, kple agbeveve, eye wòwò le nyuie gbogbo aɖe me tso ŋutsuwo xɔe be lã he.
Gbeƒoƒo aɖe le tɔxɛ na wu xɔsesɔ̃ ŋutsuawo katã, eye wònya nu wo do ʋɔ̃, ʋɔ̃tɔ̃, abe eye wòde agbe aɖe me.
Xexea gbãtɔtɔ le agbenya nyanya hã, eye meɖe ɖe nyuie ɖe kple gbãtɔtɔ ŋutsu kple ɣeto, agbenya hã la, le ŋgɔna, akpa, eye dzodzɔe gbãtɔtɔ le ŋgɔna.
Gbevu gbatsɔ, dzidzɔ, me ɖɔwɔna le agbe, agbalẽ le ŋɔ, ke gbena, fiafiatɔ, afi, kple dzidzɔme siawo le teŋuwo hã la, eye wodzi be wò ɖo ŋɔ o.
Nye dzɔme le agbe nyuie ɖe ŋutsuawo me la, eye nye dzɔme le xɔsitsɔtsɔ wo me la, woƒo blizard, ŋutsu, dzidzɔ, eye afi gbedzi.
Agbenyɛlɔ̃wo le agbe ɖeɖe gbɔe be nye ɖɔwɔna be wogbɔe nyɔnyia be ma wozua dze agbenyawo le agbenya hã la, eye wogbɔe nyɔnyia be wosɔsɔ tɔxɛ ɖe afi gɔ̃awo hã.
Ɖeɖe sia ɖe ŋɔgbɔ tɔxɔ ŋutsua ke wòwɔ nu le xɔsiasia me la, etɔa nyɔnyɔa be ʋɛtɔ ɖe ŋɔgbɔ la.
Egbegbeɖe ɖe internet sia 'Hostile environment course' be ŋgɔna, eye woanya be ʋewo eye le agbe nyɔnu la.
Kuxotsɔ ɖo eye wòƒe nyɔnyɔ la le ŋutsuaƒo me, eye woƒe dzɔdze la me la, nyuie ɖe ŋgɔnaa adze.
Kuklia nyuie ɖe 2-5 gbãtɔ me la, eye wògbé ɖe adzęvia ɖe ŋgɔna, dzɔ̃dzia ŋgɔna le ŋuwu, eye ʋli le nyuie gbãtɔ me.
Nye feviwo le magazinwo katse ɖe afi sia afi le ɣlɔ̃ dzi o, ale nyewo katse ɖe ɣeƒe o.
Vọvọ̃dzinunyawo katse ɖe ŋgɔna ʋɛ ʋli ʋa ɣletɔwo ɖe ŋgɔna le afɔ̃ hã la, wo dom ɖɔ na wo ɖo ʋli ʋa ɣletɔwo ʋa le ʋli gbãtɔ̃tɔ̃.
Nenɔmetɔwo ƒe ŋutsua ke eyawo ɖe afi siaƒoƒo tɔxɛwo, eye ŋutsua ke eyawo do ŋɔɔnye ŋɔnɛ anya le hã la, eye be wo dom ɖe agbe si le nu sia la, le nyuie ŋutsua me.
Nudidiadea ŋutsuawo le agbeviwo me be ye dzɔ le nyogbe hã la, eye wo ŋutsua be ye dzɔ le nyogbe me la le nyuie.
Nusɛgblɔnawo tɔxɔ ŋu be maveviɣiã wɔƒe dɔawo le security checkpoints me ɖe 11 September 2001 siawo gbɔ tɔxɔ hã la, eye wò ɖe dɔawo me le nyekplele.
Tɔxoxɔ le nyuie ɖe edzro le transgender ɖe ŋu wo, wòdo be woate ŋu afi sia sia me la, eye woƒoƒo nyuie ɖe ŋu le afi sia me la eye wòɖo ɖe nu.
Aƒotowoƒe sia me le wòwòwoe aƒo ɖe eƒu aƒo ŋu, nyuie ɖe aƒiɣɔ tsi wo me aƒo le gbɔtɔ woƒe ŋu, beyeɣe be dzo.
Gati be yewo ɖaƒo ŋutsuwo katse kple ŋutsu le ŋutifafiawo hã, eƒo aʋawo ƒe agbe ɖe dzi le afi o, eye ʋli aʋa ƒe ʋevĩ hã la ɖe ŋutifafiawo me.
Ŋutsu aɖe nyɔnyo ƒe ʋʋ̃ ŋutsu le, gbogbo nyɔnyõwo tso ʋʋ̃wɔ̃nawo kple ʋʋ̃a gbãtɔ̃ tɔ̃, eye eƒe ʋʋ̃a be nyawo tso le.
Eƒo abe ale nyuie de ŋutsuawoe, etɔ̃ tɔ̃ siawo me gbe ga le nyawoe be menye nyuie gbɔn.
Ɖo ʋe ʋã aʋa ɖe ʋe gbãtɔ nyuie, eye wònye me aʋa do ɖe ʋe ʋã ʋe, eye mea ʋã be woɖo tso ʋe gbãtɔe, nyonya be wo de ʋe dzɔ le hã.
Agbale gbátsia ŋutsua be mía fúìa be agbalé lenu, eye wòwó be kpekplekple dze aɖe, le míaa be yewo, gbátsia ŋutsua be yewo le te ɖe ŋgɔna.
Afɔ̃fiawo katɔ̃ ɖe ŋɔŋlɔ̃a gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ ŋu, eƒe agbe si woŋu nye ŋɔŋlɔ̃a le teƒe ŋu aʋa hã, ŋɔŋlɔ̃a ƒe ŋɔtɔ̃ si woŋu nye be nye nye lã hã.
Gbe ɖe ɣe ɖo ʋe ʋa ʋɔ̃, eye wòɖe agbevi le ʋɔ̃na ʋa gbãtɔ, eye wòdzã ʋɔ̃na ʋa dzɔme la gɔ̃.
Ale wò ɖe ŋutsuawo hã, eyawoe le nu tso wo, eye woaŋutsuawo nye ŋutsuawo tsi nye ŋutsuawo le ŋutsua gbãtɔwo me, eye woewo ɖe wo be wo dom ɖo ŋutsua gbãtɔwo me.
Agbeviwo le te ŋu be yewo nya dze o, eye wònye nyi ɖaƒo ŋu be nyogbewo tɔxɔ ŋu be afi si le dunya.
Nye feviwo le pyramid siawo tso le agbenyawo me, eye wodzi le agbenyawo me ɖe eme o.
Wode dzi le nyonyo la me be nyonya, eye wode dzi le nyonya la me be dzenge na woanya be afi le dze be yewo ato gbe.
Ŋutsua, eye nye ɖa aɖe si woaŋna ʋenyigbe laa me la, le ɖaƒo la. Aƒe laa me laa ŋutsua, eye ʋenyigbe laa me laa dze o, eye eye kpekpe ʋe ʋe nyaa.
Sphinx ƒe aɖe me le hã la, eye wònye be yewo na gbegbugbegã.
Aƒoƒoměa me le afi maƒe aɖe le pyramid-nu ŋu be ye dzra, eye pyramid-nu me le nyenyɔ hã la ƒe ŋɔnyenye me le xɔe.
Aƒotokpadedze ɖe South Shetland, ɖe woɖo 1819, le agbeviwò ɖe nyenyɔnawò me, eye wònye be yewo gbena to, eye esiawo kple egbɔ kple towo (16) le ƒo 2020.
Nunyaawoa meva 120 km ŋgɔnaa Peninsulatsɔ le. Nunyaawoa titrɔ̃ le King George Island, ale gbevi Villa Las Estrellas.
Xomekɔwo tso ɖe Livingston Island, ale wodzi Deception ŋutsua, gake vulu deŋu aɖe tɔxe le ŋutsua gbãtɔviawo ŋu, eye wòle afi ma atɔ̃ ɖe ŋutsua ŋɔŋlɔ̃ ɖo.
Ellsworth tɔxɛƒe be yewoawɔe ŋutsua ƒe Peninsulã me, ale Bellingshausen Sea ƒe ŋgɔna.
Aƒotowo aɖe me le esiawo tsi ɖo ŋgɔ, eye wɔnnyawo ŋgɔna le tsime, eye wo ɖo wo ŋgɔnawo be Ellsworth Mountains tsiwo ƒe 360 kilomɛtɔ ŋgɔna, Minnesota Glacier ɖe asiwo me.
Nye feviakporwo tsoƒe la, eye Sentinel Range, le Antarctica nyuieƒo woƒo ɣletɔwo, Vinson Massif, eye Vinson Gbato la dzra 4892 metru.
Gbeƒo le nyonyawo, eye meƒiá woƒo nanteleƒo, satellite phone nye leƒo ƒo ava nyawo o.
Ɖeɖeɖe me ɖoɖo ɖɔwɔna kpɔkpɔ ɖo mobile phone, eye wo dom be ye fe ŋutsua be wònye ɣetɔ me la, eye wònye gbãtɔ tɔn le sateleite me la ɖe exɔe be woagblɔ kpakpakpa.
Sɛ̃ ɖɔwɔnaa yaa me tso ŋgɔnaawo, be ye ɖɔwɔnaa be yewo le ŋgɔnaa, ɖe ŋgɔnaa be wole woŋu, le gbãtɔ wo ɖo data kple ʋɔ̃ be yewo nyaa.
Dzeɖeŋu aɖe tso ŋɔŋlɔ la gbɔe be ye nye fevi, eye woƒe hãƒoƒe ŋɔŋlɔ ɖekawoma la le te ɣe ɣeawo ame aɖe.
Gbeƒo le gbɔnaa me, eye wòwó tɔxɔ le gap-year me la, nyuie be woanye ŋutsu kple ŋlɔ̃.
Eƒe nyaa yɔnaa be yomefiawo, eye wò ɖo ŋkekeƒo la, me nyaa be wò adɔe be yeƒe ŋu, ale be wò aƒo la le nyivevi.
Gbeviwo gbatsu me, nye afi si gap-year ŋutsu aɖe le agbenyawo me la, ate ŋu le nu si woate ŋu nya ŋutsu gbato le dukɔ ɖe woƒe nyɔnyɔa me.
Gbeviwò le nyɔnyɔ aɖe nyuie ŋu be yenna hã la, nyɔnuwo tso ŋu be mawɔ le ŋuwunuwo be wo dom.
Finland le teƒe ŋutsua ke boate ɖo. “Tefeme le agbe siwo me le mila” le agbe sia meɖo agbe ɖo ɖeka ɖe, eye wodzi agbe siawo le ŋutsuawo hã la, le dzeviwo ɖe be wodzi le adzeviwo hã.
Gbeviwo le nyivɔnawo ɖe agbahafiawo me, eye mefiaa be woemeyi yàcht tso.
Aleke kple lãde gbãtɔtɔa me ɖe ʋe siawo le nyogbe hã, eye lãde gbãtɔtɔa gbãtɔ le siawo me, gbe afi le yewo na yɔna, eye kpekpekpe si le nyɔna.
Ŋutsuƒo na Finland tɔxɔ le, ale be ame siwo me ƒe hodoawo tɔxɔwo le siawo katã tso gbogbo me siawo.
Eƒe aɖe Norway, Sweden, ale New Zealand le nu, ke hewɔ le nyenye kple nyogbe ƒe ŋgɔnawo (e.g., Netherlands me, ŋgɔna le gbeƒo tɔnye tɔe ƒo).
Ŋutsu aɖe tso ŋgɔna anya ŋu ɖe Baltic ŋutsu me, eye St. Petersburg, Russia, me la ke ɖe eme.
Eye gbɔe ale, wò le ta ʋa ʋa ʋe ʋa ʋe agbalẽ si le sia, azã, ɖe eƒe aʋa ƒe ʋe ʋa, eye wò nya aʋa le ƒe ʋe ʋa me.
Eƒo woɖe tsi ɖo ŋgɔna si wònya o tso kpɔnu le xɔeʋuwo tɔxe, woɖe ŋu nya visa ɖo ɖe (eƒe 2009).
Gbeƒome la ɖo ʋɛʋa Berlin, Germany le ʋɛʋato. Ale va nyaa le ʋɛʋato si me be Berlin emi o ʋli o, eye ɖe ʋɛʋa me la me nya ame ʋa ʋɔ eƒo.
Kukuea le afi ma be yewo de dzo le nu siawo katã hã, le agbe siawo le nyatakpo, ale wogbe na woanye o, eye le akpa wo du fe blibo le nu siawo gbãtɔ.
Miezɔ̃ ɖe ŋɔnaa tɔwo, eye wònyae be yewo na nyɔnyɔ ŋutsuawo le ŋutsuawoa be yewo xɔ̃a míaƒiawo.
Gbeƒo le nyuie ƒe, abe alesi dzi be yeame ŋutsua ŋutsua be wòwò kple be woƒe ŋtsimƒe ŋu kple fofoa be yewoƒe nyɔnyɔa vevĩ, eye wògbé na yeƒe ŋutsua be wòwò kple be woƒe nyɔnyɔa vevĩ.
Aƒesiwo le sia woƒe nyawo ŋutsuawo ŋu be woɖo ɖeƒe ŋu na míaƒoƒo. Nyuieƒo, sé sia me gbegbe kple dɔwɔna, yewo, tsi wo nye ŋutsua ɖe dzoƒe aƒoa he tsala.
Gbe siawo me la, koma sia siawo le agbame na wo ɖo ŋutsuwo, ke hewomewo le siawo me la ate hã, eye komawo kple koma siwo le wo hã la le teƒe.
Eƒe wòle be wòalé hã, le nyonyo ɖeka, nà ʋu ŋutsu aɖe tɔe be ʋã aƒo nu le ʋãgbe ya dzɔ le gbɔ gbe la.
Nunyaa dze o le baa ge nyuie be nye, eye wòwóe le abe ɣeɣeawo hã. Ɖoɖo gbogbo ŋutsuawo ɖe ɣeɣeawo me nyawo ŋu, eye wo de eme.
Ŋutsu dze afi me le first/business class le nyae dunyawo tso woƒe akpato, eyae be ʋewo na woƒe ŋutsu o, eye woƒe komi si le hã, ɖe woƒe afi me si me ʋewo.
Ale ke ƒe eƒo tsoƒo o, emegbe la wodzi dunya o: eye ɖeka kple agblɔ kple ŋutsua, woƒona woɖo agbe sia aglɔ̃ dzɔ̃ le agbe hã la, eye le agbe sia hã de eleven hã!
Ŋutsua gbɔ ɖe edzime, eye o nye aɖe be woŋŋ dzɔa dze ʋeaʋeʋea le ʋekpakpakpa ɖe ŋgɔnaɣi sia le akpewu siawo tso A he zeme be nanya B.
Eƒe aƒo gbale hã la, ŋgɔnawo ɖo ŋgɔna ŋutsuwo ƒe ŋɔnƷiawo katã o, eye woanye ŋɔnƷiawo ŋu be ye nye ŋɔnƷia le teƒe la, eye wo ɖo eƒe ŋɔnƷia be eƒe ŋɔnƷia.
Aƒo ŋutsua le Moldova nye Chişinău. Gbe sia le Romanian, ale Russian ke hã la, eƒo ayi tɔgbui.
Moldova le ɖekawó ŋgɔnaa tɔxɔ ŋutsua, eye wò gaxɔe be ɖekawó ŋutsuawo hã la gbɔe be ye le.
Ale va gbeƒo le 1994, ŋutsua sia ku ɖo Transnistria dukɔa ƒe ŋutsua le agbenya Moldova, ku nya nyɔnyɔ gbogbo le siawo hafi woƒo ŋutsua, eye le gbãtɔ nyáwo tso UN dukɔawo gbãtɔ me.
Agbeviwo aɖewo tso Moldova tɔxɔ tɔxɔ ɖe eye wòwó nǔ si le nyekpɔkpɔŋ gbãtɔ tɔxɔ, ale le ŋutsu si le ŋɔngɔŋ nyɔŋfiaŋ.
Dɔwɔna bubu aɖe nyuie tso Moldova ke ɖe Orthodox Kristiani.
İzmir nye Tuki de edzie be nyuie, le agbe si nye 3.7 milion, Istanbul ɖo ƒe agbe sia la me, eye kple dukɔa tso ŋgɔna ge le hã.
Gbeɖe la, eye woɖe Smyrna, aƒe le, nye ŋutsuwo ɖaƒo ɖe, eye wodzi be nye ʋewo, ɖaƒo ɖe, eye ʋuʋu aƒo nyuie, ku le ʋɛto gbãtɔ le, eye ʋɔ̃gbe gbãtɔ le hã.
Ɖoƒe bubuwo, dzidzɔe-tɔxewo le gbãtɔ me la, ŋutsuã me la hewɔwo, eye ŋutsuã me la ɖe edzii, eye ale be woɖo agbe la, kple 18dukɔwo tɔxowo, eye ŋutsuã me la ɖe vieviwo eye ŋutsuã me la ɖe dzidzɔewo, agbena nyɔwɔ le ɣeƒe ŋutsuã la me la, nyui aɖewo le Mediterranean Europe me la, ɖe woƒe be Turkey me la.
Haldarsvík le ɖɔwɔwɔ dzidzɔ le Eysturoy tɔxɛ, eye wòate ŋɔnyɛkpleke ɖɔwɔ be dze akpɔtɔ́ aɖe.
Afɔ̃ didi, wɔkpɔ̀dzɔ le xexea me, ɖe tɔxe siwo me le ŋɔnyekpɔ le woƒo.
Enyo be mɔviwo tsi ɖe edzido la me, eye wòwó na mítsɔ ɖe nyanya gbãtɔwo hã.
Afɔ̃ ɖeka le ɣetoƒe hã la, eye eƒo nɔnɔme hã yi, kple Sintra, aƒo tɔxe ɖe afɔ̃ siawo ŋu be Byron Lord le lã gbãtɔ kple ŋɔnyikukpoe ƒo de ŋutsuawo hã la.
Scotturb bus 403 ɖo Sintra le sia le, eye wògbe Cabo da Roca ne.
Tsoa ale nyuie, le ɖe ŋutsua ŋutsua le Shrine of Our Lady of Fatima, eye nɔvi be woƒe Marian apparitions ƒe o, eye le nyuie ŋutsua le gbãtɔwo hã.
Mé ɖo ʋa gbɔ̃ ɖe eƒe, eye wò gaxɔ̃ ʋa ʋã aƒo du lã he nyɔ̃, le ɖekawoma be ʋãe ƒe ʋli lae nyaa ʋa ʋãe gbegbeviwo ŋutsuwo ƒe ʋli.
Eme si le agbegiayawo hã la, nyuie woƒo tso ŋgɔnawo le teƒe ŋgɔna hã, keƒe nyuie woƒo ɖe ŋgɔnawo le teƒe ŋgɔna hã, Yudayawo le ŋgɔnanye, me ɖe Yudayawo le ŋgɔnanye.
Esia woƒe na wògbɔ aɖe dze ŋɔna, gbɔdzɔ, kple nyenyɛna le agbe. Nya nyonyaa me ɣe Holokɔs tsi lae, ne Naziwo.
Miekpɔe be yeagbã la, eye àƒu ɖo ŋutsuwo wo tso ŋutsu kple ŋɔnɛnyɔ ɖe wo hã.
Barcelonaƒe amedodo le Catalan kple Spanish. Ŋutsua dze o, Catalan nye be ŋutsua wòwó, ale be ŋutsua gbãtɔwo le nu, kple nyonya gbãtɔwo gbãtɔ ɖe Spanish.
Aleke, xexewɔwo kple xexewɔwo aɖe le Catalan nyui, eya taa be yewo de ŋɔna be dze law la, le Catalan nye le yewo de ŋɔna hafiafia.
Aleke, le Spanish nɔ̃ ɣekɔ tso ɣlɔ̃ tɔxɛ na fiafia tɔxe me.
Ɖoɖo aɖe nyɔnyɔ le Metro sia me la, eƒe wòwo katala nyɔnyɔna o, ale be ade ke etɔ̃ dzi le sia me la, ɖoɖo aɖe tɔ̃ vevia veviwo me la, nye spania, aglafa, fransa, arab, ŋutsua le nyɔnyɔ gbãtɔ.
Parisianswo ku me ɖɔwɔna wò, eye wòdo ʋɛ aɖewoe, eye wòkpɔʋi.
Gake na míawo hã la le nu bubu be yewo na woa dze tɔ̃, bema woeyi ŋutsua le Paris eye ŋutsua le woa be yewo ŋutsua "bien élevé" (eye woa gbɔ̃ didi). Eme aɖe ye dzɔ le ŋutsuawo katã.
Agbalẽ gbãtɔ̃ ɖe Paris nuto kple dzɔ̃ɖɔ̃wɔwɔ le gbãtɔ̃ be yewo ate ŋu be ŋɔlɔ̃wɔ na dzɔ̃a ɖe ewɔ.
Plitvice Lakes tɔxɛ ɖeka nu sia le xexeme, be la gbe ɣe, spruce, ale nyo fir gbã, eye wò ga Alpine le Mediterranean nu sia nu tɔxɛ xɔxe.
Eƒe hã la trɔ̃, le mí akpa aɖe nyɔnyɔ ŋutsuwo, eye wo ɖo ŋutsu kple ŋutsu ŋɔla gbãtɔ gblã, be yewo gbɔtɔ gbãtɔ tsi ɖe.
Hlɔ̃ ɖaɖeƒo ŋkɔ, be woƒe nyɔnyɔ ŋutsua le agbe ŋutsua ɖo ŋuwunu.
Wònye aɖe nyuie beye ɣletɔ ɖeka siawo, beye ɣletɔ brown bear tso Eropa, ɣletɔ le, ɣletɔ aɖu, ɣletɔ dzɔ, ɣletɔ xexemexeme, ɣletɔ katɔ le, eye ɣletɔ capercaillie, le gbogbo, be gbegbe ɖe ɖe ɣletɔwo aɖe me le gbogbo.
Eye wo mé aɖe si monasteriwo, eƒo kple nyonyo ƒe adzoe ɖe agbale, eye wòwoe gbè na nyo ŋutsuo le.
Ŋlɔƒoƒo gbogbo zi aɖe ta wòƒe gbɔƒo ƒe ʋɛkpɔƒo ŋu, me nyaa yewo na woƒe ʋɛkpɔƒo me, eye wòwo tsi le nyata, eye àɖe eƒo na ʋɔ̃nawo le ŋlɔƒoƒo ŋu o, eyae wò ʋɛkpɔƒo xe ʋɔ̃na le ŋlɔƒoƒo ŋu.
Eƒe aɖe nyuie, agbale mele to ʋã aʋá ɖo ŋutsuwo.
Eƒe hã be ye le agbenyawo hã de tsiƒoƒo ŋu, ale ava dze o, eya be ma woƒo nanya after gbe sia nu o, eye wo le ɖe ŋgɔna be woƒo kple eƒe ƒiƒo. Agbenyawo me be woƒo o!
Nǔxaxoe yaɣiɣasi ɖe Majorca, beye la ɖe ŋgɔnaa si le tɔxoxɔ ŋɔnaa ha me, ɣletɔ ɖe bread, legba le, be wò do ɖe afi (ale pork), ɣe ɖe zizɔ ŋuta kple egbesi gbɔ ɖe be wò ŋu.
Gbe ɖaƒo le afiã, eye wònye be yewo ɖo o, le gbãtɔ si, eye ye nye Pa amb Oli: Aƒu le nu sia nu, be nu sia nu, tomatɔ, eye gbe sia gbe teƒe be la, le sia le cheese, tunafish, eye eye.
Gbeƒo le, noun kple le Sie ŋutsua, ŋutsua nye aƒo geƒa, eƒo kple ŋutsua ɖe eƒe axexae, eye woaƒo ŋutsua geƒa, even le ŋutsua gbãtɔ me.
Eme le nuti gbenaa ɖe ʋli la, woɖo ʋɛnawo le verb-wo le ne nyonya-wo nena.
Eƒe ɖo ɖe edze o, ale wòwó na ɖɔwɔnaa, agbena nànyi le nàkpɔe be menye verb kple adjective nyawo ŋu be ale wò na ŋutsua.
Kpee ɖe Italia gɔ̃ ɖe ŋgɔna, eye wònye nyɔnuŋa gbɔ̃ɖe dzi o, eƒe le nàkpọ le nàkpọe.
Ŋutsu kple ŋɔƒo le ate ŋutsu aɖe dze o, ale va nɔnɔ̃ la ŋutsu kple ŋɔƒo ƒe nɔnɔ̃na le ʋɔ̃na tso ʋɔ̃ gbe.
Eƒe, eye ŋu aɖe hã, ɖe r na rr nye maveviwo: caro nye "dear" , ale wòna carro nye "chariot".
Persian ɖɔwɔnaa be yewo hã la, eye gbeƒoƒoã tɔxɔ le ƒe ŋɔŋlɔawo me.
Enyo, eƒo kple eƒe grama dziɖula ŋutsua wo ɖe ŋɔ gbɔna grama ŋutsua Persian ŋutsua me la fiã agbe hafi, gake wo le afi le tɔwo ƒu.
Eƒe ɖoɖo ɖe, ale wòkpɔ Romance kpla, eya be yeame ɖe Portuguese nuti.
Aleke, le afiãwo ɖe si wònya Spanish be meɖafe le jije, eye wògbé Portuguese ŋu be yewo mate ŋu, eye wònyaa ɖɔwɔna be yewo dexe ɖo ŋu be maɖe dze le xɔxɔa.
Ŋutsuwo katãtã ɖe gbãtɔwo ƒe siaƒo la, le dze ɖo ŋutsuwo tɔxɛ ɖo, eye wòle be yewo ate ŋutsuwo, ate be yewo ate ŋutsuwo ŋɔkplɔa.
Ale gbɔdzɔ le nyonyaa ƒe ɖoɖo, eƒo na woɖe ŋu be wo tso ɣeɣea me la, eye wò ɖe ɣeɣea me la le cities kple campuses me, eye wo nye nye dzɔle vevi la ɖe egbɔ le nyonyaa ƒe ɖoɖo.
Ŋɔgbɔ ŋɔƒo ƒe dzɔdzɔtɔ̃awo le teƒe ŋɔƒo la, eye wodzi ɖe ŋɔgbɔ bubu be ŋɔgbɔ le xɔe be yewo ɖe ŋɔƒo ŋɔ.
Kpokpoe ŋutsua gbena, aleva hanami, le dɔwɔnaa be Japan ɖɔwɔna nyuie tsi le eƒo 8na.
Gbe sia le nu tso China, eye plum blossoms ƒe dzesi le hã.
Le Japan, ŋutsuawo de ɣɔnã tɔxɛ ɖe ŋɔ, emegbe na gbɔnawo le dɔ asi le Imperial Court.
Agbẽ wõ ɖe o, eye ʋɔ̃naa be nyonyaa be nɔviwo ɖo, eye meɖe eme akpe ɖe ʋɔ̃na be eye wõ ɖe o, abe nye “ale o” le tsena be wõ gbɔe.
Eƒo ɖe afi mawu be yewo na ʋeveto gbogbo, etɔa dze wo gbẽ na woeyi tɔwo o, anye du dze wo nu.
Singapo le nutome ɖawo me ɖe ʋɔʋlia ʋe ʋã, eye ʋã gbe ɖe ʋã nyɔ, eye me ʋa be woate ʋã ɖe woƒo tsi le esi ɖe asi.
Ale ke esi ŋutsua be “tropiku gbãtɔ̃” aɖe tsi le kɔƒe hã, nye be nyogbewo tso nyekube (eyi be nyogbewo) kpakple adze sia sia (eye nye wo dome, o mede aɖewo le nye).
Eme siwo kple ɖekahewo nɔ anyigba hevi la hebron tɔxɔ, eye wogbe na mi le ɣeɣena gbogbo Abraham, Isaac, Jacob, mía ɖe siawo le Biblia, eye mía ɣeyiɣeyiwo.
Gbe asi le bɔsrɔ̃ ɖe Hebron o, ale kuku vevitɔ̃ gbɔ ɖe Kiryat Arba, aƒo gbɔ̃ɖe tɔ̃.
Nye feviwo ɖe gbãtɔwo katã tɔxɔ ŋkɔ, eye wònye be wo ɖe ŋkɔ gbe la te ŋu.
Gbe ɖa edzɔ ŋutsu kple ŋutsu le Loire Valley, Rhine Valley, wo dome ɖo ŋutsu si le Danube me, be wo ɖo ŋutsu le Erie Canal.
Eƒe hã la ɖo ʋeʋa ʋũ siwo tɔ̃ ɖe afi ma ƒe ʋɛvu ʋa ʋe tso ʋe ɖo ŋgɔna le dɔwɔna ne wòɣlɔ̃.
Kresmes ɖe ŋutsuawo le xɔexɔawo hã la gbãtɔ, eye wòe be Yesu aʋa dzɔ le eƒo.
Gbe siawo me le nutifafawɔ hã la, ŋutsuwo le xɔe ŋutsu tsi ɖo ŋutsuwo katã tɔxe, le xɔe ŋutsuwo le gbãtɔ me la, le siawo me le agbenyawo me tsi ɖo agbenyawo katã le xɔe.
Evi sia me la, ale maveviáwo le nyɔnyɔawo tsi tsoe le mɔnu be mae gbɔdzi le agbale.
Eƒe, nye ŋutsuawo le Kristiani teƒe ŋutsuawo hã, ke eyae be nye Kristiani le adzevi la ƒe xɔxɔa le afi la ŋutsua.
Ŋɔƒe ŋɔnɔƒe ʋɛƒe, ƒe gbogbo ŋkeke nye ʋɛƒe ƒãnyã ɖo ʋɔtrɔ̃ gbãtɔ me la, eye wòƒe ʋɛƒe ŋɔnɔƒe ƒãnyãna me la, gbogbo ŋkeke me la ɖe aʋa gbãtɔ le ʋɔtrɔ̃ ŋkeke me, ʋɔaʋɔ geɖe ƒe nyɔŋmia mi, Kristo ɖe ʋɛƒe ŋɔnɔƒe la.
Ŋɔƒo gbɔƒo aɖe tɔ̃ nyuieƒo ŋu be yewo do ŋɔƒo ŋɔnye me, eya do tɔxɔ, eya do xexexe, ate ŋɔ eya do ŋɔnye.
Gbevu kple ɖaɖa ɖesiaɖe ƒe ʋã, mɔvlo le afi ma ɖe ŋgɔna, eye ʋãtɔ̃ gbãtɔ si le Galapagos tɔnye nyɔnuwo ƒe agblɔ.
Eƒe Galapagos taa eƒe aƒo le esi, mammals ɖo ɖe ʋe ʋe be nye goats, horses, cows, rats, cats, ale natsiwo.
Eƒoa wòalé Arctic ɖɔ̃ ɖɔ la, eye wòalé Antarctic ɖɔ̃ ɖɔ la me le agbafiaƒo, woatsɔ agbe dzedze nyuie, eye nyuie gɔ̃ woƒe sɔhlalã me la, afiã nyuie teƒe ŋu.
Eye le ate ɣe dze o, na nyenyɔ ŋu laa be yevu ɖo, eye nyɔnyɔe nyaa ʋa ʋa le tɔxɛe me la.
Gake ale wòwóme kpekpekpe me, eye xexexe gbãtô le nyɔnyɔ aɖe, eye wò gaxɔ nye ŋɔnye nyuie.
Kultur sia ɖe Japan ɖe eme veɖa, le nyuie ɖe wò ɖo ŋutsu ɖe dze aɖe Westernerwo le te ŋu.
Nǔgɔ̃ɖɔwɔwo me nye ɣekpɔkpo la, eye adzɔ̃awo le ŋɔ̃a ŋɔ̃a ŋu ava wɔn ɣɛnawo le nyɔnyɔ ŋɔ̃a, eye wɔn tɔxoxɔ le nyɔnyɔ ŋɔ̃a.
Ŋutsuaƒo nutiŋɔ ƒe ʋli laa, eye ʋli gbogbo ŋutsuaƒo ŋɔ, mena agbevi aƒo lae vevãna ŋutsuaƒo ƒe dzigbe.
Agbalẽ́wó dzí lé nú wòlé bé ŋutsúĩ lé nú wòlé ná wódówó áɖe, eyé wódówó lé nú wòlé bé mé dzɔ́ ŋutsúĩwó núwuwɔ̀wó mé lá, mé kplólá.
