Vit hava nú 4 mánaða gomar músir, ið ikki hava diabetes, men sum áður høvdu tað, bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, professorur í læknisfrøði við Dalhousie University í Halifax, Nova Scotia og formaður hjá klínisku og vísindaligu deildini hjá Canadian Diabetes Association, var ávarað um, at rannsóknin er framvegis í teimum fyrstu støðunum.
Summir onnurir fakfolkum líkar, er hann ikki vísur um, um diabetes kann læknast, og vísir á, at hesi niðurstøðurnar hava ongina týdning fyri tey, ið longu hava diabetes av týpu 1.
Í mánadagin kunngørdi Sara Danius, fastur sekretariur hjá Nobelnevndini fyri Litteratur á Svenska Akademiini, almennt í einum radioprogrammi á Sveriges Radio í Svøríki, at nevndin, óførin at náa Bob Dylan beinleiðis um at vinna Nobelprísinn í Litteratur í 2016, hevði uppgevið at náa honum.
Danius segði: "Rett nú gjørum vit onki. Eg havi ringt og sent elektronisk post til hans nærmasta samstarvsfólk og havi fingið sera vinarligar svar. Fyri løtan er tað øvuga nóg."
Undir tíðum, hettaði Ring-frammanurin, Jamie Siminoff, at fyritøkan byrjaði, tá ið bjørgurnar hjá honum ikki vóru hoyrdar frá búðini í garasjinum hjá honum.
Hann byggdi ein WiFi dørabjøri, segði hann.
Siminoff sigur, at sølan øktist eftir hansara framburtin í einum Shark Tank avsnitti í 2013, har panelurin avvísti at fíggja nýbyrjanina.
Í seinasta ársfjórðing í 2017, vísti Siminoff seg á útvarpskanalinum QVC, ið selur vørur beinleiðis til kundanna.
Ring gjørdist eisini avrætt við eini løgsu móti kappingarvirkinum, ADT Corporation.
Um eitt royndarvakn særist út at vera ført í stand til at minka um deyðaligu hjá Ebola, hava ongi lyki enn nú verið klárt vísir avtøkum til at viðgera hinvegisverandi smittu.
Ein antistoff-koktail, ZMapp, vísti upprunaliga álitandi úrslit, men formligar kanningar vístu, at hann gav minni vinning enn væntað í samband við at føðja doyðin.
Í PALM-royndini var ZMapp brúkt sum kontroll, og tað merkir at vísindafólk nýttu tað sum ein grundlinju og samanborðu teir triðja umbúningarnar við tí.
USA Gymnastics stuðvar brøv US Olympic Committee og góðtekur, at tað er ein neyðugheit fyri at tryggja eitt trygt umhvørvi fyri øll okkara ítróttafólk innan hin olympiska familjuna.
Vit samtykja við útsegðina hjá USOC um, at týdningin fyri okkara ítróttarfólk og feløg, og teirra ítrótt, kann verða betri tjóðan við at ganga fram ímóti álitandi breytingum innan okkara stovnishøvði, heldur enn at verða úrskildug.
USA Gymnastics styðjar ein óavhengda kannleikna, sum kann varpa ljósi á, hvøran misbruk av tí størðini, sum tey rættaðu so hugnaliga um av teimum, ið hava búliv ígjøgnum Larry Nassar, kundi havt verið óuppdagað so leingi, og umboðar allar neyðug og passandi broytingar.
USA Gymnastics og USOC hava sama endamáli – at gera ítróttina, turning og aðrar, so trygga sum møguliga fyri ítróttafólk, so tey kunnu føra draumar sínar ígongd í einum tryggum, positivum og styrkandi umhvørvi.
Í gjøgnum 1960-árini arbeiddi Brzezinski fyri John F. Kennedy sum ráðgevi hansara og síðan fyri Lyndon B. Johnson stjórnina.
Í tíðini um útveljingarnar í 1976 gav hann Carter ráð um uttanríkispolitikk, og var síðan National Security Advisor (NSA) frá 1977 til 1981, eftir Henry Kissinger.
Summa ráðgevi, hjálpaði Carter við at handfara heimsins stovnar á diplomatiskan hátt, sum til dømis Camp David avtalurnar, 1978; at normalisera sambandini millum USA og Kina í seinasta parti av 1970-árunum; Íranska revolutionina, ið leiddi til gisslanahaldinum í Iran, 1979; og sovjetska innrásina í Afghanistan, 1979.
Filmin, sum Ryan Gosling og Emma Stone leika í, fekk tilnevninar í øllum týdningarmestu flokkum.
Gosling og Stone vóru nominerað til Besta Leikaran og Bestu Leikarinnar, hvørt og økt.
Hinir nominaðu umfata Besta Film, Leikstjóra, Myndatøku, Klæðnaður, Filmklipping, Originalt Tónleikaverk, Framleiðsludesign, Ljóðætlan, Ljóðblandan og Originalt Handrit.
Tvey løg úr filminum, Audition ("The Fools Who Dream") og City of Stars, fingu ávíkingar fyri besta nýggja sang. Lionsgate studio fingu 26 ávíkingar – meiri enn onnur studio.
Seinliga um sunnudagin kunngjørdi forseti USA, Donald Trump, í eini fráboðan gjøgnum umboðsmannin fyri pressuna, at amerikanskar hermenn fara at fara úr Syria.
Kunngjøðingin var gjørd, eftir at Trump hevði havt ein telefonisk samrøðu við Turkias forseta, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkaland hevði eisini tikið á seg at varða handtiknar ISIS-bardagar, sum boðskapurin sigur, at evropiskar tjóðir hava avvíst at heimføra.
Hetta ikki bara staðfestir, at minst nakrar dinosarusar høvdu fjør, ein uppskotið, ið longu var útbreitt, men veitir eisini detaljar, sum fossilar vanliga ikki kunnu, so sum lit og trídímensjonala innrætting.
Vísindafólk siga, at fjørprýðið hjá tí djórinum var kastanjabrunnt uppaftur og ljóst ella gulrótarlitt niðanfyri.
Fundurin gevur eisini innsyn í útviklingina av fjaðrum hjá fuglum.
Um tíðin, tá dinosaurarnir høvdu fjør, manglaði teir ein væl-úviklaðan stovn, ið verður kallaður ein rachis, men teir høvdu onnur eginleikar hjá fjørum – barbs og barbules – so roknaðu vísindafólkini við, at rachis-in var væntandi ein seinari vívlingarútvikling enn hesi onnur eginleikarnir.
Fjaðrastrukturin vísir á, at teir ikki vóru brúktir til flúgving, men heldur til hitaregulering ella framsýning. Rannsakarnir førdu á fram, at um tað so er halin á einum ungum dinosauri, vísir úrvalið fullvaksna fjáðradressu og ikki einum pípuhøggja sínum dun.
Royndararnir benduðu á, at um enn so er hetta haldið á einum ungum dinosauri, vísir úrvalið vaksna prýði og ikki dunin hjá einum púlki.
Ein bilsprengja sprongu í høvuðsstaðinum hjá løgregluni í Gaziantep, Turkey, í gjárðismorgun og drap tveir løgreglufólk og særtu meira enn tjúgu onnur fólk.
Skrivstovan hjá guvernørinum upplýsti, at nítandi av teimum sløstu vóru løgreglufólk.
Pólisurin hevur upplýst, at teir hava ímun um, at ein ákærdur Daesh (ISIL) militant bera ábyrgdina fyri álopini.
Teir funnu út, at sólin virkaði eftir sama grundleggjandi prinsipp sum onnur stjørnur: Aktivitetin hjá øllum stjørnum í kerfinum varð funnin at vera drivin av ljósinum, snúningi teirra, og onnum øðrum.
Ljósmæli og snúningur verða brúktir saman til at ávísa stjørnu Rossby-tal, sum er tengt við plasmaflæði.
Jo minni Rossby-talið er, jo minni aktivitetur hevur stjørnan í samband við magnetiskar vendingar.
Í løtuni av ferð síni kom Iwasaki í trøuble nógv ólav.
Hann var ránskaður av sjórættum, álopin í Tibet av einum rasandi hund, slapp undan giftu í Nepal og varð handtikin í India.
802.11n-standardurin virkar á báðum 2.4 GHz og 5.0 GHz frekvensunum.
Hetta gerir tað møguligt at vera afturongligt við 802.11a, 802.11b og 802.11g, um støðin hevur tvær sendingareindir.
Høgastur reyðligi gjøgnumstreymingin hjá 802.11n er nógv skjótari enn hjá eldri forløparunum, við einum maksimum teoriskum gjøgnumstreymi á 600 Mbit/s.
Duvall, sum giftur er og hevur tveir vaksnar børn, gjørdi ikki stórt avtrykk á Miller, sum søgan varð endurógvin til.
Umframt at verða spurt um ummæli, segði Miller: "Mike talar nógv undir hoyringini... eg var í búðini og gerandi meg klár, so eg hoyrdi ikki serliga, hvað hann segði."
"Vit skulu royndast at minka útblástur av karbon dioxide pr. GDP-eining um ein týðiliga mun áður enn 2020, í mun til støðið í 2005," segði Hu.
Hann setti ikki ein talu á niðurskeringarnar, og segði, at tær verða gjørdar uttanum kinesiska búskaparavøkstin.
Hann uppmanst tíðindalondini at "forðast gamla vegin at skaða umhøvdi fyrst og reinsa upp aftur."
Hann viðmerkti, at teir skuldu ikki, sum enn, verða biðnir um at taka sær skyldur, ið fara út um teirra utviklingsstøði, ábyrgd og evnir.
Írak-nevndin legði frá sær sína skýrslu klokkan 12.00 GMT í dag.
Hon varnið, at ongin kann garantera, at onnur framgangsmáti í Írak nú tyndist kann steðga sektafeløg, vøkandi ósættir, ella eina glíðan móti ófriði.
Rapporturin byrjar við eini ábending um opna umræðu og at fá ein samtykki í USA um politikkina móti Miðoyggjunum.
Skýrslan er sera harsk í síni kritikk av næstan øllum lutum av núverandi politikki hjá landsstýrinum móti Írak, og hon biður um eina skjóta breyting í støðuni.
Í fyrsta lagi av teimum 78 umráðunum er, at ein nýggj diplomátisk uppskot skal gerast áðrenn ársskiftið fyri at tryggja Íraks landamørk ímóti óvinarligum inngripum og at endurstovna diplomátiskum sambondum við grannalondini.
Núverandi senator og fyrsta dám av Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, boðaði frá sínum forsetakandidati í gjárkvøldi í La Plata, ein bygd 50 kilometrar (31 míl) fjær Buenos Aires.
Fru Kirchner kunngjørdi sína ætlan um at stilla upp til forsetaval á Teatro Argentino, sama staðin sum hon brúkti at byrja sína valkampanju í 2005 fyri Senatið sum limur av umboðanum frá Buenos Aires provinsinum.
Umræðan varð útløst av umstríðnum um útgjald til hjálp og endurbýgging eftir hurrikánin Katrina, sum nakrir fíggjarligir konservativar hava kallað við bismur "Bushs New Orleans-avtalu".
Vinstrisinnað kritikk av endurbýtisarbeiðinum hevur beinast móti tí, at umvæltingartilboðini vórðu givin til fólk, ið vóru uppfattað sum innherjar í Washington.
Yvir fjúggu miljónir fólk fór til Róma at vera við jarðarfaringina.
Talvan av fólki, ið vóru tilstaðar, var so stór, at tað ikki var gjørligt fyri øllum at fáa innrás til jarðarfestingina á Sankta Peturs torgi.
Fleiri stórir sjónvarsskjáir vórðu settir upp á fleiri støðum í Rom, so fólk vóru kunnað at síggja hátíðarhaldini.
Í nógvum øðrum býum í Italia og í restinum av heiminum, serliga í Pólandi, vóru gjørd liggjanir, ið nógv fólk sóu.
Historikarar hava kritiksert eldri FBI-politikk fyri at leggja ábyrgdina á tey støð, ið eru lætt at loysa, serliga bilastøl, við tí ætlan at økja framgongdina hjá stovninum.
Congress byrjaði at finansiera obscenity-uppskotið í fíggjarári 2005 og boðaði, at FBI skuldi seta 10 umboðsmenn til vaksnabókaevni.
Robin Uthappa gjørdi hægsta skorið í innlegginum, 70 runur á bara 41 bóltum, við at slá 11 fjórur og 2 seksur.
Miðvegis battararnir, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, gjørdu tað væl og gjørdu eina hundrað runna samstarv.
Men, eftir at hava mist kapitánin, gjørdi India bara 36 runur og misti 7 wickets, og endaði inningin.
USA:s forseti, George W. Bush, kom til Singapore morgunin 16. november og byrjaði ein viku lang túr um Asia.
Hann varð móttikin av Singapore's varaforsætisráðharra Wong Kan Seng og umtalaði handils- og terrorismaðstøður við Singapore's forsætisráðharra Lee Hsien Loong.
Eftir eina viku av tapi í millumvalinum, greiddi Bush einum áhoyrari um útvekslingina av handli í Asia.
Forsætisráðharin, Stephen Harper, hevur játtað at senda stjórnarinnar 'Reyni Lóg um Luftina' til eina all-flokkamannanevnd til umhugsan, áðrenn hon verður løgd fyri aðra umlesan, eftir tí 25 minuuttir longu møtinum hjá NDP leiðaranum, Jack Layton, í Forsætisráðharastovuni týsdaginn.
Layton hevði biðið um broytingar í umhvørvislógarætlanini hjá teimum konservativu á møtuni við statsráðharin, og biðið um eina "grundligandi og fullstøðuga umskriving" av umhvørvislógarætlanini hjá Konservativa Flokkinum.
Síðan federalstjórnin tók seg til at taka um fíggingina av Mersey-sjúkrahúsinum í Devonport, Tasmania, hava landsstjórnin og nakrir federaltingslimir kritiserat hetta sum eitt politiskt spæl í tíðini frammanum federalvalið, ið verður boðat til november.
Men forsætisráðharin John Howard hevur sagt, at lógin var bara til at verja búnaðin hjá sjúkrahúsinum móti at verða niðurgraderað av landsstýrinum í Tasmania, í samband við at geva einum viðbótarligum AUD$45 milliónum.
Samtíðar tínind hava víst, at sjónarstig vístu á, at ein flóðbylgja varð skapt. Ein týðiligur flóðbylgja varð skrásett nær Pago Pago og Niue.
Í Tonga er ikki skýrt frá størri skáðum ella skaðaðum, men rakið var brádliga veitt, og tað verður sagt, at tað varnaði tonganska myndugleikarnar frá at fáa tsunami-varningin, sum PTWC útgav.
Fjúrtan skúlar í Hawaii, sum liggja ímillum strondina ella nær strondini, vóru stongdir allan mikudagin, um tú ikki vísti at áminingarnar vóru tikið úr gildi.
USA:s forseti, George W. Bush, hilduðu vælkominum kunningargoyminum.
Umboðsmaður Bush, Gordon Johndroe, kallaði undirskrivingina hjá Norðurkorea "eitt stórt skritt í áttini móti málinum um at uppnå veruliga avvæpning av Koroyaskaga."
Tíggjunda navngivna ørini í Atlantshavsveðurskeiðinum, Subtropical Storm Jerry, hendi í Atlantshavinum í dag.
National Hurricane Center (NHC) sigur, at í tíðini nú uttanfyri Jerry ikki áskappar einum landi.
Amerikanski herboðaverkið metti, at 15 cm regn kundi bróta teir eldri skaddaðu varnarveggirnar.
Neyggja distrikt, sum upplivaði flóð upp til 6 metra í samband við orkan Katrina, er nú í vatni upp um beltið, eftir at vøllurin í nærleikanum var runnin yvir.
Vatn flýtur um brúnina í einum 30 metra breiðum partinum. (Note: I used 30 meters as the Faroese metric equivalent of 100 feet. Direct foot-to-meter conversions aren't common in everyday Faroese.)
Almennur administratorin Adam Cuerden vísti ímótið sínum um víðkingarnar, tá hann talaði við Wikinews í síðsta mánaði.
Hann [Wales] ljóðraði í grundini til okkum frá byrjanini. Fyrst, við at lata eins og um tað var fyri løgandi orsøkir. Síðani, við at lata eins og hann hoyrdi á okkum, helt til hann noykti sína list.
Samfelagsliga ósemja leiddi til núverandi royndir at útveða ein politikk um kynsligt innihald fyri síðuna, ið hýsir miljónir av opið leyvisveittum miðlum.
Arbeiðið, sum varð gjørt, var mestpartin álítandi, men forritið var skrivað til at simulera umhugvan av Sagittarius-vetraragalaksinum.
Ávirkin, ið liðið leitaði eftir, skuldi verða orsakað av sjógildi kreftum ímillum myrkum orkunum í galaksanuni og myrku orkunum í Mælkingaveginum.
Í sama lagi sum mánin drar í jørðina, og elvir við sjóvarloppunum, so drar Mælkevegen eisini ein kraft á Skytan-galaksan.
Vísindafólkini vóru ableið at koma niður til tað, at myrkurkappingin ávirkar aðra myrkurkapping í sama lagi sum vanligur evni ger.
Hetta teorin sigur, at størsti partur av myrku mátaninum runt eina galaksu er staðsettur runt galaksan í einum slíkum halo, og er gjørdur av nógvum smáum partiklum.
Sjónvarpsfrágødir vísa hvítan røyk koma úr verksmiðjuni.
Staðbundin myndugleikar varnað fólki í nærleikanum av verksmiðjunum um at vera innandøris, sløkka fyri luftræsingum og ikki at drikka vatn úr haganum.
Samanberandi við japansku kjarnorkuætlanina, hevur radioaktivt sesium og jód verið funnið á verksmiðjuni.
Myndugleikar spekulera, at hetta vísir á, at umbúningarnir, ið halda uranbrenniefni á staðinum, kunnu at vera sprongnir og liva út.
Dr. Tony Moll uppdagaði serliga líknaróðbundna tuberkulósu (XDR-TB) í suðurafrikanska økinum KwaZulu-Natal.
Í einari viðtølu segði hann, at nýggja variantin var "serliga álvarsam og óhugnalig, tí døðsrátan var so høg."
Einir sjúklingar kunnu at hava fingið smittuna á sjúkrahúsinum, heldur Dr. Moll, og minst tveir vóru sjúkrahússtarvsfólk.
Um eitt ár kann ein smittur personur smitta 10 til 15 nærmastu kontaktpersonirnar.
Hóast so, umframhaldandi prosentvisan av XDR-TB í allari hópinum av fólki við tuberkulósu sæst tó at vera låg; 6.000 av teimum 330.000 fólkunum, sum eru smitt við tíðum í Suðurafrika.
Satellittarnir, sum hvør vágu meiri enn 453 kg, og fluttu um 28.160 km/t, kollideruðu 791 km um jørðina.
Vísindafólk siga, at sprongingin, sum varð av kollisjónini, var stór.
Teir reyna framvegis at ávísa, hvørr stórur óhappið var og hvørtleið Jørðin verður ávirkjað.
Uttanríkismálastovnurin hjá amerikanska verjudeildini fylgir við broti.
Úrslitið av støddfrøðiliga analysegnu verður lagt út á ein almannaheimasíðu.
Ein lækni, ið starvaði á Barnasjúkrahúsinum í Pittsburgh, Pennsylvania, verður ákærð fyri upphávandi morð, eftir at móðir hennara var funnin deyð í bagasjínunum á bili hjá sær mánadagin, siga løgreglan í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ár, var funnin í Blue Ash, Ohio, einum byi umleið 24 km norðanfyri Cincinnati, liggjandi á jørðini við vegin í einari T-skjúttu og undirbuksum, og vísti teikn á at vera væl medicineraður.
Hon vísaði løgreglumeginum til sína svarta Oldsmobile Intrigue, sum var 152 metrar fjær.
Har funnu teir líkið av Saroja Balasubramanian, 53 ár, umlokið av blóðbleiktum teppum.
Polisið segði, at líkið vísti út fyri at hava ligið har í um ein dag.
Teir fyrstu tilfelgini av sjúkuni hettaárið vóru boðað frá í seinni helvt av juli.
Sjúkan verður sprongin av svínum, og so flytur hon til manna gjøgnum mygg.
Útbrotini hevur fingið indiska stjórnina til at seta í verk slíkar ráðingar sum at seta svínabótarar í álvara harðráðømd øki, útparta túsundir av myggjagarðinum og spræða yvir stovnplantuvarð.
Fleiri milliónir av ampullum við hjarnuhittabólgi-vaccin eru eisini lovaðir av landsins stjórnini, og tað hjálpar heilsuinstansunum at gera seg klárar til næsta ár.
Hugtøk fyri at senda vaksinur til teir øki, sum hava verið helst rakt av sjúkum hetta árið, vóru seinkað av mangli á fígging og lítlum prioriteti í mun til aðrar sjúkur.
Í 1956 flutti Słania til Svøríkis, har hann byrjaði at arbeiða fyri svensku Postverkið tríggjar ár seinni og gjørdist høvdisgravarin teirra.
Hann framleiddi yvir 1.000 frímørk fyri Svøríki og 28 onnur lond.
Hans verk er av so ávísandi góðum og ítøttum kvalitet, at hann er ein av teimum fáum "kendasta navnunum" millum filatelistar. Sumir serliggja sær bert at savna hansara verk.
Hans 1000. frímørki var hin stórføra "Heldugørdir av svenskum kongum" eftir David Klöcker Ehrenstrahl í 2000, sum er skrásett í Guinness Book of World Records.
Hann var eisini upptakin í at gravera pengaseðlar fyri nógva lond, og nýggj dømi um hansara verk eru myndirnar av forsætisráðharinum á framsíduni av nýggju kanadiska 5 og 100 krónu sedlunum.
Eftir at óhappið hendið, var Gibson fluttur á sjúkrahús, men doyði skjótt afturát.
Vognførarin, sum er 64 ár gamal, var ikki skaddur í óhappinum.
Koynið sjálvt var fjarligt frá óstaðin hjá óhappinum umleiðar klokkan 1200 GMT sama dagin.
Ein persónur, sum arbeiddi í einari verkstøð nálagari tí staðinum, har óhappið henddi, segði: "Børn vóru væntandi at fara um veginn, og teir gjørdust øll skríðandi og grátu."
Teir løptu øll aftur til tí staðin, har óhappið hevði hendið.
Aðrar evnir á dagskipanini í Bali eru at bjarga heimsins eftirbrúktu skógum, og at deila tøkni, so at menningarlond kunnu veksa á lessi umhøvdisligari hátt.
UN-in vónar eisini at endaliga góðkenna ein fund, sum skal hjálpa londum, sum verða rakt av globalum hitaveiklingi, at klára seg við avleiðingunum.
Pengarnir kunnu vera brúktir til flóðtryggliga húsum, betri vatnforvalting, og umveksling av avrunnum.
Fluke skrivaði, at royndirnar hjá nøkrum at kæra kvinnur til silence um kvinnuliga heilsu vóru óvunnar.
Hon kom til hetta niðurstøðuna umfram øllum vegna mangfoldin av játtandi ummælum og uppmuntring, ið bæði kvinnur og menn sendu henni, og bráddu at prevensjónslyknir skuldu verða mett sum ein neyðug heilivága.
Tá bardagarnar róaðu sær, eftir at teir sløstu vóru fluttir á sjúkrahúsið, hvíldu umleið 40 av hinum fóngunum verandi í garðinum og viltu ikki fara aftur inn í sínar sellur.
Umboðini royndu at rétta um støðuna, men krøvini hjá fángunum eru ikki klár.
Millum klokkan 22:00 og 23:00, vórð ein eldur settur av fángunum í garðinum.
Bráðliga komu løgreglumenn, útvegaðir við órusutroyðingabúnaði, inn á garðin og trýttu hin dømddu inn í eina kroki við gass.
Eldrásarmannskapur sløktu ímótlukandi eldinn klokkan 23:35.
Eftir at stígan var bygd í 1963, vóru árstíðjabundnu flóðini, ið førdu sand og mold um allan ánna, stoppað.
Hetta sedimentið var neyðugt fyri at skapa sandbankar og strendur, ið téntu sum bústaðir fyri villum djórum.
Sum hendi hevur tað ført til, at tvey fiskasløg eru útdoyð, og tvey onnur eru í vanda, íroknað humpback chubin.
Í okki um at vatnið rísir bara fággjar فٹ aftan fyri flóðini, vona embættismenn, at tað verður nóg nógt at endurveita sandbankarnir, ið eru skuldraðir niðanstrøms.
Ongin tsunami-átvaring hevur verið givin út, og sambært geofysiska stovninum í Jakarta, verður ongin tsunami-átvaring givin út, tí skjálvtin uppfylti ikki kravið um stødd 6,5.
Í øllum førum, um enn ikki var ein tsunami-varnaður, byrjaðu fólk at vera órógv og byrjaðu at fara úr búðunum og húsum sínum.
Um enn Winfrey grátin í farvælinum, gjørdi hon tað klárt fyri fansina sínum, at hon kemur aftur.
Hetta verður ikki ein farvæl. Hetta er lokan á eitt kapitul og byrjanin á einum nýggjum.
Endaligar úrslit frá forseta- og tingvalinum í Namibia hava víst, at sitandi forsetin, Hifikepunye Pohamba, er valdur aftur við stórum mun.
Rættarflokkurin, Suðvestafrika Fólkaskyttan (SWAPO), heldur eisini meirindømi í løgtingvalinum.
Samgongulið og afganskir hermenn fluttu inn í økið fyri at tryggja staðin, og onnur flugtøku úr samgonguni eru send til at hjálpa.
Ongin slett var uppi í fjallalendi, og menn trúgva, at tað var orsakað av óvænligum eldsteini.
Royndir at leita eftir bústaðnum verða møtt av óvæðri og ørum landslagi.
Het heilsugarliga góðgerðarfelagið Mangola, Lækni Utan Røddir og Heimsheilsuorganisationin siga, at hetta er versta útbrotið, ið er skrásett í landinum.
Talsperson fyri Lækni Utan Ríkjabólkur, Richard Veerman, segði: "Angola er á veg móti síðsta versta sjúkaskapið nakar og støðan er framvegis sera verri í Angola," segði hann.
Leikarnir byrjaðu kl. 10:00 í góðum veðri, og umfram eitt lítlið regnskúr um formiddagin, sum skjótt leysti upp, var tað ein perfekt dagur fyri 7-manna rugby.
Turneringin hjá toppliðnum Suðurafrika byrjaði væl, tá teir vannu einum skjótan 26-00 sigri ímóti Zambia, sum var nummar fimm.
Sjálvt um tey lótu sera rustin í dystinum ímóti sínum suðurligum systrum, so betraðist Suðurafrika støðugt, tá turneringin framvegis tók.
Teirra ávísenda varnararbeiði, bóltførisni og frálíka liðarbeiðni gjørdu teir seg áðrar enn onnur, og tað var ljóst, at hetta var liðið at sigra.
Umboðsmenn fyri býin Amsterdam og Anne Frank Museum upplýsa, at træið er smitt av einari svampi og utoyvir ein heilsuvanda fyri almenningin, og teir halda, at tað var í áhugaverandi vanda fyri at falla niður.
Tað var ásett at fáa tað skorið niður á týsdag, men var bjargað eftir ein bráðafyrisiting í rættinum.
Allir inngongarnir til hellanna, sum vóru nevnd "Sju Systur", eru minst 100 til 250 metrar (328 til 820 فٹ) í diameter.
Infroyðar myndir vísa, at hitabreytingarnar millum nátt og dag tyda á, at tað er væntandi at teir eru holur.
Teir eru kølar enn umliggjandi fløtan um dagin og varmari um nóttina.
Teirra hitabreytingar eru ikki so støðugar sum stórar hellar á Jørðini, ið ofta hava ein rættiliga fastan hitastig, men tær passa væl við, at hetta eru djúpir holur í grundinum," segði Glen Cushing frá United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University, ið liggur í Flagstaff, Arizona.
Í Fraklandi hevur atkvøðugøtan traditionelt verið ein ikki-tekniskur uppliving: veljarar einangra seg í einum valbúði, og leggja eina áðurtrykt pappírsroynd, ið vísir teirra valda kandidat, í ein brevkøv.
Eftir at umboðini hava staðfest identitetin hjá veljarinum, sleppir veljarin umslaginum í atkvøðubúðina og undirskrivir veljaralista.
Franski valvalógin kodifiserar skipanina rættiliga strengt.
Síðan 1988 skulu atkvøðubúðir vera gjøgnumsjónar, so at veljarar og umboðsmenn kunnu síggja, at ongar konvoluttir eru í búðini, tá atkvøðan byrjar, og at ongar konvoluttir verða lagdar í, uttan tey, ið eru taldir og góðkendir rættiliga.
Kandidatar hava møguleikan at senda umboðsfólk at verða vitni til hvønn part av prosessinum. Um kvøldið verða atkvøðum taldir av frivillum undir stórum tilsyni, í samsvari við ávístar reglur.
ASUS Eee PC, sum varð víðkaðut í heiminum fyrr fyri kostnaðarsparing og funktionalitet, gjørdist eitt heitt umrøði í 2007 á IT Mánuðinum í Taipei.
Men marknaðurin fyri laptop-tøkum verður grundleggjandi ábreyttur og breyttur eftir at ASUS var heiðrað við Taiwan Sustainable Award í 2007 av Executive Yuan í Republikkin Kina.
Støðin lýsir sendingini sum "gammaldags radioteater við einum nýggjum og óðum geeki-vinkli!"
Í tíðarupphavinum var sendingin bert víst á netrádiostøðini TogiNet Radio, ein síða, ið hevði áhuga fyri talurøðum.
Í seinnu tíðini í 2015 stovnaði TogiNet AstroNet Radio sum ein undirstøðisráðsstøð.
Upprunaliga visti framsýningin óroyndar røddaleikarar, heimahøyrandi úr Eystur-Texas.
Víðfarin ræning, sum skilst, held fram um nóttina, tí løgreglufólk vóru ikki at síggja í gøtum í Bishkek.
Bishkek varð beskrivin sum tínandi niður í eina støðu av "ófriði" av einum íakttara, tá ið nakrar gjengar av fólki rændu um víð og rænaðu vørubúðirnar fyri neyðavørur.
Fleiri býfolk í Bishkek gavðu mótmælarar úr suðurnum skuldina fyri ólógini.
Suðurafrika hevur vunnið um All Blacks (Nýggjaland) í einum rugby union Tri Nations kappingi á Royal Bafokeng Stadium í Rustenburg, Suðurafrika.
Endaliga úrslitið var ein points sigur, 21-20, og tað gjørdi, at All Blacks' 15-kampir longda vinnarøð kom at einum enda.
Fyri Springboks-liðið, brøt tað ein fim-kampir longir tapiroyggj.
Ta varð síðsti dysturin fyri All Blacks, ið høvdu longu vunnið pokalin tvey vikur frammanundan.
Hin síðsta dystin í røðini verður spældur í Ellis Park í Johannesburg næstu viku, tá ið Springboks spælir ímóti Australia.
Ein væzlig jarðskjálv skjálv í vestra Montana klokkan 22:08 mánadagin.
Einki viðvísandi skade hevur verið meldt til Jarðfrøðiliga Landkanningarins (USGS) og National Earthquake Information Center hjá USA.
Jarðskjálvtin varð umleið 20 km (15 míl) norð-austur av Dillon, og umleið 65 km (40 míl) suðuri av Butte.
Spanningin av fuglaflensu, H5N1, sum er døðilig fyri menniskjur, er váttur at hava smittað eina deyða villandi, sum varð funnin á mánadagin, í mýrlandi nær Lyon í oynna partinum av Franklandi.
Frakland er sjeynda landið í Evropaiska Samveldinum at bíða av hesum vírusinum; eftir Austria, Týskland, Slovenia, Bulgaria, Grikkaland og Italia.
Hugsanligi tilburðingar av H5N1 í Kroatia og Danmark eru framvegis ikki staðfestar.
Chambers hevði saksótt Gud fyri "stóran deyða, oyðilegging og skrælið av milliónum og milliónum av jørðaríbúgvum".
Chambers, ein átrúnaður, heldur fram, at sína løgsuðing er "tøpp" og "hvar og ein kann stevna hvar og ein".
Søgan, framløgd í fronsku óperuni hjá Camille Saint-Saëns, handlar um ein listamann, "hóvs lív er styrt av ást til drogur og Japan."
Sum hendi, røykja framførararnir kannabis-sigarettar á pallinum, og sjálvt teatrið uppmanar áhorfandi til at vera við.
Eydnurforingarin Newt Gingrich, guvernørurin í Texas, Rick Perry, og kongresskvinnan Michele Bachmann endaðu á fjórða, fimta og sjeynda plássi, í tí røðini.
Eftir at niðurstøðurnar komu, rósti Gingrich Santorum, men hevði harð søgnir fyri Romney, umframt at neyðugt valkampanjueftirlysandi var útbúgvið í Iowa ímóti Gingrich.
Perry sigurði, at hann skuldi "koma aftur til Texas at kanna úrslitin av kvøldins tjóðarfundi, og avgjøra, um tað er ein vegur fram ímóti meg í hesi kappingini", men seinni sigurði hann, at hann skuldi verja seg í kappingini og kappast í Suðurkarolinaprimarinum 21. januar.
Bachmann, sum vann Ames Straw Poll í august, gjørdist av at enda valferð sína.
Fotografurin varð fluttur til Ronald Reagan UCLA Sjúkrahúsið, har hann seinni gjørdist latinn.
Hann varð sagt at vera í tíðliga 20-árini. Í einari fráboðan segði Bieber: "[m]an var eg ikki á staðin, og ongantíð beinleiðis involveraður í hetta tragiska óhappið, men míni hugsir og bænir eru við familjuni hjá ofrinum."
Undirvísingarsíðan TMZ hevur skilt, at ljósmyndarin førdi bilin á hinumegin Sepulveda Boulevard og royndi at taka myndir av politiðstøðuni áðrenn hann fór um veginn og koyrdi víðari, og tað fekk løgreglumannin hjá California Highway Patrol, sum var í umferðarstøðuni, at biðja hann um at koyra aftur um veginn, tvær ferðir.
Samanberandi við løgregluna, er tað óvænt, at førarin av bilinum, ið rakti ljósmyndaran, verður ákærdur.
Við bara átjan medaljur tilgjóðar um dagin, hava nógv lond ikki nakkan lurt á medaljupallin.
Teirnir umfata Niðurlond, har Anna Jochemsen endaði á níggjunda plássi í steðandi kvinnuhóttinum í Super-G í gjár, og Finnland, har Katja Saarinen endaði á tíggjunda plássi í sama kappingini.
Australia’s Mitchell Gourley endaði á elvta plássi í Super-G fyri mannfólk, sum standa. Kekkiski kepparin Oldřich Jelinek endaði á sextandi plássi í Super-G fyri mannfólk, sum sitta.
Arly Velasquez úr Meksiko endaði fimtan í Super-G fyri mannfólk, sum sittaðu. Adam Hall úr Nýggiland endaði níggjandi í Super-G fyri mannfólk, sum standa.
Pólands mannligi sjónveiklari skíðari, Maciej Krezel, og leiðarin Anna Ogarzynska endaðu tríggjandi í Super-G. Suðurkoreanski skíðarin, Jong Seork Park, endaði fjørtandi í Super-G fyri mannfólk í siti.
UN friðarvørðir, ið komu til Haiti eftir skjálvini í 2010, verða nú skuldbøttir fyri útbreiðingini av sjúkunum, ið byrjaði nærliga herboðalisstøðini.
Samtíðisliga, vísti løgssóknin, at umhvørvisliga avfall frá UN-leguni ikki varð nóg nógv reinliga koyrt, og voldi bakteriar at koma inn í ána, ið er ein bótararmur av Artibonite-ánni, einni av Haiti's størstu.
Í tíðina áðrenn herlið kom, hevði Haiti ikki upplivað trupulleikar í sambandi við sjúkuna síðan 1800-talinum.
Haiti-institutturin fyri rættvísi og demokrati hevur víst til óavhengdarroyndir, ið benda á, at nepaliska friðarverðandi-rásin hevur óvæntað sprætt sjúkuna inn í Haiti.
Danielle Lantagne, ein UN-ekspertur í sjúkuni, staðfesti at útbrotið var væntliga orsakað av friðarvarðunum.
Hamilton staðfestir, at Howard University Hospital hevur tikið móttakari inn á sjúkrahúsið í stabilem tilstandi.
Patienturin hevði verið í Nigeria, har sum nakrar tilførur av Ebola-virusinum hava framkomið.
Sjúkrahúsið hevur fylgt vegleiðingum fyri smittuloyðing, sum m.a. fevnir um at skilja sjúklingin frá øðrum fyri at varða ímóti hugindum smittu.
Íðinum áðrenn Simpsons starvaði Simon á fleiri sendingum í ymsum starvi.
Í 1980-árunum arbeiddi hann við sendingum sum Taxi, Cheers, og The Tracy Ullman Show.
Í 1989 hjálpti hann við at skapa The Simpsons saman við Brooks og Groening, og var ábyrgdarfullur fyri at ráða fyrsta skrivandi-bólkin til sendingina.
Ítróti at hann yvirdi sendingina í 1993, heldur hann fast í titulin sum framleiðari, og fór framvegis at fáa tíggju milliónir av dollarum hvønn sesong í royaltíðir.
Í fyrr greiddi kinesiska nýndastovnin Xinhua frá, at ein flogfari var rænt.
Seinastu tíðindini vísaðu, at flogfarið hevði móttikið ein bomuhóttan og varð flúgvað aftur til Afghanistan, og lendi í Kandahar.
Í tíðligu fráboðunum stendur, at flogfarið varð send aftur til Afghanistan, eftir at hava verið neytt nødurlanding í Ürümqi.
Flugslynir eru vanligt í Iran, sum hevur ein eldri fløggu, ið verður ikki væl umhættað, hvørki fyri sivilt og hernaðarligt brúk.
Altjóðarhindringar hava ført til, at nýggjar flogfør ikki kunnu keypast.
Í fyrr í vikuni kom ein løgregluhelikopter niður og tríggjar fólk lótu lívt og tríggjar onnur vórðu særd.
Í síðsta mánaði upplivaði Iran sína versta flogong-vanlukku í ár, tá ein flogfari, sum var á veg til Armenia, reyndi at falla niður og allir 168 umborð lótu lív.
Sama mánaðin sá eitt annað flogfør ígongt ein flogbraut í Mashhad og rakti ein veg, og 17 fólk lótu lívini.
Aerosmith hava avlyst teir eftirsetandi konsertirnar á túrinum sínum.
Rokkbandið skuldi verið á turné í USA og Kanada til 16. september.
Teir hava avlyst túrin eftir at forsangarin, Steven Tyler, var skaddur, tá hann fall av pallinum á einum framførslum hin 5. august.
Murray tapaði fyrsta settin í brøtli eftir at báðir menn havað heldið hvønn servin í settinum.
Del Potro hevði fyribúnaðin í øðrum settinum, men tað roykti eisini eitt javnleiki-brøtt eftir at nakka 6-6.
Potro fekk viðgerð fyri vøddina á hesum stigi, men fekk tó mett at koma aftur í spælin.
Forritið byrjaði kl. 20:30 staðartíð (15:00 UTC).
Kendur sangarar úr øllum landinum framførdu bhajans, ella trúarhjartans sangir, fyri føtur Shri Shyam.
Sangarin Sanju Sharma byrjaði kvøldið, og eftir hann kom Jai Shankar Choudhary, ið framførdi eisini chhappan bhog bhajan. Sangarin, Raju Khandelwal, leysnaði hann.
Tá tóktist Lakkha Singh at leiða sungvin av bhajansinum.
108 tálkar av Chhappan Bhog (í hinduisma, 56 ymiskar matvørur, sum t.d. søtsakur, frukt, nøtur, rættir o.s.fr., ið verða frambodnar guðastygdinum) vóru serveraðar Baba Shyam.
Lakkha Singh framførdi eisini chhappan bhog bhajanina. Sangarin, Raju Khandelwal, spældi við honum.
Í høvuðstalið á Tokyo Game Show hinum dagin, vísti Nintendo-stjórin Satoru Iwata designið av kontrolaranum fyri felagsins nýggju Nintendo Revolution konsól.
Minnandi ein sjónvarpsfjárritar, brúkar stýringin tveir sensorar, sum eru plassertir nær áhugahundin sjónvarpi, fyri at tríggja støðuna í trídímensjonálum rúmi.
Hetta gevur spælarum møguleikan at styra handlingar og rørsli í videospilum við at flyta búnaðin í luftini.
Giancarlo Fisichella misti kontrollin um bilin og endaði kappingina sera skjótt eftir byrjanina.
Hans liðfelagi, Fernando Alonso, var í fremstu røðini størstan partin av kappingini, men endaði beinleiðis eftir at hann hevði verið í pitti, hóast bert tí at høgra framhjólið ikki var væl fest.
Michael Schumacher endaði kappakoyrinum ikki langa tíð eftir Alonso, um tí at fjöðringin gjørdist skadd av teimum nóvstu bardøgunum í løpinum.
Hon er sera søt og syngir væl, eisini, segði hann, sambært einum skráli úr tíðindabólkinum.
Eg var rørd/hugað hvørja ferð vit øvdu á hetta, úr djúpum hjarta.
Umleið 3 minuttir eftir uppskjótingina vístu myndatókn úr einum kameru umborð nógv brot av isoleringsskúmi, ið loystu seg frá tankinum fyri eldsnevni.
Hóast so, heldur man ikki, at teir hava valdað nakað skada á rúmdoyggjan.
NASA-in eginleiðarastjórin N. Wayne Hale Jr. segði, at skummið var fallið niður "eftir ta tíð, umfram hvøra vit óttast".
Fimm minuttir ut í framsýningina byrjar ein vindur at rulla inn, um eitt minutt seinni er vindurin upp á 70 km/t... so kemur regnið, men so hart og so stórt, at tað smælir húðina sum ein nál, og so fell ís úr himlinum, fólk í panik og skríggja og rínast um hvør annan.
"Eg havi mist mína systir og vinnandi hjá henni, og á veginum varð eg varugri um tveir fólk í rullistólum, fólk bara hoppandi um teir og knýkti teir," segði Armand Versace.
NHK boðaði eisini frá, at kjarnorkuverkini Kashiwazaki Kariwa í Niigata-fylki var í vanligari rakstari.
Hokuriku Electric Power Co. boðaði frá, at jarðskjálvin ikki hendi ávirkan á fyritøkuna, og at reaktorarnir nummur 1 og 2 á kjarnorkuverkinum Shika vóru koyrdar niður.
Í tíðindum kemur fram, at umleið 9400 húsi í økinum hava ong vatn og umleið 100 hava ong streym.
Einvegis hava vegir verið skadaðir, jarnvegisumgongd er avbrúkt í teimum raknu økjunum, og Noto floghavn í Ishikawa fylki er framvegis løgd niður.
Ein bomba sprong uttan fyri guvernørens kontor.
Trí fleiri sprengieffni sprongu nærati stovnum hjá landsstýrinum í løpunum av tveimum tímalum.
Sum royðir seta hin almenna døðatalin til átta, og almennar royðir staðfesta, at upp til 30 vóru skadd; men endaligu talini eru ikki kend enn.
Báði cyanursýra og melamin vóru funnin í urinaproyvum úr dýrum, sum doyðu eftir at hava etið forðandi dýraføði.
Teir báðir bindiefni reagera við hvør annan og dana kristall, ið kunnu blokkera nýrastarv, siga royndarmenn á universitetinum.
Royndararnir skuldu síðast krystallar, ið vóru gjørdar í kattskíri við at seta melamín og cyanursýru í tað.
Royndin av hesunum kristallunum stemmir ímillum tyknarfunin í urini hjá sjúkum djórum, tá teir verða samanborið við infraroyðiligt skrásettan (FTIR) mátan.
Eg veiti ikki um tú skalt hoyra tað ella ikki, men størsti partur av vørunum úr Miðamerika komu inn í landið uttan toll.
Hóast áttati prosent av vørunum okkara vóru skattaðir gjøgnum toll í Miðamerika, góðbera vit tykkum.
Tað visti ikki at geva mening til mín; tað var heldur ikki rættvíst.
Allt eg siga fólki er, at tú skalt umganga okkum, soleiðis vit umganga tín.
Kalandrahøvurin Arnold Schwarzenegger hevur undirskrivað ein lóggávu, ið forbjóðir sølu ella útilegging av voldum videospølum til tey yngru.
Lógartilskipið krevur, at harðbundin skjótspæl, ið verða seld í statinum California, skulu vera merkt við einum etiketti sum vísir "18", og ger tað til brot at selja tey til ein minningarættan, ið kann verða skuldugð við einari peningabóti upp á 1000 dollarar fyri hvørt brot.
Ríkissálin, Kier Starmer QC, gav í morgun eina fráboðan um, at ákæra verður løgd ímóti bæði Huhne og Pryce.
Huhne hevur sagt seg úr embættinum og Ed Davey løgmann verður settur í hansara stað í kabinatinum. Norman Lamb løgmann verður væntandi settur í starvið sum næringsminister, sum Davey leggur frá sær.
Huhne og Pryce eru skerpút at mæta í Westminster Magistrates Court tann 16. februar.
Umboðini vóru Nicholas Alden, 25, og Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback hevði verið førarin.
Edgar Veguilla fekk sár á armi og kjafti, meðan Kristoffer Schneider gjørdist noyðugur at fáa endurgerðarkirurgi fyri andlitið.
Ukas vápn sviktudí, tá tað var víst móti høvdið á einum fimtandi manni. Schneider hevur viðvarandi smertur, blindleiki í einum eyga, ein manglandi part av skallanum og eitt andlit gjørd um aftur úr titaniumi.
Schneider vitnaði um víðsjónarbinding frá einum luftrásastøði í sínum heimlandi.
Umfram hendingina mikla á miðvikudagin, kappast Carpanedo í tveimum einstakligum kappingum á Meistaraskapinum.
Hetta varð hon fyrsti í Slalom, har hon fekk eitt "Ikki Endaði" í fyrsta umfari. 36 av 116 kappingarfólkum høvdu sama úrslitið í tí kappingini.
Hennara aðra kappingin, Stórslalom, gav henni tíðnda plássin í kvinnuflogningarbólkinum, við einari samlaðari tíð á 4:41.30, 2:11.60 minuttir seinni enn fyrsta plássvinningarin, hin austrikska Claudia Loesch, og 1:09.02 minuttir seinni enn tí niðra plássvinningarin, Gyöngyi Dani úr Ungarn.
Fimm skíðrennari í kvinna-sitingarhópinum endaðu ikki sínum rennum, og 45 av teimum 117 skíðrennaranum í stórslalominum fekku ikki støðu í kappingini.
Politið í Madhya Pradesh endurvann stólna teldøvuna og mobiltelefonin.
Varabólvastreingjari D K Arya segði: "Vit hava handtikið fimm fólk, ið ógvusdu svísisku kvinnuna, og funnið telefonina og laptopin hjá henni."
Íkendu verða nevndir sum Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Polvístovari Chandra Shekhar Solanki segði, at hin ákærdur møtti í rættin við huldu andliti.
Í tíðini, tá bilurin koyrdi inn í húsið, vóru tríggir fólk inni, men ongin av teimum varð skaddur.
Men førarin fekk alvarliga skaða í høvdið.
Vegurinn, har óhappið hendið var, var umleiðis stongdur, meðan nálæggjarhjálp frysti bílførarin úr reyða Audi TT-inum.
Hann varð upprunaliga innlagdur á James Paget Hospital í Great Yarmouth.
Hann varð seinni tíðin fluttur til Addenbrooke sjúkrahússins í Cambridge.
Adekoya hevur síðan verið í Edinburgh Sheriff Court ákærð fyri at hava dripið sonin sín.
Hon er í varðhaldi bíðandi ákæru og rættarmál, men allur beinleiðis vitniskyggð kann at vera órein, tí myndin hjá henni hevur verið breitt útsett.
Hetta er vanligur vandi annarsstaðar í UK, men skotskt lógarveitskapi virkar øðrvísi og dómstólarnir hava sæð útgerð av myndum sum hugnaliga ímóti rættinum.
Professor Pamela Ferguson úr University of Dundee hevur lagt áðrenn, at "journalistarnar ganga áhugavert stremman, tá tey útgeva myndir o.s.fr. av grunaðum."
Crown Office, sum hevur ábyrgingin av ákærum, hevur víst journalistum, at ongi meira verður sagt, í minsta lagi ikki til tí at verða ákærd.
Skjalið, sambært ógøtanum, fer at vísa til landamálsstríðið, sum Palestina ynskir grundað á landamørkunum áðrenn 1967 Mid-eystra kríggið.
Onnur evni, sum væl verða umtalað, eru framtíðarstøðið hjá Jerusalem, ið er heilagt fyri báðum tjóðum, og Jordaneldvísspurningin.
Israel krevur ein varandi herverju í dalin í tíggju ár, um eitt avtal er undirskrivað, meðan PA er samtykt at lata slíkt verju vera bert í fimm ár.
Skytturnir í royndinum við aanvandi skaddaøðing vóru at verða væl umboðnir av varðmanningi, tí royndin varð fylgd og effektivitetin mett.
Í einum samstarvi millum NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., vóru kvalifiseraðir frivillugir verða boðin, undir jaktaráttan hjá Sporting Shooters Association.
Samanleiðis sum Mick O'Flynn, acting stjórari hjá Varðveitan og Minnisvarðum í NPWS, sigur, fingu teir fjørur skjótarar, ið vóru valdir til fyrstu skjótioppgjóðina, umfátandi tryggingar- og læruskrásettanundirvísing.
Martelly setti ein nýggjan Provisional Electoral Council (CEP) við níggjum limum í gildi í gjár.
Tað er Martellys fimta CEP á fjørum árum.
Í tíðumaniðil rókti ein forsetaligt nevnd fráboðan um, at fyrrverandi CEP skuldi segja frá starvinum sum partur av einum pakka av tiltøkum fyri at leita landið í áttá nýggj val.
Nevndin var Martellys svar á víðfarin mótmæli ímóti stjórninni, ið byrjaðu í oktober.
Hinvegis stundum harðbundnu mótmælini vóru útløst av tí, at val ella atkvøðugreiðingar ikki vóru hildnar, nakað sum skuldi haðast longu í 2011.
Umleið 60 tilfelli av defektum iPodum, ið hava hitnað upp, hava verið boðað frá, og hava voldað í alt 6 eldum og skapt minni brúnastig hjá 4 fólkum.
Japans Handils-, Iðnaðar- og Nýskapanarministrastovu (METI) hevur upplýst, at hon hevði verið varðveitt um 27 óhapp í samband við tøkin.
Í síðstu viku kunngjørdi METI, at Apple hevði upplýst teimum um 34 fleiri tilvik av ovhitning, sum fyritøkan kallaði "óalvorlig".
Ministarið svaraði við at kalla Apple's álegging av skýrinum "væntandi ring".
Jarðskjálvtin rættust á Mariana kl. 07:19 um morgun (09:19 GMT um kvøldin fríggjadagin).
Oyðin fyri álvaraavarnir í Norðaru Marianunum sigur, at ongi skadi er meldað um í landinum.
Eisini segði Stilla Havsins Tsunami-átvaringsmiðstøð, at tað var eingin vísbending um Tsunami.
Ein fyrrverandi filippinsk politimaður hevur tikið Hong Kong ferðafólk gíðslara í Manila, høvuðsstaðin í Filippinum, við at ræna bussin teirra.
Rolando Mendoza skeyt við túristunum við sínum M16 geværi.
Fleiri gíslar hava verið bjargaðir, og minst seks eru nú staðfestir deyðir.
Seks gíslar, íroknum børn og eldri, vóru løstur frammanundan, og tað sama var galdandi fyri filippinsku fotografernar.
Fotografarnir tóku síðar sætið hjá einari gomul konu, tí hon tardi á klósettinum. Mendoza var skotin.
Liggins fylgdi í føðrahøvdanum og valdi eina karrieru innan heilivísind.
Hann lærdi sum føðingarlegur og byrjaði at arbeiða á National Women's Hospital í Auckland í 1959.
Í tíðini, tá hann arbeiddi á sjúkrahúsinum, byrjaði Liggins at kanna framleiðanliga føðing í frítíðini.
Kannliga vísindi hans vístu, at um eitt hormón varð givið, so skyndi tað barnafoetuslunguútrúnningini.
Xinhua upplýsti, at umboðmenn úr landsstýrinum funnu tvey "svørt kassa" flugskrivarar óðum.
Samfelagar kapparar trúðu eisini Luna.
Tommy Dreamer segði: "Luna var fyrsta drottningin av Extreme. Min fyrsti stjóri. Luna gjørdist avleiðin á nóttini av tveimum mánum. Beint so serlig, akkurat sum hon. Sterk kvinna."
Dustin "Goldust" Runnels segði, at "Luna var so vildur sum eg... kann vera at hon var enn meiri... elski hana og savni ímóti henni... vonandi er hon nú á einum betri stað."
Úr 1.400 fólkum, sum vóru spurðir framman fyri federalvalinu í 2010, øktist talan á teimum, ið vóru ímóti, at Australia gerst lýðveldi, um 8 prosent síðan 2008.
Í valevninum í samband við federalvalinu í 2010 staðfesti acting-ráðharri Julia Gillard, at hon helt, at Australia skuldi verða republikkur, tá drotning Elizabeth II hevði latið frá sær.
34 prosent av teimum, ið tóku lut í kanningini, hava sama syn, og vilja, at Elinborg II verði síðsti monarkurin hjá Australia.
Í báðum endum av kanningini, trúgva 29 prosent av teimum spurdu, at Australia skuldi gerast ein lýðveldi so skjótt sum møguligt, meðan 31 prosent trúgva, at Australia ongantíð skuldi gerast ein lýðveldi.
Hin olympiski gullvinnarin skuldi svimja 100m og 200m frísvimji og í trimum kapprættum á Commonwealth Games, men umframt teirra kærurnar hevur búðin hansara verið í ivi.
Hann hevur ikki havt møguleika at taka tey likini, ið eru neyðug til at lætta hansara pínu, tí tey eru bannað á Leikunum.
Curtis Cooper, ein mátmatikari og prófessari í tolvafrøði við University of Central Missouri, hevur funnið ta størsta kendu primtalið til dato tann 25. januar.
Nakrar fólk staðfestu uppdágingina við at brúka ymisk búnað og hugbúnað í byrjanini av februar, og tað var kunngjørt á tíðin.
Halarnar kunnu vera ein møgulig orsak til at vatn kom til Jørðina, umframt organisk evni, ið kann skapa protein og stuðla til lív.
Vísindafólk vonta at skilja, hvøranleiðis planetar verða til, serliga hvøranleiðis Jørðin gjørdist til, tí kometar hava kollurðað við Jørðina í longu tíð.
Cuomo, 53 ára gamal, tók embætti sum guvernør í vár og undirskrivaði ein lóg í fyrsta mánaði, sum loyvir hjúskap millum samkynhøgda.
Hann vísaði til orðrøkinum sum "politisk pappír og óvitskapi".
Hann verður mettastur at stilla upp til forsetaval í 2016.
NextGen er eitt system, sum FAA heldur, kannaði at lata flogførini flúgva kortari leiðir og sparað milliónir av gallonum av bensi á hvørjum ári, og minskað útblástur av koltøð.
Tað nýtir satellitt-liga tøknology í staðin fyri eldri, jarðbundna radar-tøknology, fyri at gera luftferðarleiðarar føroyggjar at ávísandi flogfárar við størri nákvæmd og geva flugmenninum meiri rættar upplýsingar.
Ongin ekstra transport verður settur í gongu og tog á ovurstøðini fara ikki at standa í Wembley, og bílastøð og park-and-ride-umhvørvi eru ikki tøkin hjá vøllinum.
Óttan fyri mangel á transporti vísti til møguleikan, at dysturin skuldi spælast fyri lukkaðar dørar uttan stuðlareggin hjá liðnum.
Ein nýggj roynd, sum varð útgivin í tí vísindaliga ritu Science í gjár, boðaði frá myndanini av eini nýggjari fuglasløtt á Ekvadorsku Galápagosoyggjunum.
Royndarar frá Princeton University í USA og Uppsala University í Svørji hava boðað, at hin nýggja artin hevur mennast í bara tveimum kynslóðum, um enn tað varð hugsað, at henda ferðin skuldi taka nógv longri tíð, umleiðis vegna parning millum einan heimaføddan Darwinfink, *Geospiza fortes*, og innfluttan kaktusfink, *Geospiza conirostris*.
Gull kann verðavinnað til allarhanda formar. Tað kann rúllast út í smáar formar.
Tað kann dragast út í tinnan tråd, sum kann vinstast og flætast. Tað kann hamrast ella rullast út í plátir.
Tað kann gerast sera tikt og verða limt á aðran metal. Tað kann gerast so tikt, at tað stundum varð brúkt til at skikka handmálða myndirnar í bókum, ið kallast "handrit" .
Hetta verður kallað pH-vørdin hjá einari kemisku evni. Tú kanst gera ein indikator við at brúka reyðkálsáva.
Káljuvsurin skiftir litir, eftir hvørjum tað kemiska er sýru- ella basa-ligi (alkaliskt).
pH-vørdin vísir á, hvønn mun av Hydrogen (H-ið í pH) ionum er í kemiskum evni, ið verður kannað.
Hydrogeniónir eru proton, sum hava fingið elektronini tikin av sær (tí hydrogenatómum standa av einum protoni og einum elektroni).
Bland tey túrrú polvoys saman og gjør síðan, við reinum ørum, tað til eina kúlu.
Raknin á høndunum tínum fer at reagera við yvirfløtini, og tað fer at følast sera undarligt og gjøra eina skjaldlíknað ella lag.
Býirnir Harappa og Mohenjo-daro høvdu eitt spylitoalett í næstum hvørjum húsi, knýtt at einum sofistikeraðum kloakkkerfi.
Leivdir av kloakkskipanum hava verið funnin í húsum hjá minoarsku býunum í Kreta og Santoríni í Grikkalandi.
Eisini vóru klósett í gamla Egyptalandi, Persia og Kina. Í romversku mentan vóru klósett stundum ein part av almennum baðhúsum, har menn og kvinnur vóru saman í blandaðum felagskapi.
Tá tú ringir einum, ið er túsund míl fjør, nýtir tú einan satellit.
Satelliturin í rúminum fær talið og endvarpar tí niður aftur, næstan um leiðis.
Satellitin var sendur út í romið við einari raketti. Vitnaskapurar brúka teleskop í romminum, tí jarðarloftlagið breytir nakað av ljósinum og sýninum okkara.
Tørvar ein risastór rakett, sum er yvir 30 metrar høg, at seta ein satellitt ella teleskop út í rúmið.
Hjólið hevur breytt heiminum á ótrúlegum háttum. Tað størsta, hjólið hevur gjørt fyri okkum, er at hava givið okkum nógv skjótari og lættari ferðamøguleikar.
Ta hevur givið okkum tog, bil, og nógvar aðrar ferðameðal.
Undir teimum eru fleiri mittilstórir kettir, ið eta mittilstór brøð, sum spanna frá kaninum til antilópum og hjørtum.
Endiliga eru nógvar smáar kettir (eisini løs gæludyrskettir), ið eta nógv meiri smáar byti, so sum skíð, gnagarar, økklur og fuglar.
Leyndin bak suksesinum hjá teimum er hugtakið um nishi, ein serlig uppgáva, sum hvør kat hevur, og sum varðar við, at hon ikki kemur í stríð við onnur.
Liónir eru teir sosialastu kettarnir, og búgva í stórum bólkum, ið verða nevndur prýðir.
Stoltleikanar verða settir saman av einum til trimum skyldum, vaksnum monnum, umframt upp til trýti kvinnum og smáum.
Kvíðurnar eru vanliga tætt í ætt, ofta ein stór familja av systrum og døtrum.
Løvugruppur virka nóg so mikið sum ulvahópar ella hundahópar, dýr sum óvæntaðliga eru nóg so likum løvum (men ikki øðrum stórum kettum) í útliti, og eisini sera døylandi fyri bræðin teirra.
Ein vælvanur ítróttamaður, tigurin kann klatra (men ikki so væl), svimja, hoppa longar distansar og draga við fimmgongdum krafti av einum sterka manni.
Tigurin er í sama ættarliðinum (ættkvíðin *Panthera*) sum løvur, leopardar og jaguarar. Hesir fjørir kettarnir eru teir einastu, ið kunnu brøla.
Tíggjarins óm er ikki sum løvunnar fulltímabrøl, men meira sum ein setning av grimmum, rópum orðum.
Oklóttir likar at eta smáar dýr. Teir fara at veiða api, ormar, gnagarar og fuglar, um teir kunna. Næstan øll dýrini, ið oklótturin veiðir, eru nógv minni enn hann.
Vísindafólk heldur, at oselottar følga og finna dýr at eta (byti) gjøgnum lukt, og sniffa eftir teimum støðum, har tey hava verið á jørðini.
Teir kunnu síggja sera væl í myrkinum við nátsjón, og røra seg sera loyndarlega, eisini. Oselottar veiða bytin sín við at blandast inn í umhvørvið og so hoppast uppá bytin.
Um ein lítil bólk av livandi veðri (ein lítil manning) verður skild frá størri manningini, sum teir komu úr (sum tá teir flýta um eina fjallgarð ella um eina á, ella tá teir flýta til ein nýggja oyggja, so teir ikki kunnu flýta so auðveliga aftur), so verða teir ofta at finna seg í einum øðrum umhvørvi enn teir vóru í áður.
Hetta nýggja umhvørvi hevur onnur føroyskir lutir og onnur kappingarfólk, so nýggja fólkið kemur at hava tørv á øðrum eginleikum ella tilpassingum fyri at vera ein sterkari kappingar enn tað, ið tað hevði tørv á áður.
Hin upprunliga fólkaskapurin hevur ongantíð broytt sín, tey hava framvegis brúk fyri tí sama tilpassaðustøði sum áður.
Með tíðini, tá ið nýggja fólkið byrjar at venjast nýggja umhvørvinum, byrjar tað at ljóða minni og minni likt hinum fólkinum.
Til tess at ein dag, eftir túsund ella millión ár, verða teir báðir so ólíkir, at teir kunnu ikki kallast sama sláttin.
Vit kalla hetta fyri tegning, sum bara merkir myndan av nýggjum tegundum. Tegning er ein óunnviklig avleiðing og ein sera týdningarmikil partur av evlun.
Plantar gera súrevi, sum mannfólk anda, og tey taka koldioxid upp, sum mannfólk útbringa (t.e. anda út).
Plantar gerðu mat sínan av sólinni gjøgnum ljóssyntesu. Teir veita eisini skugga.
Vit byggja okkara húsi úr plantum og gera klæði úr plantum. Stórparturin av tí matinum, ið vit eta, er plantur. Utan plantur, kundu dýrini ikki liva.
Mosasaurus var topprøvdýrið í síð tíð, og óttaðist ongantíð, utan um aðrar mosasaurusar.
Longu kævurnar vóru sprottnar við meira enn 70 beinharðum tønnunum, og eitt ekstra sett í gótinum, so ongin kundi flýða, tá ið teir komu í veg fyri tað.
Vit vita ikki væl, men tað kann hava havt eina kløfta tungu. Matráðin hjá tí inkluderu skjaldfiskar, stórir fiskar, onnur mosasaurlar, og tað kann vera, at tað eisini havi verið ein kannibalur.
Tað áloypti eisini alt, ið kom í vatnið; sjálvs ein stórur dinosauri sum T. rex hevði ongina møguleika ímóti tí.
Um nógv av matinum, sum teir hoyvdi, varð okkunnugt, høvdu Romanar tó eisini sína lut av óvanligum rættum á veislum, sum vild svín, påfugl, sneglur og eitt smágnagar dýr, ið nevnist dormouse.
Ein annar munur var, at meðan fátæk fólk og konan átu matin sín sitandi í stólum, liku ríkir menn at hava gildi saman, har teir lógu á síðuna, meðan teir átu máltíðirnar.
Gamal rómskir máltíðir kundu ikki at hava innihildið matvarur, ið komu til Evropa úr Amerika ella úr Asia í seinari árhundraðum.
Til dømis, tey høvdu ikki mais, heldur ikki tomatar, heldur ikki kartøflur, heldur ikki kakao, og ongin gomul rómari smaknaði ongantíð ein kalkun.
Babylonianarnir byggdu hvørjum av gudunum sínum einum høvuðstempli, sum varð mett verða heimilið hjá guðinum.
Fólk skuldi bringa føroyskir rættir til guðunum, og prestarin royptu at taka sær av guðunum í gjøgnum seremonium og hátíðir.
Hvørr havnurin hevði eina opna havnsgarð, og síðani eina innaru helgidóm, sum bert prestar kunnu koma inn í.
Stundum vóru serligar pyramidaformuð torn, nevnd zigguratar, bygd sum ein part av templunum.
Toppurin á turninum var ein heilagur staður fyri guðin.
Í veðrinum í Miðoysta var húsið ikki so týdligt.
Stórpartin av lívinum hjá hebrisku familjuni framveðist uttanfyri.
Kvinningar gjørdust matlagið útigarðs; butikkur vóru bara opnar diskir, ið vístu inn í strøtið. Steinur varð brúktur til at byggja húsi.
Í Kanaanlandinum vóru ong­in stórir skógar, tí træ var sera dýrt.
Grønland var lítilbýtt. Í norrønum søgum verður sagt, at Eirikur rauði varð víst úr Íslandi fyri drap, og tá hann fórðist vestur, funn hann Grønland og gav tað navnið Grønland.
Men óansøgnandi um uppdágan hansara, búðu eskimóar longu har tá.
Í sambandi við at hvørt land var 'norðurlendskt', vóru nógvir munir millum fólk, kongar, siðvenjingar og søgu Danmark, Svøríkis, Noregs og Íslands.
Um tú hevur síð National Treasure, kannst tú kanskje hugsa at ein skjólkort var skrivað á baksíðan av Umskipanini um óavhengind.
Hóast, tað er ikki sant. Í gjøgnum at tað stendur nakað á baksíðuni av skjalinum, er tað ikki eitt kort yvir ein skatt.
Skrivað á bakkastjórnini á Bod av Frælsi var orðini "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksturin sæst niðast á skjalinum, upp á høvd.
Um ongin veit føri visst, hvør skrivaði tað, er tó víst, at í tíðliga søgu síni var tað stóra pergamentskjalini (tað mælir 75,5 cm í breidd og 62,2 cm í longd) rúllað upp til goymslu.
So, it is likely that the notation was added simply as a label. **Vanliga, er talið, at merkingin varð lagd afturat bara sum ein etikett.**
Lendingin í D-dagin og bardagarnir, ið fylgdu, høvdu frælsað norðursíðuna av Fraklandi, men suðursíðan var framvegis ikki frí.
Tann var ongdið av teimum "Vichy" fronsku. Hetta vóru fransmenn, ið høvdu gjørt frið við týskland í 1940 og starvaðu við innrásarmenninum ístaðin fyri at berjast ímóti teimum.
Hin 15. august 1940 innvadu teir ábandinu sunnaru Frankrik, og innrásin varð nevnd "Operation Dragoon".
Í bara tveimum vikum høvdu amerikanararnir og fríu fronsku styrkirnir frælsaðu suður Frankland og vóru á veg móti Týsklandi.
Ein siðbundin mentan er ein einstakligur kultur, ið er vanligur millum ein stóran part av fólki, ið búgva og arbeiða saman, eitt samfelag.
Orðið "civilisation" kemur frá latíniska "civilis", ið merkir "civil", í samband við latínska "civis", ið merkir "borgari", og "civitas", ið merkir "borg" ella "borgarstatur", og tað á einhvørs hátt eisini definerar størvini á samfelaginum.
Býristøð eru forrunnar av tí, sum vit kenna sum tjóðir. Ein siðbundin mentan hevur við sær, at viting verður givið víðari um fleiri kynslóðir, ein varandi mentanarspor og frættliga drekking.
Smáar mentanarar hjá fólki doyggja ofta út uttan at skilja eftir relevant søgulig kunning, og fáa ikki onnur kanning sum vælskipaðar mentanir.
Undir Konføderasjónsartiklummynduðu teir trýtir statirnar fyrstur ein veikan miðstyrisverki – við Kongressin sum einasta lut – .
Kongressin hevði ongina valdi at leggja skattar á, og, tí tað var ong nationál ráðgevi ella dómaravald, voldi hon leingið á ríkisvaldsmyndirnar, ið ofta vóru óhjálpsamar, at framfylgja øllum sínum lógarboðum.
Ta hevði heldur ikki umboði at setta skattalógir og tullar ímillum løndini út av gildi.
Artiklarnu krevdu fulla samtykt frá øllum statunum, áðrenn teir kundu verða broyttir, og staturnar tóku miðstjórnina so lítilvægi, at umboðini hjá teimum vóru ofta ikki tilstaðar.
Ítalias landslið í fótbólti, umleið við týdskara landsliðnum í fótbólti, er næst mest vinnandi liðið í heiminum og var FIFA Heimsmeistaraliðið í 2006.
Vælskipaðar ítróttir eru fótbólvur, basketballur, volleyballur, vatnpóló, fekting, rugby, súkling, is hockey, rulluhockey og Formel 1 kapping.
Vetrarsport er mest populær í norðaru økinum, og italskir kapparar luttaka í altjóðarum vávnakappingum og Olympisku leikum.
Japan hevur nærri 7.000 oynnar (har Honshu er størsta), og ger Japan til ta 7. størstu oynna í heiminum!
Um tíðin av oyggjabólkinum/oyggjunum Japan hevur, verður Japan ofta víst til, uttanfyri náttúran, sum ein "oyggjabólkur".
Taivani søga byrjar longum árini í 15. øld, tá evropeiskir sjófarar, ið sigldu framvegis, skrásettu oyggjarnar navn sum Ilha Formosa, ella vakra oyggj.
Í 1624 setti Nizurlendski Ostindiska Kompaníð seg á einum støði í sunnvestur Taiwan, og settu í gongd eina breyting í korndyrkanini hjá innlendu fólki og settu kinesisk arbeiðsfólk at arbeiða á rís- og sukkurplantasjunum sínum.
Í 1683 tók herin hjá Qing-dynastíini (1644-1912) um ráðini í vestur og norðurparti Taivans, og boðaði Taiwan sum ein provins í Qing-ríkinum í 1885.
Í 1895, eftir ógøgn í fyrsta sino-japanska stríðinum (1894-1895), undirskrivaði Qing-stjórnin Shimonoseki-sáttmálin, harvið hon avstýrdi umráðingarrættindum um Taiwan til Japan, sum rættir oynna fram til 1945.
Machu Picchu fevnir tríggjar høvuðsbyggingar, nevndliga Intihuatana, sólhallin, og romið við trimum vindeygum.
Flestu bygningarnir útnyðanirnar av kompleksinum hava verið endurbygdir fyri at geva túristum eitt betra hugt um, hvussu teir upprunaliga søttu til.
Í 1976 var tríttí prosent av Machu Picchu endurveitt, og endurveitingin heldur fram enn idag.
Til dømis er 35mm tað vanligasta myndastøddin í heiminum, sum var dominant filmstøddin tá analogi filmaldin var á veg inn í søguna.
Tað verður framleitt enn í dag, men týdningarmest er, at myndarørsratioin hjá tí hevur verið gjørd arvt av myndasensorformátum hjá digitalum myndatøkum.
35mm formaturin er í verkinum, eitt nú óvæntað, 36mm breið og 24mm høg.
Aspect ratio-in hjá hesum formaatinum (við at skifti upp í tólv fyri at fáa tað simplasta heiltalastøðið) verður tí sagt at vera 3:2.
Fleiri vanligt format (til dømis APS-formatini) eru likum ella liggja væl um hetta breiðde- og hæddforholdið.
Hin illa rókti og ofta gjørd harðfør regla um triðingar er ein einføld leiðbeining, sum skapar dynamikk, á sama tí sum hon varðveitir ein ávísa av ordning í einum mynd.
Tað verður sagt, at tað mest effektiva støðið fyri høvuðsevnini er har linjurnar, ið býta myndina upp í tríggjar partar vertikal og horisontalt, skerast (sí dømi).
Í tíðini, tá Europa var í einum ávísari søguligum tíðarskeiði, kom katolska kirkjan, ið var blivin rík og ávaldarík, undir kritisk eyga.
Í yvir túhundrað ár hava kristin trúin bundið evropeisk landa saman, ímóti øllum munum í máli og siðum.
Hesin allvíðandi krafturin ávirkaði alla, frá kongi til vanligum fólki.
Ein av høvuðstrúboðunum í kristindóminum er, at auðveldi skal nýtast til at lætta um líðingar og fátækralív, og at peningafundurin hjá kirkjuni er ávíslega til tað sama endamál.
Kirkjunnar miðlægu valdømið hevði verið í Rom í meira enn einum túkuni ára, og hetta konsentrasjónin av vald og peningi førdi til, at nógv spurdust, um hetta grundfestoftan var veruliga uppfyltur.
Skjótliga eftir, at stríðin byrjaðu, setti Bretland ein sjóvarspærring fyri Týskland.
Strategin vísti seg at vera ávíðandi, og koyrdi avskeraðum vitnum hernaði og borgaraligum forsyninum, um enn hetta umløpið brót móti alment góðtøktum altjóðarrættinum, sum varð skrásett í fleiri altjóðasamtingum umfarnaðu tvey hundrað árini.
Britania legði minar í altsjóðahav til at hindra øll skip í at sigla inn í heilar partar av havinum, og skapti vanda fyri enn og til neutralum skipum.
Umframtíðin vísti ikki nógv á móti hesi kunningini, so væntaði Týskland eitt líknandi svar á móti óbehóvliga hernaðarliga undirvatnsstríðnum.
Í 1920-árunum var tað vanligasta hugsanin hjá flestum borgarum og løkum, at vera friðstiliga og standa serliga.
Eftir at hava sæð óhugnaligheitini og grimindin í kríggi í tí fyrsta heimsálskríggi, ynsktaðu løgini at sleppa undan einum slíkum stovni aftur í framtíðini.
Í 1884 flutti Tesla til Ameriku, fyri at taka eitt starv hjá Edison Company í New York.
Hann kom til USA við bara fjúgurt sent, ein bóka av ljóðum, og eitt tilmælibræv frá Charles Batchelor (hans leiðari í sínum fyrra starvi) til Thomas Edison.
Gamal Kina hevði ein sera sera ábeinleiðandi hátt at vísa um misjúkar tíðarperiodar; hvør støði í Kina ella hvør fjölskylda sum var í valdi, var ein ávísendi dynastía.
Eittligt varð úr hvørjari ættartíð ein óstøðug tíð av sundurveiddum oynni. Best kend av hesum tíðum var Tripple Kingdoms-tíðin, ið varði í 60 ár millum Han og Jin-ættina.
Í hesum tíðarskeiðum varð harðbúin stríð førd ímillum nógv aðalsmenn, ið stríðst fyri trónin.
Tríggjar Kongadømin vóru ein av blóðugastu tíðarøldunum í søgu gamla Kina, og túhundraðtals av fólki doyðu í bardaga um at seta seg í hægsta sætið í stóra høllini í Xi'an.
Vit hava nógv sosial og politisk ávirkan, sum til dømis brúk av metriskum einingum, ein broyting frá absolutismum til republikanismu, tjóðskaparlæra og trúna um at landið hoyrir til fólkið, ikki bara ein einstaklingi.
Eisini eftir Revolusjónina vóru starv sum tilfeldis fyri øllum mannaligum umsøkjum, og lótu teimum mest áhugavitu og vinnandi at ná góðum úkoyrum.
Sama gildir um herin, tí í staðin fyri at herðirnar vóru grundlagdar á støði, vóru tær nú grundlagdar á dugnaligheitum.
Fronsku revolutionin gav eisini nógvum øðrum niðurløgdum arbeiðsfólki í onnum londum inspirasjon til at byrja sína egna revolution.
Muhammad var sera áhugaður í týðingum, sum vóru uttanfyri hetta dagliga lívið. Vanliga fór hann til einar holu, ið gjørdist kend sum "Hira'" á Fjellinum "Noor" (ljós) fyri at hugsa sær um.
Høggvi sjálv, sum hevur livað út í tíðini, gevur eitt sera livandi mynd av Muhammeds andaligu hugtøkum.
Liggjandi á toppinum av einum av fjallunum norðan fyri Mekka, er hellan fullstøðugt isolerað frá restini av heiminum.
Í veruleikanum er ikki so lætt at finna, sjálvt um tú visti, at tað var til. Í einari ferð inn í hellin, er tað fullstøðugt isolatión.
Ongant kann síggjast uttan tann klára, vakra himulin umfram og tey nóvstu fjöllini runt um. Gjøgnum lítið av hesum heiminum kann síggjast ella hoyrast úr holuni.
Stóra pyramidin í Giza er einasta undrunin av teimum sjey, ið enn stendur í dag.
Bygd av egyptum í triðja hundraðárið f.Kr., er stóra pyramidan ein av nógvum stórum pyramidubygnum, sum vóru byggdir fyri at heiðra doyðum faraó.
Giza-platauið, ella "Giza-nekropolisin" í egyptiska Deyðadalinum, inniheldur fleiri pyramídur (harav størsta er hin stóra pyramidan), fleiri lítlar gravar, fleiri tempul, og hin stóra Sfinksin.
Hin stóra pyramidin varð gjørd til at heiðra faraónin Khufu, og nógvir av teimum minni pyramidunum, grøvum og templum vóru bygdir til at heiðra Khufus konur og familjumeðlimir.
"Búgvin upp" ljóðar sum ein V, og "búgvin niður" ljóðar sum ein heftiklipsa ella einur firkantur, ið manglar botnpartin.
Upp átyðir at tú skalt byrja við oddin og trýsta bógvin, og niður átyðir at tú skalt byrja við froskin (har tú heldur bógvin) og draga bógvin.
Ein uppstrekur gerir vanliga eitt mjúkari ljóð, meðan ein niðurstrekur er sterkari og meiri áhugsamur.
Gerðist frítt at rita tín egna bólkingar, men hugsa um, at tey prentaðu bólkingarmerkini eru har fyri einan músikalskan ávísing, og skulu tí vanliga verða virðisgóð.
Skræmdur Louis XVI, drotning Marie Antoinette, teirra tveir ungu børn (11 ára gomlu Marie Therese og fjárára gamla Louis-Charles) og systir kongans, Madam Elizabeth, vóru hin 6. oktober 1789 noydd at fara aftur til París úr Versailles av einum mannfólki av marknakonum.
Í einari vagni ferðuðu teir aftur til París, umringd av einum mannfjöldi, ið skrímdi og óplagaði ógvildir ímóti Konginum og Drottningini.
Manngjaldið av fólki noyddi kongan og drottningina at hava vindeyguni í vagni sínum fullydnan opið.
Í einum løtu vógsaði ein maður úr mannagonguni høvdið á einum kongaligum varti, sum varð dripin í Versailles, framman fyri Skræmdum Drotning.
Herðistovningarnir hjá amerikanskum imperialisma í samband við at taka Filipsoyggjar høvdu Filipsoyggjamannafólkið sjálvt fyri fíggjað.
Teir vóru noyddir at gjaldt skatt til amerikanska nýlendiríkisliga fyri at dekka ein stóran part av útgjaldunum og rentuni á skuldabrév, sum vóru útgivin í navnið á filippinska stjórnina gjøgnum bankahúsini í Wall Street.
Víst, umframframhaldandi vinningarnar, ið vóru útroðin av longvíðari nýtslu av filippinsku fólkinum, skuldu vera grundleggjandi vinningar fyri amerikanskan imperialisma.
At skilja Templararnar, má man skilja umstøðurnar, ið førdu til stovningin av riddarakløvunum.
Aldurin, tá hesar hendingar vóru, verður vanliga nevndur Høga Miðøldin, tíðarbilin í Evropahøgum søgu í 11., 12. og 13. øld (eftir Kristi føðing 1000–1300).
Høgmiddialderen var framløpt av tíðligu miðaldari og fylgd av seinu miðaldari, sum samansundini endar um 1500.
Teknologisktur determinismi er eitt hugtak, ið fevnir um eitt breitt úrval av hugtøkum í verkinum, frá tí at teknologin ávirkar, ella tí teknologiska kravið, til ein striktum skilvingi, at mannaviðskiftið verður stýrt av einari grundleggjandi lógligu, ið er tengd vísindalógum og teirra framleiðslu í teknology.
Flestum túlkingum av teknologiskum determinisma er fæst um tvey almenn hugtøk: at útviklingin av tøkni sjálv fylgir ein veg, sum í størstum parti er uttanfyri ávirkan av mentan ella politikk, og at tøkni aftur hevur "áhrøv" á samfeløg, sum eru innborin, og ikki mótað av samfelagnum.
Til dømis kann man siga, at bilurin leiðir óneyðiliga til útviklingar av vegum.
Hóast tað, er eitt landsdekkandi vegnet ikki búskaparliga gjørligt fyri bara ein lítlan part av bílum, og tí verða nýggjar framleiðsluháttir utviklaðar fyri at lækka kostnaðin av bíleiga.
Stórur biløki leiðir eisini til fleiri óhapp á vegum, sum aftur førir til uppfinning av nýggjum teknikkum innan heilsuvæsin fyri at gera skadad kroppar góðar aftur.
Romantikkurin hevði eitt stórt innihald av mentanaravgjørð, sum var tikið úr skriftum hjá skjóldum sum Goethe, Fichte og Schlegel.
Í ljósi romantismuna formaði landslagið einstaklingar, og við tíðina menning og siðir, sum høvdu samband við hetta landslagið, vóruðu til, og hesir, í samsvari við bústaðin hjá felagnum, vóru betri enn lógir, sum vóru ásettar av handan.
So sum París er kendur sum høvuðsstaðurinn fyri móðuna í hini núverandi heiminum, var Konstantinopel mett sum høvuðsstaður fyri móðuna í feodalska Evropa.
Uttanfyri víðkenningin fyri at vera miðpunktur fyri luksus byrjaði umleið ár 400 e.Kr. og varði til umleið ár 1100 e.Kr.
Statusurin gjørdist lægri í 12. øldini, umframt at krossfarar komu aftur við gávum, sum silki og krydder, ið vóru mettari enn tað, sum býsantiskir marknaðir bóðu.
Í hesum tíðarfelginum var tað, at París tók víðføris tittulin sum Móðuhøvuðsstaður frá Konstantinopel.
Gótiskur stíll hevði sína hæddartíð í tíðarskeiðinum millum 10. og 11. øld og 14. øld.
Í uppruna var klæðnaður nógv ávirkaður av bysantiskari mentan í austri.
Hóast, um tínar samskiftisvegir vóru lágir, kundi stil í vestri at vera 25 til 30 ár eftir.
Í seinni part av miðøldini byrjaði Vesturevropa at menna sína egna stíl. Ein av størstu útviklingunum í tíðini, sum var ein føri av krossferðunum, var at fólk byrjaðu at brúka knøttar til at fastgera klæði.
Sjálvbergandi landbúnaður er landbúnaður, ið verður víðurin fyri at framleiða nóg mat til at dekka tínar og tínar familju tørv.
Sjálvbjargurøki er eitt einfalt, ofta økologiskt, skipan sum brúkar varðveitt frø frá umheiminum í økinum, í sambandi við skiftandi rættar ella onnur nógv einfaldar teknikkir fyri at fáa størsta avlingina.
Høvliga talið var størsti partur av bøndum upptikin í sjálvberandi búskapi, og tað er framvegis umstøðini í nógvum tíðarháttum í udvikling.
Undirmenningarsamfeløg knýta saman fólk við likandi hugtøkum, sum føla seg vanrøkt av normum í samfelagnum, og lata teimum vera møguleikin at menna eina identitetskjenslu.
Undirmenningar kunnu vera áberandi umleiðis aldur, etniskur bygd, sosialt lag, staðsettan og/ella kyn teirra, sum eru limir í teimum.
Teir eginleikarnir, ið ákveða ein undirmenning sum ábein, kunnu vera språkligar, estetiskar, trúarligar, politiskar, kynsligar, geografiskar, ella ein blanding av faktorunum.
Limir í einum undirbúti signalera ofta sína limaskap gjøgnum eina áberandi og merkingarfullan brúk av stíli, sum fevnar um móðir, háttlátan og slang.
Ein av vanligastu metodunum at vísa um týdningin av sosializeringi er at leggja dent á teir fáa óhappiligu føstudømin um børn, sum, umframt vanførðing, ólukku, ella viljamlig mishandling, ikki vóru sosializerað av vaksnum, meðan tey vaks upp.
Slíkar børn verða nevndar "vill" ella óbundin. Sum hini villu børn hava verið niðurløgd av fólki (vanliga teirra egna foreldrini); í sumum førum var hetta barnabandanið orsakað av foreldrunum at venda sær ímóti barni við álvarsligi mentanari ella fysiskari hóskandi.
Vill børn kunnu hava upplivað álvarslig barnamisbruk ella sjónarhvørd før teir vóru yvirgivin ella røkku avstað.
Onnur verða sagt at hava verið rækt upp av djórum; onnur verða sigld at hava búð í óbyggðum einir.
Um barnið er uppaligt av ikki-menniskjaligum djórum, vísir tað vanliga áhugaháttir (innan fysisk teimum møkuleikum) sum tilsvarar teimum hjá tí djórinum, ið hevur umráðing, sum til dømis óttan fyri, ella áhugleysi móti, menniskjum.
Um enn so skulu verkætlanir gera læringi lættari og meiri áhugafylgja, so tekur stuðulsvinnslan eitt skritt víðari.
Stillingin er ikki ein lærunarháttur, men heldur ein hjálp, sum gevur stuðli til tey, ið ganga ígjøgnum eina nýggja lærunaruppliving, sum til dømis at brúka eitt nýtt tøkniliga forrit ella at byrja eitt nýtt prosjekt.
Støðvarar kunnu vera bæði virtuellar og áveitar, annars orða, ein lærari er ein støðvarari, men so er lítli paperclip-mannin í Microsoft Office eisini.
Virtuellir støðvar verða innbyggdir í software-ið og hava til endamáls at seta spurningar, veita ábendingar og skýra eginleikar, sum kunnu hava verið ov trøttandi fyri lærarin at loysa sjálvan/sjálv.
Barn verða sett í fosturheim fyri ein breiðan úrval av ástøðum, sum spanna frá vanrækt, til misnýtski, og eisini útbyting.
Ingin barni skuldi nakarliga uppvaksa í einum umhvørvi, sum ikki er nærandi, umhugvandandi og lærandi, men tað gera tey.
Vit uppliva fosturskipanina sum eina tryggari havn fyri hesi børnini.
Ok, here's the translation: Fosterhjálp skeriliga hjá okkum skal tryggja tryggliga bústaði, álvarsam røktarar, stabilt undirvísing, og álitandi heilsugátt.
Fósturheimili er ment at veita øllum teimum tørvum, sum vantaðu í tí húsinum, tey vóru tikin úr áðan.
Netið kombinerar áspektar av bæði fjölmiðlum og persónligum samskiftum.
Teir ávísendu eginleikarnir hjá internetinum føra til víðari víddir í samband við brúks- og tilfredsstillingarmóðelið.
Til dømis verða "læring" og "socialisering" vísir sum týdningarmestu orsøkir til nýtslu av internetinum (James et al., 1995).
“Persónligur íblástur” og “varandi samband” vóru eisini úttikin sum nýggj motivatoriskir áspektir av Eighmey og McCord (1998), tá teir kannaðu áskoðanir umboðandi til netstøð.
Nýtingin av videoupptøku hevur leitt til týdningarmiklar uppdagar í túlkingini av smá-fakultetunum, ansatsløgum, ið vara fá millisekund.
Í serligheitum verður ongað, at tú kanst kanna, um ein persón ljógar, um tú tolkar smáuttrykkini rætt.
Oliver Sacks vísti í sínum rætti, "Foringjanna talu", at fólk, sum ikki kann skilja talu um løgarmennandi skada í heilanum, kann tó meta álitanleggini nókuð nákvæmt.
Hann bendir eisini á, at slíkar evnir í at tolka mannaframleiðsluna kunnu vera sameind av djórum, sum heimadógvar.
Royndararvitjan í 20. øld hevur víst, at tað eru tveir búkar av genetiskum broytingum: leyndir og framvístir.
Mutation skapar nýggja genetiska breytileikan, og úrval eyðir hana úr púlini av framleiðum breytileika.
Segregasjon og rekombination blandaða um genetiska variantin millum báðar genpoolarnar við hvørja kynslóð.
Úti á savannuni er tað torført fyri eitt primat við einum meltingarskipan sum manna at fáa nógvan av aminósýrum úr teimum plantum, sum eru tilgongd.
Umframt, hevur manglandi gerð av hesum stórar avleiðingar: vekstikrevja, vanernæring, og endaliga deyða.
Teir mest tilfarandi plantuligarðarnir hava kannski verið proteinini, ið kunnu finnast í bløðum og belgfruktum, men hesir eru torføgir fyri primatar eins og okkum at umseta, um teir ikki verða koyktir.
Í munandi, ikki bara eru matvarur úr djórum (maur, termitar, egg) lættliga niðurbroyttar, men tær veita stóran umfáng av proteini, ið fevnir um allar neyðugustu amino-sýrurnar.
Ígrundaðan, skuldu vit ikki undra okkum, um okkara egni forfedrar løstu sína "protein-spurning" á einhvørsleið, sum ápanir gera í dag í savannuni.
Trupling av søvni er hugtakið fyri at vekkja seg umhugsaðan mitt í tí vanliga søvnartíðini og aftur at sofa inn aftur eftir eina kortan tíð (10–60 minuttir).
Hetta kann gjørast skjótt við at brúka eitt væl róligt vekjaranarúr til at fáa teg vaknan, uttan at tú verður fullvaksin.
Um tú finnur teg sjálvan vera við at stilla klokkan aftur í søvninum, kan hon verða sett á hinum endan av herberginum, og tvinga teg at koma upp úr rúminum fyri at sløkka fyri henni.
Onnur valketing í samband við bíorytma fevnir um at drekka nóg av vøtum (serliga vatn ella te, ið er kent sum vøtanavnevandi) áðrenn svevn, og at tvinga seg upp at pissa.
Um so much, i tann munin sum ein persónur hevur av innara friði, stendur í ógøgn móti umfari av spenningi í kroppinum og sálini.
Jo lægri spenningin er, jo meiri positiv lívsorka er til staðar. Hvar og einn hevur møguleikan at finna fullkomna frið og nøgdu.
Allir kunnu uppnå ljóðing. Einastaðin, sum stendur í vegin fyri hetta málinum, er okkara egna spenning og negativitet.
Tibetanskur buddhisma grundar seg á lærunum hjá Buddha, men varð útbyggdur av máhayana-veginum um ást og einum túki av teknikum úr indverskum yoga.
Í grundini er tíbetskur buddhismi sera einfaldur. Hann fevnar um Kundalini Yoga, meditatsión og veginn av all-umfátandi ást.
Við Kundalini Yoga verður Kundalini orkan (upplýsingarorkan) vakin gjøgnum yoga stillingar, andardrættisøvingar, mantrur og visualiseringar.
Miðpunktað í tíbetanskari meditatióneri er Guðadansurin (eisini: Guðayoga). Ígjøgnum visualisering av ymsum guðadømum verða orkuskjalarnir reingjaðir, chakraverknýðini aktiviserast og upplýsingarvitanin skapast.
Týskland var ein vanligur óboði í Seinna Heimsbardaga, og leiddi til samstarvs millum USSR og USA. Tá kríggið endaði, førdu stríðini um skipan, framgongd og mentan til tess, at londini stríðust.
Tvey ár eftir endan av stríðinum vóru teir fyrrverandi felagar nú óvinir, og Kalda Kríggið byrjaði.
Ta skuldi vara í 40 ár fram um, og verða stríðst í rað, um boðhandir, á víðum frá Afrika til Asia, í Afghanistan, Kuba og nógvar aðrar staðir.
Í september 1939 var pólskið verjulið allerede brútið, og einasta vonin var at afturvíkja og endurskipa seg longdu rumænska brúgastið.
Hóast hetta, vóru hesir plánarnir gjørt óvirknir næstan um náttina, tá meira enn 800.000 hermenn úr Reyða Herinum hjá Sovjetsamveldinum komu inn og búðu til Belarussisku og Ukrainsku herdeildirnar eftir at hava innrýmt teir eystari partarnir av Pólandi í stríð við Riga-friðin, Sovjets-Pólska ikki-rásaravtalan, og aðrar altjóðaravtalur, bæði bilateralar og multilateralar.
At nýta skip til at flyta vørur er langt frá tann mest effektivi háttin at flyta stórar mengdir av fólki og vørum um havið.
Uppgávan hjá flotum hevur traditionelt verið at tryggja, at tú landið heldur fast í evnin til at flyta tín fólk og vørur, meðan tú samstundis hindrar móðugvinin í at flyta hansara fólk og vørur.
Eitt av teimum mest áberandi dømunum av hesum í nýggjastu tíðini var Norðuratlantshavsherferðin í Seinni Heimsbardáginum. Amerikanararnir royndu at flyta menn og búnað um Atlantshavet fyri at hjálpa Britania.
Sama tíðina royndi týski flotin, mest við U-bátum, at stoppa henda handlin.
Høvdu teir bandaligu ikki miskað, hevði Týskland væntliga havt møguleika at sigra Britania, sum tað hevði gjørt við restina av Evropa.
Geytar virðast hava verið fyrstu gongdirnar til tamning umleið 10.000 ár síðan í Zagrosfjallunum í Iran.
Gamlar mentanir og ættir byrjaðu at halda teir fyri at fáa skjótan atgongd til mjólk, hár, kjøt og skinn.
Húsadóggjar vórðu alment hildnar í hjørðum, ið vandraðu um brøttr ella onnur beitaland, ofta umrádd av dógghjørðum, sum ofta vóru børn ella unglingar, álíka sum hin vælkenda heyggj. Hetta føri at hjørða nýtist framvegis í dag.
Vognbanir vórðu byggdar í Onglandi so tíðligt sum í 16. øld.
Í tíðini vóru vognvegir bert parallelir træplankar, men teir gjørdi hestum, sum drógu teir, møguligt at koyra skjótari og draga størri byrðir enn á tíðarins ein týdningligt ójævnu vegum.
Búndbindingar vórðu innførtá nógv tíðliga til at halda sporini á stað. Men eftir einum tíðarhvørvi varð varðveitt, at sporini vóru munandi skjótari, um tey høvdu eina list av jarni uppá.
Hetta gjørdist vanligur vani, men járnið førdi til meiri sliti á trívølum hjólunum hjá vognunum.
Til slutt vóru træhjul skift út við jarnhjul. Í 1767 vóru fyrstu fulljarðarsporin sett inn.
Hin fyrsti kendi ferðilighetin var at ganga, menn byrjaðu at ganga uppreistir fyri tveimum millionum árum síðan, tá ið *Homo Erectus* (sum merkir uppreistur maður) kom til.
Teirra forgongd, *Australopithecus*, gingu ikki so vanliga uppreistur.
Tveyggja-fótagongd serligheitir finnast í beinrestum av *Australopithecus* frá 4.2-3.9 milliónum árum síðan, um enn *Sahelanthropus* kann hava gingið á tveimum fótum so tíðligt sum sjey milliónum árum síðan.
Vit kunnu byrja at liva vinarligari móti umhvørvinum, vit kunnu gerast limir í umhvørvisfelagnum, og vit kunnu eisini verða aktivistar fyri at minka um framtíðar líðan í einum mun.
Hetta er bara sum einum symptomatiskum viðgerð í nógvum førum. Men, um vit ikki bara skulu hava eina tíðarbundna loysn, so skulu vit finna rótina í vandanum, og vit skulu gerast teir óvirkni.
Tað er nóg ljóst, at heimurin hevur breyttist nógv umvegis tey vitnaligu og teknologisku framgongdunum hjá mannkyninum, og at vandanir eru vorðnar størri umvegis fólkaøking og mannkyninum áhugaverða lívsstíl.
Eftir at tað var góðkent av Kongressini hin 4. juli, var ein handskrivin umboð, undirskrivað av forsetanum í Kongressini, John Hancock, og skrivaranum, Charles Thomson, send ein fáan blokkar burtur til prentverkstaðin hjá John Dunlap.
Í nóttini vórðu gjørd 150-200 eintøk, nú kend sum "Dunlap breiðsedingar".
Hin fyrsti almenni upplestur av skjalinum var av John Nixon í garði Independence Hall hin 8. juli.
Ein var send til George Washington 6. juli, og hann fekk tað upplest fyri herliðinum sínum í New York 9. juli. Eitt kopí kom London í hendir 10. august.
Teir 25 kendu Dunlap-brotin, ið enn eru til, eru teir eldstu varðveittu avskrivindini av skjalinum. Handskrivað uppskriftin er ikki varðveitt.
Margar paleontologar í dag trúgva, at ein hópur av dinosaurum livdi av og er livandi í dag. Vit kalla teir fuglar.
Mang fólk hugsa ikki um teir sum dinosaurar, tí teir hava fjaðrar og kunnu flúga.
Men nógv um fuglar tykist ennliga daginum vera líkir dinosaurum.
Teir hava føtur við skølum og klør, teir leggja egg, og teir ganga á teirra tveimum aftaru føtrum sum ein T-Rex.
Í dag eru nær allir brúkar teldøgum grundaðir á vinnsluni av upplýsingum, ið verða kóðaðar sum binartal.
Ein binartal kann bara hava ein av tveimum værðum, umframt 0 ella 1, og hesi talini verða nevnd binartøl – ella bítar, um tú brúkar orðatiltøku úr heiminum hjá skjákervum.
Innri lív poisoning kann vera ikki beinleiðis sýnlig. Eftirumhøvði, sum uppkast, eru so almenn, at ein beinleiðis diagnose ikki kann gerast.
Bestur indikatorin fyri innri forgifting kann vera tilvísingin til eina opnaða umbúnað av medicini ella giftigum húsgóðskemikalium.
Kann etikettin fyri serligar leiðbeiningar um fyrstu hjálp í samband við just hetta eitri.
Orðið "bug" verður brúkt av lívfrøðingum í einum formligum muningi um hesar flugurnar.
Hetta orðið kemur úr gomlum kunnskapi um senglús, sum eru skríðdjór, ið eru sera væl tilpassað at lívvera á menniskjum.
Bådi drapveður og sengveður eru nistilendi, tilpassaðir at búgva í reiðri ella bústaði sínum verði.
Í USA eru umleið 400.000 kend tilfelni av multippel sklerósu (MS), og tað ger MS til vanligastu neurologisku sjúkan hjá yngri og miðaldrahøvum.
MS er ein sjúka, ið ávirkar miðnervaskipan, sum fevnar um heilan, ryggradinn og sjónnervuna.
Royndararvísind hevur funnið út, at kvinnur hava tvø ferðir so stóran møguleika at fáa MS sum menn.
Eitt par kann at áskapa, at tað er ikki til bestan fyri teir, ella til bestan fyri barnið, at uppalda eitt barn.
Hessi hjúnapar hava møguleikan at gera ein adoptiónsplán fyri barnið síni.
Í einari adoption uppgeva føðrandini rættindini síni sum foreldur, so eitt annað par kann uppalda barnið.
Vísindans aðalmál er at finna út, hvøran vegur heiminur virkar gjøgnum vísindaliga metóðan. Henda metóðan leiðbeirar í reyðum flestu vísindaliga kanning.
Tað er ikki einastandandi, tó; royndir, og ein roynd er ein testur, ið verður brúktur at útrøða eina ella fleiri av teimum møguligu hypotesunum, at seta spurningar og at gera íhugingar leiða eisini vísindaliga rannsókn.
Náttúrufrøðingar og filosoftar konsentreraðust um klassiskar tekstir og, serliga, um Bíbliuna á latín.
Víst varð tikið ímóti Aristóteles' synum um øll evni av vísindum, ávíkavist psykologi.
Sum kunningin um grikskt vantað, fann Vestur seg avskeraðan frá sínum griksku filosofisku og vísindalegu røttum.
Mangir royndir rytmar í lívfrøði og áhugsmálum hava ofta stóran týdning fyri tilveruna av innbygdum syklum og teirra framleiðslu gjøgnum biólogisk ur.
Regulbundin ráð, sum ikki bara eru svar til ytri, regluleg stimuli, hava verið skrásett hjá størstu lívverum, ávikavíst bakterium, svampi, plantum og djórum.
Biologiskir klokkar eru sjálvbjargandi svingingarar, ið vilja framhaldandi halda einum tíðarfeldi av fríari gongu, sjálvt um ongar uttanfyri boð eru.
Hershey og Chase-royndin var ein av teimum fremstu uppskotinum um, at DNA var genetiskt tilfar.
Hershey og Chase brúktu fágar, ella vírus, til at seta sítt egna DNA inn í eina bakteriu.
Teir gjørdu tvey roynd, har teir merktu entin DNA-ið í fáganum við einum radioaktivum fosfori ella proteinið í fáganum við einum radioaktivum svovli.
Mutatiónir kunnu hava eitt breitt úrval av ávirkandi effektum, avhengandi av støddini av mutatiónini, umvøddini av teimum genetisku eginleikunum, ið verða ávirkaðar, og um tey ávirkaðu cellurnar eru kímfrøðicellur.
Einiliga mutatióningar í kímfrøgum cellum kunnu verða givnar víðari til børn, meðan mutatióningar ella annarsstaðni kunnu føra til celludeyða ella krabbamein.
Náttúrutourismur dragur til sín fólk, ið hevur áhug um at vitja náttúruøki til tess at njóta av landskapin, sum fevnar um plantulív og dýralív.
Dømi um aktivitetir á staðinum eru jakt, fiskiskap, ljósmyndatøka, fuglakanning, og vitjanir í parkum og kannan av upplýsingum um umhøvismegin.
Eitt dømi er at vitja, ljósmynda og læra um orangutangir í Borneo.
Hvarin morgun, fólk koyrir úr smáum bygdum í bilum til arbeiðisstaðin, og verða koyrd av øðrum, ið hava arbeiðisstaðin har, tey júst hava koyrt frá.
Í hesi livandi transportbúsinum er hvør og ein á einhvøran hátt tengdur við, og stuðlar, eitt transportskipan grundað á egnum bilum.
Vísindin bendir nú á, at hetta stóra kolvæltingin hevur koyrt lívkervið úr einum av teimum støðugum lutum, sum hevur stuðlað menniskjuligum evni fyri seinastu tvey miljón árini.
Allir luttaka í samfelaginum og nýta transportskipanirnar. Næstan allir kvíða seg um transportskipanirnar.
Í tíðindalondum hoyrir tú sjaldan tíðiliga um so nógv kvøður um vatnakvalitet ella brøðr, ið falla niður.
Hví gjørdast transportskipanir til so nógvar kærur, og hví svíkja teir hvønn dag? Eru transportverkfrøðingar bara ódugligir? Ella er nakað grundleggjandi meiri, ið hendir?
Umferðisfløði er kanning av røðini av einstaklingum bílførarum og kjøretøgum millum tveir punktar og samskiptini, teir hava umvegis.
Um vitan, tað er trupult at kanna umferðslfløði, tí mannadálkingar ikki kunnu verða spád við hundrað prosent vissu.
Heppilega hava førarar tendens til at haga sær innanfyri eitt rættiliga fastliga vídd; tí tendera umferðarstraumar at hava nakað endateknu og kunnu verða grundað løgd fram matematisk.
Fyri at betra umfram tí, at lýsa umferðslfløðinum, hava samband verið gjørd millum tríggjar høvuðseindirnar: (1) fløði, (2) tættleiki, og (3) skjóð.
Hesi sambandini hjálpa til við plánlegging, skipan og rekstri av vegainfrastruktur.
Skríðandi djór vóru teir fyrstu djórini at flúga upp í loftið. Evnin teirra at flúga hjálpti teimum at sleppa undan óvinum lættari og at finna mat og makar mun effektivari.
Flestir skordýr hava tað førodi at kunna binda vøggarnar aftur um kroppin.
Hetta gevur teimum eitt breiðari úrval av smáum støðum at skjúla seg frá rovdyrum.
Í dag eru eingin onnur skríðdýr enn verað enn at brúka vængirnir aftur um enn drekaflugur og mayflugur.
Fyri túsund árum síðan segði ein maður, Aristarkus, at sólskipanin snúði runt um sólina.
Sum fólk helt, at hann hevði rett, men nógv fólk trúðu tað motsatta; at sólskipanin snúði runt jørðina, ávikavist sólin (og tíverri aðrar stjørnur).
Hetta roynist áminniligt, tí jørðin ikki førist út sum um hon fór, ikki so?
Amazonáin er næstlongsta og størsta án á Jørðini. Hon ber meiri enn 8 ferð so nógv vatn sum næststørsta án.
Amazonin er eisini víðasta áin á jørðini, stundum upp í seks míl breið.
Ein fullir 20 prosent av vatninum, ið fløðir út úr árnar á jørðini og inn í havið, kemur úr Amazon-skógnum.
Hoyggjast Amazonáelvin er 6.387 km (3.980 míl). Hon safnar vatni úr túkundu smærri áum.
Í hugnaðu at steinabygging av pyramidum varð hildin fram til endan av Gamla Ríkinum, vóru pyramidarnir í Giza ongoyd óvídgongdir í størð og tekniska fullkomnineti í byggingini.
Nýggja Ríkisins egyptarar undraðust minnum sínum forgongum, sum tá vóru væl um eitt túsund ár gomul.
Íbúgvatalan í Vatikanbýi er umleið 800. Tað er minsta sjálvstjóra landið í heiminum og landið við minsta fólktalið.
Vatikanstaturin nýtir italskt í lóggávum og opinberum boðum.
Ítalskt er eisini dagligt talumál hjá teimum flestu, ið arbeiða í statinum, meðan latín verður ofta brúkt í guðstilboðum.
Allir borgarar í Vatikanbýi eru katólskir.
Fólk hevur vitst um grundleggjandi kemisk evni, sum gull, silvur og kopar, síðan á gamal tíð, tí øll kunnu finnast í náttúruni í upprunaligum formi og eru relatift einføld at grava upp við primitivum ráðum.
Aristóteles, einur filosofur, hevði hugsandi at allur er gjørt av einari blanding av einum ella fleiri av fýra elementum. Teir vóru jørð, vatn, luft, og eldur.
Hetta var meiri likt teir fjørra tilstandunum í evninum (í sama røð): fast, vøkt, gass og plasma, um enn hann tokti eisini, at teir breyta seg til nýggjar evnir at skapa tað, vit síggja.
Legeringar eru í grundini ein blanding av tveimum ella fleiri metallum. Glím ikki at hugsa um, at tit eru nógvir ásir í átøkunum.
Elementum sumiliga kalsium og kalium verða mett sum metall. Sjálvsagt, eru eisini metall sum silvur og gull.
Tú kanst eisini hava álloy, ið inkluderast lítlar mengdir av ikki-metalliskum áspektum, sum karbon.
Allt í Universo er gjørt av evni. Allt evni er gjørt av smáum partiklum, ið kallast atóm.
Atómini eru so ótrúliga smá, at trilliónir av teimum kunnu fáa pláss í punktinum í endan av hesi setningini.
Soleiðis var blyantar ein góður vinur fyri nógv fólk, tá ið hann kom út.
Harmið, tá nýggjari háttir at skriva hava komið fram, hevur blyantið verið niðurlættur til minni støðu og brúk.
Fólk skrivar nú boðskapur á skjákanningar, og noyðist ongoynt at koma nærri einari spítali.
Maður kann bara at undrast, hvað tastaturin kemur at gerast, tá nakað nýtt kemur til.
Atómsprengjan virkar eftir títt, at tað krevst orka at seta ein kjarnu saman, sum hevur nógvan proton og neutron.
Sumhvørd eins og at rúka eini tungari vogn upp ein bakka. At splitta kjarnan aftur upp, gevur so eitt núggu av hesi orkunni aftur.
Sum atóm hava óstøðugir kjarnar, og tað merkir, at teir hava tilhneiging til at sundrast uttan nógvur ella ongan áhveting.
Oyðan á Mánin er gjørd av bergi og støvi. Útlagið um Mánin kallast skorpan.
Barkið er um 70 km tjúkt á nærri síðuni og 100 km tjúkt á fjarri síðuni.
Tað er tønnari undir mórinum og tjúkkari undir høgdunum.
Kann vera, at tað eru fleiri maria á nálggjandi síðuni, tí skjaldurinn er tynni har. Tað var lættari fyri lava at koma upp á ovnfløtuna.
Innihaldsteoriar snúgva seg um at finna, hvað ger folk til, ella hvørt tey dáma.
Hesir teoríurnar benda á, at fólk hevur ávísar tørvar og/ella óskur, ið eru gjørdar innbygd í teimum, tá tey veksa upp og verða fullveksin.
Hesar teoriarnar kanna, hvað tað er við ávísum fólkum, ið gerir, at teir hava teir óskur, teir hava, og hvørs teir umstøðurnar, ið fáa teir at gera ella ikki gera ávísar ting.
Tvey vælkendir innihaldsteorir eru Maslows behovshierarki og Hertzbergs tvey-faktor teori.
Almentliga sæst, at tvey føri kunnu koma fram, tá leiðarar byrja at leiða teirra fyrrverandi kollegar. Í einum endanum av spektarinum er at royka at vera "ein av dreingunum" (ella gentunum).
Hetta slag av leiðari hevur trupuleikar við at taka ógvuldingar avgerðir, framføra disciplinaranumtøkur, gerða áhugavald, vísa ábyrgd, og krevja fólk til ábyrgdar.
Í hinum endanum av spektruminum, breytir man seg til ein ókenda einstaks, sum følir, at hann ella hon má skifta út øllum, sum liðið hevur gjørt, og gera tað til sítt egna.
Endiliga er leiðarin hjá endanum ábyrgdiligur fyri báðan vinningin og missin av liðnum.
Henda framferdin leiðar ofta til rivingar millum leiðararnar og restina av liðnum.
Virtuell lið verða hildin til sama støðis av framrættni sum vanliga lið, men tað eru smáir munir.
Virtuell liðlimir virka ofta sum umboð fyri teirra nærmastu fysiska bólkin.
Teir hava ofta størri fríðømi enn vanliga liðsfelagar, tí teirra lið kunnu møtast eftir týdarsøkum, ið ikki verða skiljað av lokala leiðsluni.
Tilvera einnar sannari "ósynligari bólki" (Larson og LaFasto, 1989, s. 109) er eisini ein sera serstakur lutur av einum virtueltum bólki.
Ta ósynliga liðið er leiðsluliðið, sum hvør og ein av limunum skilar sínum royndum til. Ta ósynliga liðið setur standardin fyri hvøran lim.
Hví gjørdist ein stovnur til at ganga ígjøgnum tíðarkrevjandi prosessin við at seta eina lærandi stovn á bein? Eitt endamál við at seta læringskonsept í stovninum í gongd er nýskapan.
Um allar tilfarandi resurser verða brúktar væl um funktiónell deildirnar í einari stovni, kann skapargóðskapur og uppfinningsevni spyrja út.
Sum hendi, kann samstarv einari stovnar um at yvirvinna ein hindring leða til ein nýggjandi prosessu, sum kann tænast kundi-tørvunum.
Áðrenn ein stovnur kann vera nýskaptandi, má leiðslan skapa ein menning av nýskapan og eins og færdum kunnskapi og læring innan stovnin.
Angel (2006) skýrðir Continuum-námætnið sum ein hátt at hjálpa feløgum at ná eitt høgri støði av framboðni.
Neurobiologiskar data veita fysisk próv fyri ein teoriskliga nálgun til kanning av hugnaligum evnum. Tí gjørdust kanningarøkið smalari og munandi nákvætt.
Sambandin millum sjúkdepil í hjárnanum og skapbrøti hjálpar vísindafólk í teirra rannsókn.
Longu hevur verið vitað, at ymisk slag av heilaskada, tráma, skadum og ætum hava ávirkan á skap og valda breytingum í nakrum mentulum funktiónum.
Nýggj tøkni ger tað møguligt fyri okkum at síggja og kanna heilahálvpartar og ferðir, ið ongi hevur síðst áður.
Hetta gevur okk nógv upplýsingar og tilfar til at byggja modelleringar, ið hjálpa okkum at skilja ferðir í okkara hug.
Um enn AI hevur ein sterkan binding til science fiction, er AI ein sera týdningarmikil grein av datavitind, sum hoyrir til áhug til at skilja áskapan, læring og intelligentan tilpassan í einari maskinu.
Royndleikni innan AI fevnar um at fáa maskinur at automatizera uppgávur, ið krevja intelligentan áskipan.
Dømini inkluderast stýring, plánlegging og tímaáætlanir, evnin at svara upp á kunda-greiningar og spørjingar, umframt handskrift-kanning, rødd og andlit.
Slíkar greinir hava verið einstakar vísindagreinir, ið fokusera uppá at veita loysnir á trupulleikar í tí verkeliga lívinum.
AI-skipanin verður nú ofta brúkt í økjum sum búskapur, heilsuvísind, verkfrøði og herliði, og hevur eisini verið byggd inn í nógvar heimadator- og skjótspæl-forrit.
Útidagar eru ein stórur partur av øllum skúlaklassum. Oftast hevði ein lærarin gjarnan tikið sínum næmingum til staðir, har ein bussferð ikki er ein valmøguleiki.
Teknologin bjóðar løsnina við vitrullum útferðum. Neyðin kann síggja fornminjar á einum søvn, vitja eina akvaria, ella dýrka vakkurt listaverk, meðan tey sitta saman við klassan.
At hoyra eini túrparta í virtuellari formi er eisini ein góður háttur at hugsa um ein túr og deila upplivingum við komandi klassunum.
Til dømis, hvørt ár skapar studentar frá Bennet School í Norðkarolina eina síðu um ferðina teirra til landsins høvuðsstað, og hvørt ár verður síðan gjørd nýggj, men gomlu útgávurnar verða varðveittar á netinum sum eitt minnabók.
Bloggar kunnu eisini hjálpa til at betra skrivingarhjálp hjá studentum. Umvegis at studentar ofta byrja bloggskoyti síni við óvæntari grammatikki og stavseting, so breytir umstøðurnar av áhoyrarum vanliga tað.
Summeð tíðin verða lærlingar ofta heldur tíðindaligasta áhoyrarin, byrjar bloggskrivarin at stríðast ímóti at betra skrivingina, fyri at sleppa undan kritikk.
Eitt núvitjanlegt ávirki við blogging er, at tað neyðast studentarnir at gerast meiri vitandi um umheimin rundann. Tørvin at vekja áhug lesaranum inspirerar studentarnir at vera kløgir og áhugaverandi (Toto, 2004).
Blogging er eitt tól, ið inspirerar til samstarv, og uppmanar studentar til at víðka læruna langt umfram vanliga skúladagin.
Rettar brúk av bloggum kann styrkja studentar til at verða meira greinandi og kritiskir; gjøgnum aktivt svar á netbúskap, kunnu studentar skilja sínar støðir í mun til aðrara skrivstøð og umrýma sína egna sjónarhorn um serliga evni (Oravec, 2002).
Ottawa er ein hugnalig, tveyðamálsk høvuðsstaður í Kanada, og hevur eina fjölbreytt samling av listagalleríum og søvnunum, sum vísa Kanada í fyrr og nú.
Langari sunnan er Niagara Falls, og norðuri liggur óbrúkt naturfegind Muskoka og harutan.
All hesi tingini og meiri leggja ábeinir ljós á Ontario sum tað, utlandingarnir meta sum tíðindaliga kanadiskt.
Stór øki longri norðuri eru rættiliga lítil fólkatalslig, og sum er nær óbyggt villmark.
Fyri ein samanbering av fólkatali, sum koma nógvum í eyga: Flestu afroamerikanarar búggja í USA enn kanadarar.
Oyggjarnar í Austurafrika ligga í Indiska havinum út fyri eystara strondina av Afrika.
Madagaskar er langt frá størsti, og ein álvara í sínum lagi, tá tað kemur til villum djórum.
Flestu av teimum minstu oynna eru sjálvstøðugar tjóðir, ella tengdar Franklandi, og kendar sum luksus strandferðistaðir.
Arabinarnir førdu eisini Islam til londini, og tað gjørdist stórt í Komoroyggjunum og Mayotte.
Evropeiskur ávirkan og kolonialisering byrjaði í 15. øld, tá portugalski uppdagararin Vasco da Gama funn Kappvegin frá Evropa til India.
Í norðri er regiónin avmarkað av Sahel, og í suðri og vestri av Atlantshavinum.
Kvinnum: Tað verður ráðlagt, at allar kvinnuligar ferðafólk siga, at tey eru gift, óavhengigt av tí veruliga hjúnabundna støðuni.
Tað er gagnligt at bera eisini ein ring (bara ikki eina, ið síggist ov góð út).
Kvinnum mugu gerast varugir við, at kulturellir munir kunnu føra til at tey meta nakað sum órógvandi, og tað er ikki óvanligt at verða fylgd, tikið um armin, o.s.fr.
Vær fast í at avvisa menn, og ótta teg ikki at standa fast við tín, (kulturar munir ella ikki, tað ger tað ikki gott!).
Hin moderna býurin Casablanca varð grundlagd av berbisku fiskimonnunum í 10. øld f.Kr., og varð brúkt av fønikiskum, romanoskum og Merenidunum sum ein strategiskur havn, ið nevndist Anfa.
Portugaloyggjar høvdu oyðilagt tað og byggt tað upp aftur undir navninum Casa Branca, men yvirgeva tað aftur eftir ein jarðskjálv í 1755.
Marokkoski sultanurin byggdi býin upp aftur sum Daru l-Badya, og hon fekk navnið Casablanca av spanskum handlarum, ið settu handilsstøðir har.
Casablanca er ein av teimum minst áhugaverdu støðunum at handla í øllum Marokko.
Umleiðin gamla Medina er lætt at finna staðir, har ið selja traditionella marokkoskar vørur, sum tagínar, keramik, lærvarur, shisha-pípur og eitt breitt úrval av smátingum, men tað er alt fyri túristarnar.
Goma er ein turistabýur í Demokratisku Lýðveldinum Kongo í einum fjarløgdum oynningi nær Rwanda.
Í 2002 var Goma oyðilagd av lava frá Nyiragongo-eldfjallinum, sum umlukið størsta partin av býarins gomum, serliga miðbýin.
Um Goma er óhugsandi tryggur, so skulu allir túrar uttanfyri Goma kannast til fyri at skilja støðuna hjá bardøgunum, sum halda fram í Norður-Kivu fylkinum.
Býurin er eisini útgangsstøðið fyri at klatra upp í vulkanin Nyiragongo, og hevur eisini sum eitt av teimum bíligastu støðunum í Afrika at fylgja fjallgørillum.
Tú kanst brúka boda-boda (motorcykel-taxi) at koma runt í Goma. Vanlig (lokal) prisur er umleið 500 kongolesiskir frankar fyri ein stuttan túr.
Í samband við týdningin av, at tað er torført at koma har, hevur "Timbuktu" verið brúkt sum ein metafor fyri framandi og fjarvæld land.
Í dag er Timbuktu ein fátongd bygd, um enn manninum hevur gott orð á seg, og er ein floghavn har.
Í 1990 varð tað tikið á lista um heimsarvsstaðir í vanda, umfram hóttanina frá oyðikendi sandi.
Ta var ein av teimum størstu støðunum í sendingini Wonders of the African World, sum Henry Louis Gates gjørdi fyri PBS.
Býurin stendur í sterkari kontrast til landiðs aðrar býir, tí hann hevur meiri arabiskan ávísing enn afrikansk.
Kruger National Park (KNP) liggur í norð-eysturpartinum av Suðurafrika og strekkir seg fram ímóti landamørkinum til Mosambik í austri, Zimbabve í norði, og suðursiðan markast av Krokodiláan.
Parkurin umfatar 19.500 km² og er býttur inn í 14 ymisk økologiskt øki, hvørt sum heldur fram ímóti sínum egna dýralívi.
Tað er ein av høvuðsattraktsioonunum í Suðurafrika, og verður mett at vera flaggskipið hjá Suðurafrikanska Nationalparkunum (SANParks).
Summastaðin sum í øllum suðurafríkanskum tjóðgarðum, er tað dagligt gjald fyri varðveiting og innrás í garðin.
Tað kann eisini vera ein fyripenni at keypa eitt Wild Card, sum gevur loyvi til at vitja útvaldum parkum í Suðurafrika ella øllum Suðurafrikanskum Nationalparkum.
Hong Kong Oyggj gevur Hong Kong økinum navn og er tað staðin, sum nógvir turistur meta sum høvuðsfókus.
Røðin av bygningum, ið skapa Hong Kongs silhuett, hevur verið líkt við eitt glitrandi bar diagram, sum verður gjørdiligt av næmðini av Victoria Havn.
Fyri at fáa bestu útsýnið yvir Hong Kong, skalt tú fara av oynni og vera á veg móti vatnstrøndini í Kowloon, sum liggur beinleiðis umleið.
Stórur meirihluti av bygningini á Hong Kong Oyggj er tættliga bygdur á landi, ið er vunnið úr sjónum, langs norðaru strondini.
Hetta er staðurin, ið britarnir gjørdust eigarar av, og tí er hetta ein góður staður at byrja, um tú leitar eftir vísindarligum próvum á koloniala fortíðini hjá landinum.
Sundarbans er størsti strandnærur mangrovi-belti í heiminum, og strekkir seg 80 km (50 míl) inn í landið í Bangladesh og India frá strondini.
Sundarbans verður nú boðað sum ein UNESCO Heimsarvsstaður. Tey partar av skóginum, ið liggja innan indiska landið, verða nevndur Sundarbans National Park.
Skógarnir eru ikki bara mangróvi­skógir, men teir innihalda eisini ein av teimum síðstu leivdømum av teim stóru djunglum, ið áður umfataðu Gangis­slættina.
Sundarbans umfatar eitt øki á 3.850 km², har umleið ein triðing er vátlendi og vátamørk.
Síðan 1966 hevur Sundarbans verið eitt friðland fyri villum dýrum, og mett verður, at nú eru 400 Bengalískar royaltigar og um 30.000 sprottadýr í økinum.
Bussar fara úr millumbýtisrúðstøðini (um ána) alla dagin, men flestir, serliga teir, ið fara út í eystur og til Jakars/Bumthangs, fara millum kl. 06:30 og 07:30.
Um túkurnar millum býirnar eru ofta fullar, er ráðiligt at keypa billett nakar dagar áðrenn.
Flestur bygd­ir verða tæn­dar av smáum jap­anskum Coaster buss­um, ið eru komfortablar og robust­ir.
Deildarleiðbilar eru ein skjót og góð møguleiki at ferðast til nærstaðir, sum Paro (150 Nu) og Punakha (200 Nu).
Oyapock-brúgin er ein kabelfest bro. Hon spannar Oyapock-áin fyri at knýta býirnar Oiapoque í Brasil og Saint-Georges de l'Oyapock í Franska Guyana saman.
Tvey tornini reka sær upp í ein høgd á 83 metrum, tað er 378 metur langt og hevur tvey rør við ein breidd á 3,50 metrum.
Høgdina undir brúnnina er 15 metrar. Byggingin var fullførd í august 2011, men brúgin var ikki opnin fyri umferð fyrr enn í mars 2017.
Brúgin verður væntandi fullt virkin í september 2017, tá brasilsku tollhúsini verða væntandi liðug.
Guaraní-fólkið var tann týdningarmestu innlendu bólkurin, ið búði í tí, ið nú er Eystari Paraguay, og livdu sum partvis nomadir, ið jarðbrúktu eisini til egna brúk.
Chaco-økið var heimstaðið hjá aðrum bólkum av frumbyggjaætnum, sum helst Guaycurú og Payaguá, ið livdu av veiðum, plukking og fiskiskapi.
Í 16. øldum var Paraguay, sum áður var nevnt "Indias Ríkasta Fylki", føtt út av møtuni millum spanskar herovningar og heimføddu frumbyggjarbølgurnar.
Spanjólinir byrjaðu koloniseringsperiodan, sum varði í trí hundrað ár.
Síðan Asunción varð grundlagt í 1537, hevur Paraguay gjøgnumført at varðveita nógv av sínum upprunaliga búskapi og identiteti.
Argentina er vælkend fyri at hava ein av teimum bestu pólóliðum og -spælarum í heiminum.
Størsti kappingin á árinum verður hildin í desember á pólóvallinum í Las Cañitas.
Mínari kappingar og dystir kunnu eisini síggjast her um aðrar tíðir á árinum.
Fyri tíðindum um kappingar og har tú kanst keypa billettir til polokappingar, kanst tú vitja Asociacion Argentina de Polo.
Oyggjarunnin í Falklands er Falklandspundurin (FKP), og verðurin á honum er fastsett, so hann er tilsvarandi einum britiskum pundi (GBP).
Pengar kunnu skiftast á einastu banka í oynni, ið liggur í Stanley beinleiðis ímóti FIC West butikinum.
Britisk pund verða vanliga góðtakin allastaðis á oynum og í Stanley verða tínskort og amerikansk dollar eisini ofta góðtaknir.
Á útliggjandi oyggjunum verður tínkort ikki væntandi at kunna brúka, umframt at bretskt og amerikanskt fé kann vera tikið ímóti; spyrja áðrenn um, hvørjar betalingsháttir verða góðkendtar.
Tað er nær ómoguligt at skipta føroyskan pening uttan fyri oyggjarnar, so skift pengar áðrenn tú leggur frá oyggjunum.
Umframt at Montevideo liggur sunnanfyri miðhálvuna, er summar har, tá tað er vetur á norðaru hálvugólinum, og umvendt.
Montevideo liggur í subtropunum; um summarmánaðirnar eru hitastøvur um +30°C vanligt.
Vetrarin kann vera óvæntað kaldur: hitin fer sjaldan niður undir frostmarkið, men vindur og raki gerast einum um at fá tað at førast kaldari enn termometrið sigur.
Ikki eru serliga "rýmingarviðurs" og "turrarviðurs" tíðar: magn av úrslagi heldur seg meira ella minni støðugt um árið.
Um nógv av djórunum í parkinum eru vanta til at síggja fólk, er villlív tó framvegis villt og skulu onki fóðra ella steðja.
Samtíðis hava parkastjórnar boðað, at tú skalt vera minst 90 metrar/yrðar frá bjørn og ulvum, og 23 metrar/yrðar frá øllum øðrum villum dýrum!
Óbein hvørt so rólig teir kunnu síggja út, búrfuglar, elgar, hirðir, bjørnir og nær allar stórar djór kunnu álopast.
Hvørt ár verða titúg av vitjandi skaddar, fordi tey ikki varðveittu nókuð av avstand. Dýrini eru stór, vill og potensiellt farlig, so geva teimum rúm.
Í tillegg skalt tú vera varugur, tí luktur kann dragna bjørnir og onnur villdjór til tín, so undvik at bera ella laga mat við sterkan ilmi og hald leirplássið skjátt.
Apia er høvuðsstaður í Samoa. Býurin liggur á oynni Upolu og hevur umleið 40.000 íbúgvar.
Apia varð grundlagd í 1850-árunum og hevur verið tann opinberi høvuðsstaður í Samoa síðan 1959.
Høvnin var fyri einum illa royndum sjóvarstríði í 1889, tá sjey skip úr Týsklandi, USA og Bretland voldduðu at fara úr høvnini.
Øll skipini vóru søkk, um ongar ein britiskur krusser. Nærum 200 amerikansk og týsk lív gingu tapt.
Í tíðini, tá Mau-rúgvingin stríðist fyri sjálvstýði, førdi ein friðarligur samkomu í býnum til, at høvdingurin Tupua Tamasese Lealofi III varð dripin.
Vit eru nógvir strendur, tí Auckland liggur ímillum tveir havnir. Teir mest vitjaðu eru í trimum økjum.
Norðstrondin strandir (í Norðhavns økinum) ligga ímóti Stilla Havinum og strækka seg frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Teir eru næstan allar sandstrøndir við tryggligum svimiskandi, og størsti partur hava skugga, sum pohutukawa træ skapar.
Strandirnar í Tamaki Drive liggja við Waitemata Harbour, í teimum stórbroytnu búsetingunum Mission Bay og St Heliers í miðbýnum Auckland.
Hetta eru stundum troyttar familjustrandir við eitt gott úrval av butikkum, ið liggja við strøndina. Hetta er tryggt at svimja.
Høvuðsólbjógvin í lokalsamanhang er 'Number One', tað er ikki ein sera komplisert bjógv, men hugnaligur og kølandi. Hin lokala bjógvin kallast "Manta".
Vit hava nógv fronsk vín at fáa, men nýzeelendsk og avstralsk vín kunnu vera betri at flyta.
Tapvatnið á staðnum er fullkomið tryggt at drekka, men bottlað vatn er lætt at finna, um tú ert óttandi.
Fyri australiarar er hugtakið 'flat white' kaffi ókent. Ein kortur svartur er 'espresso', cappuccino kemur við høgum kremi (ikki skum), og tein verður servírað uttan mjólk.
Heiti kakao er upp til belgisk standard. Ávitsjúsi er dýrt, men framúr.
Vitjar mangir revið allan árið um, og skadaskil í revinum av tíðum eru sjáldin.
Hóast tað, tak råð frá myndugleikunum, lyt allum teiknum og veðja nógv uppátryggingarvarningarnar.
Kassajógvar finnast nær strendum og nær ósum av áum norðan fyri 1770° í oktober til apríl. Teir kunnu stundum finnast uttanfyri hesi tíðarøki.
Haiar eru, men teir angrappa ikki ofta menniskjur. Flestir hajar hava ótta fyri menniskjum og svømja burt.
Saltvatnskrokodillur búgva ikki aktivt í havinum, um tínasta bústaðin teirra er í elvum og osimum norðan fyri Rockhampton.
At bóka á framhaldinum gevur ferðafólkinum hugarró, at tey hava eysti at sofa, tá tey koma fram á endamálini.
Ferðiráðgevarar hava ofta avtalur við ávísum hotelum, um tú kanst eisini finna tað møguligt at bóka aðrar bústaðir, sum t.d. campingpláss, umvegis ein ferðiráðgeva.
Vanligir ferðaráðgevar tilbyða oft pakkar, ið fevnast um morginmat, transportavinnuvirki til og frá floghavninum, ella júst kombinerar flúg og hotellpakkar.
Teir kunnu eisini varðveita bókingina fyri teg, um tú hevur brúk fyri tíð til at hugsa um tilboðið ella fáa onnur skjøl til ferðastaðin tín, (t.d. visum).
Allar broytingar ella umboð skulu tíverri ganga gjøgnum ferðaskrivstovuna fyrst og ikki beinleiðis til hotellinum.
Til nógv festivalar velja størsti parturin av teimum, sum farið á festival, at slá leir á staðnum, og flestir meta tað sum ein týðandi lut av upplivingini.
Um tú vil vera nær hendingini, so mást tú koma tíðliga fyri at fáa ein túkastað nær musikkinum.
Hugsist at, um enn tíðin hjá tónleikum á høvuðspallum kann vera liðin, so kann vera, at partar av hátíðini halda fram við at spæla tónleik langt út um náttina.
Sum festivalir hava serlig campingøki fyri familjur við smáum børn.
Um tú siglir um Norðurbaltisk Hav í vetrar tíðini, kannst tú umhugsa hvar lurin er, tí at sigla gjøgnum ís gerar sera óbehagiliga støðu fyri tey, ið verða mest ávirkjað.
Kruvsøgningar til Sankta Pætursborg innihalda tíð í býnum. Farveitingar eru undantín frá vísumkravum (vitja skoytini).
Kasínið leggja vanliga nógv til at størva tíð og pening, sum vitjandi brúka. Vindugar og klokkur eru oftast ikki at síggja, og útgongdir kunnu vera torføgir at finna.
Vanliga hava teir serliga mat, drekka og umhugvan tilboð, fyri at hava gestirnar í góðum skapi, og varðveita teir á staðinum.
Sum staðir bjóða alkoholiskt drekka á húsið. Men ruskið skerpir ikki dømi, og allir góðir spælarar vita umvístin í at vera nøktir.
Hundur sum hevur íhugul at koyra á høgum breiddargráðum ella um fjallagongdir, skuldi íhuga møguleikan av snjó, ís, ella frosti.
Á ísigum og snjódektum vegum er friðurin lágur, og tú kanst ikki koyra, sum um tú varst á berum asfalt.
Í skúgvam kann nógv snjóur falla á sera lítla tíð, so nógv at tú kannst vera fastur.
Sjónin kann eisini vera áløgd av fallandi ella blásandi snevi, ella av kondensvatni ella ís á rúðunum.
Hjáleiðis, ikki óvanligt við ís og snjó í nógvum londum, og umferðin gongur vanliga á fram í størstum parti av árinum.
Safarioftur eru kannski størsti ádragulin í ferðamannaskapi í Afrika og einum høgdepunktinum fyri nógvan vitjandi.
Orðið "safari" vísar í vanligari brúki til ferðing í landi fyri at síggja fantastiska afrikanska villliv, serliga í savannum.
Ein hugni av djórum, sum t.d. fílarnir og giraffarnir, hava tendens at koma nær bilum, og vanliga útgávanin gevur góða umhugvan.
Liónir, gepardir og leopardar eru stundum feigðir og tú sært teir betur við kikkart.
Ein gongutúr á safarinum (eisini nevndur "bush walk", "hiking safari", ella at ganga "footing") fevnar um at ganga túr, um tað eri í fáe tímar ella fleiri dagar.
Paralympiadan verður hildin frá 24. august til 5. september 2021. Sum partur av kappingunum verður tikið á øðrum støðum um allan Japan.
Tokyo verður einasta býurin í Asia, sum hevur hýst tvey summar-OL, eftir at hava hýst leikarnir í 1964.
Um tú bókað flúg og bústað fyri 2020 áðrenn útgávuna var kunngjørd, kanst tú vera í einum trupuligum støði.
Avlysingarpolitikkur kann variera, men umleiðar í seinni helvt av mars hava flest koronavirusskapt avlysingarpolitikkur ikki gildið út um juli 2020, tá Olympíuleikarnir vóru á skránni.
Man kannar, at størsti partur av billettum til hendingarnar kostar ímillum ¥2.500 og ¥130.000, við tí vanliga billettaprisinum umleið ¥7.000.
At strekkja rakt klæði kann hjálpa teimum at tørka. Mångir hotell hava eitt jarn og eina strekkibord til útláns, sjálvt um tað ikki er í herberginum.
Um ein stryki ikki er til, ella um tú ikki hevur lyst til at brúka strykta sokkar, kanst tú próva at brúka eina hárblásara, um hon er til.
Vær varugt við ikki at láta klæði gerast ov heitt (ið kann hava í sær krymping, ella í versta føri, brenna).
Vit eru ólíkar leiðir at reinsa vatn, sum nakrar eru skjótari ímóti ávísum ógnunum.
Í nøkum økjum er tað nógugt at sjóða vatn í eina minutt, í øðrum er nógv meiri enn eina minuttir tørv.
Filtrar variera í effektivitet, og um tú skalt hava ein vødd, skalt tú ígongd brúka vatn í eini lokaðari fløsku úr einum góðum fyritøki.
Ferðafólk kann møta dýraplágum, ið tey ikki kunnu í sínum heimabygdum.
Skjúkandi kunnu at oyðileggja mat, elva til irritasjon, ella í versta føri elva til allergiskar kanningar, spjaða ógift, ella smitta við smittum.
Smittandi sjúkar í sjálvum sær, ella hættulig dýr, ið kunnu skaða ella drapa fólk við magabrott, verða vanliga ikki mett sum skádýr.
Skatfrítt keyp er møguleikin at keypa vørur, ið eru undantínar frá skatti og rúgvum á ávísum støðum.
Ferðafólk, ið fer til landa við høga skattaløg, kann stundum spara nógv pengar, serliga á vørur sum alkohólisk drekkjar og tobak.
Stykkið millum Point Marion og Fairmont bjóðar upp á teimestu akstursumstøðunum á Buffalo-Pittsburgh Highway, og fer ofta um einligt og óbyggligt landslut.
Um tú ikki ert vanur at koyra á landavegum, skalt tú vera álvarsamur: brattar hámar, smal vegir og skarpar bøgvir hava umráðan.
Íleggjaðar hastamarkeringar eru áfallandi lægri enn í eldri og seinari partum – vanliga 56-64 km/t (35-40 míl/t) – og strøngur atlýðing av teimum er enn týdningari enn vanliga.
Roynliga nógv, er móbilskygdin nógv sterkari her enn um nógva aðra part av leiðini, til dømis í Pennsylvania Wilds.
Týskar bakvarjur eru rættiliga góðar, og í Bavaria eru tær ríkar og mangfaldar, álíkandi teimum hjá sunnaru náttúruhjálparini, Austria.
Vanligast er at eta fruktkøkur, og epli verða oft brúkt í bakstari allan árið, meðan kersjabær og plómum koma fram um summarið.
Mangir týskar bakivarur hava eisini mandlar, hasselnøtur og aðrar trænøtur. Væltyktar køkur passa ofta sera væl saman við einum sterkum kaffi.
Um tú vil hava smáar, men góðar køkur, prøv tað, ið verður nevnt Berliner, Pfannkuchen ella Krapfen, alt eftir økinum.
Ein curry er ein matrættur, ið er grundlagd á urtum og kryddi, saman við kjøt ella grønsøkum.
Ein curry kann vera "turrt" ella "vátt", avhengandi av umfángi av vøti.
Í innlendu økjum í Norðindia og Pakistan verður yogurt ofta brúkt í curryrøttum; í Suðindia og onnum strondøkjum á subkontinentinum verður koksmjólk ofta brúkt.
Við 17.000 oyggjum at velja úr, er indonesiskt matlag ein feilnevning, ið umfatar eina stóran fjölbreytni av støðumligum matarrættum, ið verða funnin um allan landið.
Men, um tað verður brúkt uttan víðari avmarkanir, hevur orðið tendens til at vísa til mat rættiliga úr mið- og eystara partinum av høvuðsoyggini Java.
Í dag er javanesiskt matlag í breiðari dreymi um allan skeygarøkin, og featur ein fjölbreytan av einfaldliga kryddaðum rættum, har javanesiskir menn helst brúka jorðnøtur, chili, sukker (í sera stórum munni javanesiskt kokossukker) og ymiskar ilmgrættar krydd.
Stigbøyler eru styðir fyri ríðaranum, sum hanga niður á báðum síðum av sadlinum.
Teir veita ríkiligari stabilitet fyri ríðaran, men kunnu hava tryggingartøttir, um føtur ríðaran kunna verða fastir í teimum.
Um ein ríðari fellur av hesti, men hevur ein fóti fastan í stigabøginum, kann hann verða dragaður um hesturin rinnur frá. Fyri at lækka hetta vandan, kann ein røkkur av tryggingartøkum verða tikið.
Fyrst, bera størsti partur av ríðandi ríðstøvlar við hæli og eini slættari, rættliga tøttari sóli.
Íløguni, hava nakrar sadlar, serliga ensktir sadlar, tryggingarstongir, ið lata ein stigabøyli lækka av sadlinum, um ein fallandi ríðari drar aftur í tað.
Cochamódalur – Chile's fremsta klatringarting, kendur sum Yosemite í Suðuramerika, við einum fjørleikan av grantittveggjum og klettum.
Toppar bjóða umhugsanavaldandi útsýni frá tindum. Klivrarar úr øllum heimsins hornum seta støðugt nýggj leiðir í samband við hennara óendaliga møguleika av veggjum.
Niðurstøðusport, sum fevnir um skíðing og snjógboarding, eru vælkendir sport, ið fevnir um at glíða niðurlaga á snjóklæddum landliga við skíðum ella einari snjógboarding fest til føturnar.
Skíðing er ein stór ferðavirkni, og nógv fólk, sum oft verða nevnd "skíðabúmar", gerast harvið upp um at leggja heilar ferðir út frá skíðing á einum ávíðum staði.
Hugtakið um at skíða er sera gamalt – hellumálningar, ið vísir skíðfólk, ganga aftur til umleið 5000 f.Kr.!
Niðurstigingarskíðing sum ítrótt hevur røtur aftur til minst 17. øldina, og í 1861 varð fyrsti skíðiklubburin fyri hugnaðarskíðing opnað av norðmennum í Australia.
Skígging við bakpakka: Hetta virksemið verður eisini nevnt baklandsskígging, skíggingstúrar ella skíggingargongur.
Tað er skyldt við, men vanliga ikki involverar alpinstíl skígging túr ella fjallgongu, tí seinastu verða gjørt í brøttum landslagi og krevja nógv stívari skí og støvlar.
Hugsa um skíðferðina sum ein likandi vandringargang.
Undir góðum umstøðum kann tú fara ein týdning meiri enn um tú gongir – men bara sjálvtilvíst færst tú skjóðin sum í langrenn, uttan ein tungan ryggsekki og í búnum sporunum.
Evropa er ein kontinentur, sum er óvæntan lítil, men við nógvum sjálvstøðugum londum. Undir vanligt umstøðum, vísti ein túrur um fleiri lond, at tú skuldi fara ímóti vísum umsóknir og passkontrol fleiri ferðir.
Schengen-økið, tó, virkar nakað so sum ein land í hesi muningini.
So lenge tú dvólir í hesi økinum, kanst tú vanliga fara um landamørk uttan at fara ígongu passkontrolpostar aftur.
Líkaðan, um tú hevur eina Schengen-vísum, tíðast tú ikki at søkja um vísum til hvørt einstakt Schengen-landa separat, og sparar tí tíð, pengar og papírarstarv.
Ikki er ein einsleit nøvn fyri, hvørja handgerðu vøru ið verður mett sum antikvitetar. Summir skattastovnur skilgreiða vøru, ið eru eldri enn 100 ár, sum antikvitetar.
Skilgreiðingin hevur geografiskar variantir, har aldursmarkið kann vera lægri í økjum sum Norðamerika enn í Evropa.
Handarbeiðisvørur kunnu vera defineraðar sum antikvitetar, hóast teir eru yngri enn líknandi massaproduktiónarvørur.
Reindráttarhvørv er ein týdningarmikil lívbjargi millum sámarnar, og mentanin rundan um handilin er týdningarmikil eisini fyri nógv, ið hava aðrar starvsrættir.
Haraftrat, ikki øll Sámi hava ongantíð verið einsett í stóran renrætt, men livdu av fiskiskapi, veið og tílíkum, og høvdu renar mest sum drágdýr.
Í dag arbeiða nógvir Sámi í nýmóðum handverkum og yrkum. Ferðamannaiðnaðurin er ein týdningarmikil inntøka í Sápmi, sámiøkinum.
Um enn so vanligt brúkt, serliga millum tey, ið ikki eru romani, verður orðið "Gypsy" ofta mett verða óhugnaligt, tí tað er tengt við neyðugum stereotyppum og óveruligum hugtøkum um romani fólk.
Um landið tú skalt vitja verður handan einan ferðarádgivna, kann tín ferðabútrygging ella tín avboðanarútrygging verða ávirkað.
Tú kann eisini góðan raðgeving frá yvirvöldum í øðrum londum, men teirra ráðgeving er gjørd fyri teirra egna borgarar.
Sum ein dømi, kanna amerikanskir borgarar í Miðoysta møta ólikum umstøðum enn evropiskir ella arabiskir borgarar.
Ráðgevingar eru bara ein stutt summar av politisku støðuni í einum landi.
Hugmyndirnar, ið verða framløgd, eru ofta ódjúpar, almennar og óneyðis gomlar í mun til tí ítøttari upplýsingini, ið er tilgjóðugt annarsstaðni.
Uttáliga veðurlið er vanligur hugtøkur fyri øllum hættuligum veðrfænomenum, ið kunnu valda skada, álvarsomi sosialum órøði, ella týndum mannalívi.
Uttúraligt veður kann henda hvørstaðis í heiminum, og tað finnast ymisk slag av tí, sum kunnu verða avhengandi av landfrøði, landslagi og veðurlagi.
Sterk vindur, haglsveittur, óvanliga nógv úrsløgg, og skógbrúnir eru forms og avleiðingar av veðurlagi, eins og túrnar, torndøðlur, vatnstormar, og orkanir.
Regional og sesongbundin verðruligtíðindi fevnast um snjóstormar, ísstormar, sandstormar og óveður.
Ferðafólk verður sterkt raðlagt at vera varugt um umhvørvisliga veðrisløtu, ið kann ávirkað teirra øki, tí tað kann ávirka øll ferðapløn.
Ein og onnur, ið hava íhuggað at vitja eitt land, sum kann verða mettur sum krígsøki, skulu fáa professionella upplæring.
Ein leitar á internetinum eftir 'Hostile environment course' gevur væntandi adressuna á einum staðnum hjá einari lokaldømi.
Ein áskoran verður vanliga at umfata øll tey evnin, ið verða løgd fyri her, í nógv størri dýbd, oftast við praktiskari roynd.
Ein áskoran verður vanliga frá 2-5 dagum og fevnar um rolluspæl, nógv fyrstu hjálp og stundum vápnatrening.
Bøkur og tíðarrit um villulív og útivist eru vanligt, men útgávur um kríggjisslóðir eru fáar.
Ferðafólk, ið leggja í kønsskiftiskervi utlandi, má tryggja sær, at tey hava galdandi dokument við sær til heimferðar.
Ískoyti hjá landsstýrum at útgeva pass við ikki nýmældum kjøni (X) ella skjølum uppdaterað til at passa ógjørdum navni og kjøni, er misjavnt.
Viljan hjá framandi londum at virða hesi dokumentini er á sama hátt nógv misjavn.
Leitingar á tryggingarkontrollum eru eisini vorðnar nógv intrusivar í tíðarskeiðnum eftir 11. september 2001.
Fólk, ið ikki er búið at vera gjøgnum kynsskifti, skulu ikki búðust til at ganga ígongum skannaðar við fullari frið og verðugleika.
Strømurarnir eru vatnið, ið kemur aftur eftir brotnu bølgjum úr landi, ofta við einum rev ella líknandi.
Um tókan av undirvatnslandslagnum er avrenningin konsentrerað í fáum djúpari partum, og ein skjót strøym til djúpi vatn kann mynda seg har.
Flestu doyggjini verða orsakað av úmattari, tá ið mannar reyna at svimja ímóti strøyminum, ið kann vera óumliga.
So snart tú kemur út úr streyminum, er at svimja aftur ikki um nógv torførtari enn vanliga.
Royn at skjóta einstaðis, har tú ikki verður handtikinn aftur, ella, um tú hevur dugnaliga og um tú hevur verið lagt í bendi, kann vera, tú skalt bíða eftir bjarging.
Endurkomuskokki kemur skjótari enn menningarsjokki (heitin mánaðarhálvurin er kortari), varir longri, og kann vera alvorligari.
Ferðafólk, sum høvdu ein lættan tíma at venja seg til nýggja mentanin, kann stundum hava serliga torført at venja seg aftur til egna mentanin.
Um tú kemur heim eftir at hava búð utland, hevur tú búkt við nýggju mentanina og tikið av sumunum av vánum tú havde frá heimakulturinum.
Tá tú fyrstu ferðina útlends, vóru fólk tíverri ónógv og skilandi, vitandi at ferðafólk í nýggjum landi mugu venjast.
Fólk kann vera ikki ført íhug um, at harðførð og skilving eru eisini neyðug fyri fólk, ið koma heim aftur.
Ljós- og ljóðsýningin hjá pyramiðanum er ein av teimum mest ótrúligu upplivingunum í økinum fyri børn.
Tú kanst síggja pyramidarnar í myrki og tú kanst síggja teir í stillindinum áðrenn framsýningin byrjar.
Vanligaðoyggjar hoyrir tú oftast ljóðið av ferðafólki og handlarum. Søgan um ljóðið og ljósið er bara sum ein bókasøga.
Sphinxin verður sett sum bakgrundur og søgumaður í ein langa søgu.
Kannarnar verða víst á pyramídunum, og teir ólíku pyramídarnir verða lýstur upp.
Suður Shetlandsoyggjar, sum vóru uppdagaðar í 1819, verða kravdar av nógvum tjóðum og hava størsta búnaðin, við sextán virkini í 2020.
Oyggjaskerini liggja 120 km norðan fyri Halvøyna. Størsta oyggjin er King George Island, við búsetanini Villa Las Estrellas.
Eittligt hava teir eisini Livingstonoyggja og Deception, har hin niðurdøgd vulkankálka, sum enn er virkin, bjóðar eini stóriliga náttúraliga havn.
Ellsworth Land er landið sunnanfyri Halvøya, har ið Bellingshausenhavið markar víðari.
Fjallgarðarnir á oynni herliga saman í høgdina, og koma so aftur upp at skapa 360 km longu fjallgarðin Ellsworth Mountains, skiftir av Minnesota Glacier.
Norðari parturin av Sentinel Range hevur høgstu fjallini í Antarktis, Vinson Massif, sum reikar upp í 4892 m Mount Vinson.
Í avskøgnum økjum, uttan handfartøki dekning, kann ein satellitttelefon vera tíni einasta valmøguleiki.
Einum satellitttelefon er vanliga ikki ein góður staðfesting fyri einum mobiltelefon, tí tú skalt vera úti í opnum rúmi við friðum sýni til satellitin fyri at kunna ringja.
Tænastan verður ofta brúkt av skiping, eisini av gleðiskipum, og harumframt av ferðum, ið hava tørv á fjarligandi data og talvum.
Tín telefonveitari skulvi kunna at geva tú meiri upplýsingar um at knýta seg til henda tænastuna.
Ein tíðum meiri populærur valmøguleiki fyri tey, ið leggja ætlanir um eitt millumár, er at ferðast og læra.
Hetta er serliga væl umtókt hjá nýútklúkrum, sum tað gevur teimum møguleika at taka eitt ár ímillum før universitetinum, uttan at seta búskapin í vanda.
Í nógvum førum kann inskriving á eitt millumárskeið utlandis í veruleikanum betra um møguleikan týkaran at koma inn á høgare læru í heimlandinum.
Vanligað vísi verður túrskrivgjaldi at taka lut í hesum útbúgingarætlanum.
Finnland er ein fantastiskur siglingarhandan. "Landað av túkunda vatninum" hevur eisini nógv oyggjar, bæði í vatninum og í oynna skergørdum long kystin.
Í skoyggjunum og vøtnunum hevur tú ikki neyðugt eina jógv.
Í trá av at kystarhópurin og størstu løgini eru væl nóg størir fyri hvørja bátt, so gevur ein minni bátur ella eisini ein kajakk ein annan uppliving.
Bátferð er ein týdandi nationalhugbóltur í Finnlandi, við eini bát til hvørja sjey ella átta fólk.
Hetta samsvarar við Noreg, Svørki og New Zealand, men er annars rættiliga sera einstakt (t.d. í Niðurløndum er talið ein til fjørtí).
Flestur av teimum týddu Baltisku ferðunum hava eitt longri ophald í St. Petersburg, Russland.
Hetta tyðir, at tú kanst vitjað historiska býin í ein paar dagar, um tú vitjar og sovar umborð á skipinum um nóttina.
Um tú bertur farst í land við skipsskipan, so hevur tú ikki brúk fyri einum serligum visumi (frá 2009).
Sumir ferðaskiparumboð hava Berlin, Týskland, á bróskýrunum. Sum tú kanst síggja á kortinum omanfyri, liggur Berlin ongantíð nærri havinum og vitjan til býin er ikki innilukandi í prísinum á ferðaskipinum.
At flúgva kann vera ein skrælandi uppliving fyri fólk í øllum aldri og úr øllum lagum, serliga um tey ikki hava flúgvað áður ella havi upplivað eitt traumatisk hending.
Tað er ongint at skammast av: tað er ongint ólíkt teimum persónligu óttunum og ikki-hugnaligin hjá øðrum lutum, sum nógv fólk hava.
Fyri onnur kann tað at hjálpa at vinna ímóti ótta, ið grundar í óvissuni ella ikki at hava stýringina, at skilja nakað um, hvøran hátt flogførðir virka og hvað hendir under flúgin.
Kelifarar fággj góðan umlopp fyri at levera ting skjótt. Oftast er tíðin sera viktig um vinnupapir, vørur ella varapartir til brúkiliga viðgerð.
Á sumum leiðum hava størri fyritøkur sínar egna flogfør, men fyri aðrar leiðir og minni fyritøkur var eitt trupulleiki.
Um teir høvdu sent ting við flogfari, kundi tað á sumunum leiðum hava tikið dagar at koma ígongd og gjøgnum tollin.
Einasta leiðin at fáa tað gjøgnum skjótari var at senda tað sum innskrivað bagaž. Flugfelagsreglur loyva teimum ikki at senda bagaž uttan ein farra, og har kemst tú inn í myndina.
Ein týðiligi háttur at flúga í fyrsta ella bíligari klassa er at brúka ein stóran pæni av pengum fyri luksusin (ella, enn betri, fáa fyritøkuna tín at gjøra tað fyri teg).
Hóast hetta er ikki ógjørdligt: sum ein einfaldur fingurbólk kann tú búðast til at gjaldast upp til fjørðu ferðirnar av vanliga ekonomiflugferðini fyri business, og elleivu ferðirnar fyri fyrsta klittu!
Í grundini er tað ikki neyðugt at leita eftir rabatttilboðum á fakstrættum ella luksussætum á beinleiðis flúgum frá A til B.
Flugfeløgini vita væl, at tað er ein vissur kjarnihópur av ferðandi, ið eru villig at betala stóran prís fyri tað luksus at koma skjótt og í vælvirði fram, og taka skoyggj í mun til tað.
Hoyggjliga býurin í Moldova er Chişinău. Lokaltongumálið er rumenskt, men russiskt verður víðkað brúkt.
Moldova er ein fjólbroytin lýðveldi, ið hevur lidin undir etniskan stríði.
Í 1994 førdi hetta stríðið til stovnfalls Transnistria-lýðveldisins, ið liggur í oynna Moldova, og sum hevur sína egna stjórn og gjaldoyra, men ongantíð er viðkent av nakarum limlandi í Sameindum Tjóðum.
Vitnovandi samband hava verið endurstovnað millum hesar báðar partar av Moldova, hóast politiskum samráðingum misgynsist.
Hin størsti religiónin í Moldova er týndur kristinur.
Ízmir er triðstørsti býur í Turkinum við umleið 3,7 millionum íbúgvum, tann næststørsti havnin eftir Istanbul, og ein sera góður transportknúttur.
Einum tíðin var Smyrna ein gomul býur, men nú er tað ein modern, úviklað og livandi handilsmiðstøð, sum liggur runt ein stóran vík og er umringd av fjallum.
Breiðgøtur, glasfassar og nýggj handilsmiðstøð eru strødd við tíðarhøgum reyðum tektum, marknaðinum frá 18. øld, og gomlum moskum og kirkjum, hóast býurin hevur eina stemming meiri eins og í Suðureuropa enn í traditionellum Turkialandi.
Royndin í Haldarsvík gevur útsýni til oyggjuna Eysturoy og hevur eina sera óvanliga áttahyrnda kirkju.
Í kirkjigarðinum eru áhugaverdir marmaraskulpturar av dúgvum yvir nakrum gravarøttum.
Tað er tikið um hálvan tíma at ganga um tað áhugaverða býlið.
Norðuri og í einum handabrotum liggur hin romantiska og hugnaliga býurin Sintra, sum gjørdist kendur útlendingum eftir eini lúkandi skriving um sína prýðiliga útlit, skrivað av Lord Byron.
Scotturb bussur 403 koyrir regluleiðis til Sintra, við støðum í Cabo da Roca.
Eisini í norðuri kann man vitjað hin stórahelgaðan Sanctuary av Mariu av Fátima (helgidómurin), ein staður, ið er kendur um allan heim fyri tey vitjanir Mariu, ið fólk hava havt.
Vældið hugsa um, at tit í veruleikanum vitja eitt stórt gravarstað, sum eisini hevur ein næstan ómøguliga týdning fyri ein týdiligum part av heimsins fólki.
Vit eru framvegis nógvir menn og kvinnur livandi, ið hava bjargað sær úr tíðini síni har, og nógvir fleiri, ið høvdu ástvín, ið vóru dripin ella starvað til deyðar har, bæði jødar og ikki-jødar.
Vísti staðin allan verðugan, álvarsamleika og virðing, sum tað áskapar. Ger ikki narr av Holocaust ella nazistum.
Skriva ikki á ella ritsa ikki í bygningar og onnur lóð, tí tað er bannað at skriva graffití.
Barselona hevur katalanskt og spanskt sum síni almennu tungumál. Umleið helvtin helst at tala katalanskt, ein stórur meirpartur skilur tað, og nær alla kunna spanskt.
Hókn, flestir skildir eru bert viðmerktir á katalansktum, tí tað er fastsett í lógini sum fyrsta embættisliga mál.
Hóast tað, verður spanskt eisini nógv brúkt í almannaflutningi og øðrum stovnum.
Regulær kunngøringar í Metro verða gjørtar bert á katalansk, men óvæntað trøbel verða boðað av einum automatiska skipan í einum víðum úrvali av málum, íkl. spanskt, ensk, franskt, arabiskt og japanskt.
Parismenn hava orð á seg at vera egocentriskar, óværsamligir og høvdug.
Um tað er ofta bara ein ógrundad skoygging, er besti hátturin at koma væl um seg í París framvegis at vera á besta framferðina, og at framfylgja seg sum ein, sum er "væl uppalurin". Tað ger tað nógv skjótari at ferðast runt.
Parismannaðsfólks bráðfeingi yvirbragð mun skjótt horva, um tú vísir grundleggjandi høviskheit.
Plitvicesøernes nationalpark er tætt skógvaksen, umfram alt við bøkur, gran og furu, og vísir eina blanding av alpiskari og miðjarhavsvegetation.
Tað hevur ein ámerkandi stóran fjørleika av plantasamskyndum, umframt sín týdning av smáveðurlagi, ymiskum jarðvegi og misjálvum hæddarstøði.
Svøðið er eisini heimstaður fyri einum óskaparliga stórum fjørleika av djórum og fuglum.
Sjáldsjónar dýraartir, sum helstin brúni bjørnurin, ulvurin, egin, ugla, loppan, villkatta og stórspætturin, kunnu finnast har, umframt nógv aðrar vanligar arter.
Tá vitjanandi klostrunum, verða kvinnur kravdar at bera kjólar, sum dekka knæini, og eisini hava vøldurnar varðaðar.
Flestu klostrini bjóðaðu til sløri fyri kvinnur, ið koma ikki búin, men um tú hevur tín egna við, serliga eitt í bjartum litum, fært tú eitt smíli frá munkinum ella nonnunum við inngangin.
Í sama lagi skulu menn bera bukser, ið um knæini ganga.
Hetta kan eisini latast úr vørubilginum við inngongini, men tað klæðið verður ikki vaskað eftir hvørum brúkari, so tú kanst vera ikki so væl tilpassaður við at bera hesar kjólar. Ein størv passar øllum mannum!
Majorcanskur matleiki, sum í øðrum støðum í Miðjarhavinum, er grundlagdur á breiði, grøðum og kjøti (serliga svínakjøti), og brúkar olívuolju víða um.
Ein einfaldur og vælkendur matarrættur, serliga um summarið, er Pa amb Oli: Brauð við olívuolju, tomatum og øllum tilhoyri, sum er til dømis ostur, tunfiskur o.s.fr.
Allar navnorð, umfram orðið tú, byrja altíð við stórum búkstavi, eisini mitt í setningini.
Hetta er ein týdningarmikil háttur at skilja ímillum nakrar orð og lutir.
Tað gerir lesingin kannski eisini lættari, um enn skrivingin gjørist nakað óvæntandi, tí tað krevst at finna út, um eitt verb ella adjektiv verður brúkt sum navnorð.
Uttalan er óvæntanliga lætt í italsku, tí størsti partur av orðunum verða útgjørdur nøyktaliga sum tey eru skrivað.
Teir týddu bókstavirnar at vera varugir við eru c og g, tí uttálin teirra broytist eftir næsta vokal.
Eisini, passa á at úttala r og rr misliga: caro merkir kær, meðan carro merkir vagni.
Persiskt hevur ein týðiliga lættan og mest reglulegan grammatikk.
Tíbeti kann tí at læra nógv um persiskar grammatikkreglur og skilja setningar betur, um tú lesir hetta grammatikkmál.
Um tú kann eitt romantiskt mál, verður tað skjótari at læra portugisiskt, ikki tað treytir at siga.
Men fólk, ið kann ein lítan spansk, kann brátt koma til tað niðurstøðu, at portugisiskt er nóg likt, og tí ikki tørvar at læra tað serliga.
Gamal observatóriar eru vanliga útrøtt í dag, og standa aftur sum søvn, ella staðir fyri undirvísing.
Sumhvørd sum ljósforuring í síðstu tíðum ikki var tann sama trupulleikin sum hon er nú, liggja teir vanliga í býum ella á lærusønum, har tað er skjótari at koma til teir enn teir, ið eru byggdir í nýggjari tíð.
Flest nýggj forskingarteleskop eru stór anlegg í avskøydum økjum við góðum veðurføri.
Blómstrandi kersjiblumsturskógvan, kend sum hanami, hevur verið ein partur av japanskari mentan síðan 8. øld.
Hugtakið kom úr Kina, har plómublómar vóru blómið, ið var valt.
Í Japan varðu teir fyrstu aprílsamlingarnir, har ið blóminu blómaðu, hýstir av keisaranum bara fyri seg og onnur limir í aristokratiinum rundan um keisarahøvdin.
Plantar síggja best út, tá teir eru í einum náttúraligum umhvørvi, so hald teg frá at taka nakað, sjálvt um tað bara er "einast".
Um tú vitjar ein formliga gjørdan garð, so færst tú eisini útgloymd um tú plukkar "sýni", uttan umræðu.
Singapor er almennt eitt sera tryggt stað at vera og sera lætt at finna umvegis, og tú kanst keypa næstan alt, eftir tú kemur.
Men um tú verður settur í "hvønn tropa" bara fáreggjar gradir norðan fyri miðlin, so fært tú at umgangast bæði hita (altíð) og sterkan sól (tíðliga um himulin er klárur, sjáldnari).
Eisini koyra onkleyggjar bussar norðuri til Hebron, tað tradisjonella gravarstaðið hjá bíbliisku patriarkunum Abraham, Isak, Jakob, og teirra konunum.
Royn at bussurin, tú hugsar um at fara við, koyrir inn í Hebron og ikki bara til nálggjaðu jødisku búsetingini Kiryat Arba.
Innlendsvatn og áar kunnu vera ein góð umhugsun at byggja ein ferð um.
Til dømis at vitja kastalar í Loire-dalinum, Rín-dalinum ella taka ein sigltúr til spennandi býir á Donau, ella róa fram ímillum Erie-kanalin.
Teir leggja eisini á ráðhvørv fyri vælkendir túra- og hjólagongur.
Jól er ein av teimum viktigastu hátíðunum innan kristindómin, og verður hátíðarliga minnast sum føðingardagin hjá Jesus.
Mangir av hevdunum í samband við høgtíðina hava verið tikin upp eisini av ikki-trúgvandi í kristnum londum og ikki-kristnum um allan heim.
Í fárum er henda siðin at vera vakin um páskanótt á einum ístøði fyri at síggja sólrið rísa.
Vit hava, av gjørdum, kristiligar gudfrøðiligar útskýringar fyri hetta siðvenjina, men tað kann væl vera ein for-kristin vár- og fruktsemisritual.
Í nógvum eldri kirkjum verður ofta hildið páskamessa um leygarin kvøldini í páskaroyndini, og umboðini brøta ofta í gleði um miðnátt, fyri at feira Jesu uppreisn.
Allar djór, ið komu upprunaliga til oyggjanna, komu hither um svimning, flúgving ella flóting.
Um longu avstandin frá meginlandinum varð tað umliga umgjørdligt fyri pattedjór at fara út á ferðina, og gjørdi stóra skjaldbøkan til tað fremsta djórið, ið beit gras í Galápagos.
Síðan mannin kom til Galapagos, hava nógvar djórar verið innført, harav geitur, hestar, kýr, rotur, kettir og hundar.
Um tú vitjar norðurlendi ella suðurlendi í vetri, upplivir tú pólarnótt, sum tyðir at sólin ikki rísir upp um horvini.
Hetta gevur ein góðan møguleika at síggja norðurljósið, tí himulin verður óljós meira ella minni allan døgur.
Um tað er lítil fólk á økinum, og ljósforureining tí ofta ikki er eitt problem, kanst tú eisini njóta stjørnurnar.
Japanskt arbeiðslív er meiri rankuligt og formelt enn vestanfólk vantar seg vant til.
Dressar eru vanligur búnaður á arbeiðsplássi, og kollegar nýta etternavnini hjá hvørjum øðrum ella titlar í starvinum.
Vinnafríðir á arbeiðsplássinum er umráðandi, við vektlag á felagsarbeiði fremur enn at lova einstaklingum fyri teirra áhugavinnu.
Starvsfólk mugu ofta fáa góðkanning frá sínum yvirmennum fyri allar avgerðir, tey taka, og verða væntað at lúka teirra yvirmennum tilskilum uttan mun.
