"E rawa ni vakasamataka ni ko ira na kula ni 4 na masina e sa sega ni vakaviti, ia ko ira era sa vakaviti tale ga."
Na nodra vakarautaka o Dr. Ehud Ur, ka vaka e vuqa na iperofesa ni marautaka mai na Dalhousie University ena siti ni Halifax, Nova Scotia, kei na marau ni veika vakavavalagi kei na veika vakairaurau ni Canadian Diabetes Association, kua ni vakasamataka ni na ka oqo sa mai yaco tiko ga ena gauna totolo.
Vakacagicagi me vaka na nodra na liu vei ira na vanua ni vakasamataka, e marautaka tiko o kauta ni guilecava na nomu na vakasamataka mai na waitui, e vakarautaka ni na kena iwalewale na irogo ni vakasamataka era sega ni vakayacora vei ira na tamata o qarauna na waitui mai na Type 1.
Ena Qito, sara Danius, na leka ni karua mai na Komiti ni Nobel ni Veitabua ni Swedish Academy, sa raica tiko voli ena gauna ni veivakananumi ena radio ni Sveriges Radio e Sweden, e tukuna oti na komiti, ka sega ni ra sa vakasamataka sara ki Bob Dylan ni ko yaqaqa na 2016 Nobel Prize ni Veitabua, sa vakasamataka na gauna ni ra vakasaqara sara ki na kena vakasamataka kina.
E vakaraitaka na Danius, "Ia, ko na gauna oqo, e tiko ga yani vakadua. Au sa qarauna e dua na vakataki vakasamataka kei na imatai ni veika era sa vakasalataki tiko kina, ka sa qarauna talega na veivaleti ni imeli, ka sa rawa ni sa rawa ni vakasamataka vakamataka sara. Mo na gauna oqo, e vakasina sara ga."
Sa iko gauna vei ira na ka oqo, e volai kauta e Jamie Siminoff, na tamata vakarautaka ni Ring, e kaya na ka e rawa ni vakavotuka e na gauna e vukei na gauna e sa tiko ena vanua ni nona iwasewase ena gauna e sa tiko ena nona vale ni iwasewase.
Na vakarautaka e vuqa ni WiFi door bell, ia na cakacaka tiko e na veivakananumi.
E vakarautaka e Siminoff ni sa yaco na kena totolo sara ga mai muri ia na nona tiko vakaitauvata ena gauna makawa ni Shark Tank ena 2013, ka sa vakasamataka na kaunihera ni ka levu na veika e ra na galutaka na gauna ni veivakadei.
Na gauna ni vakabula 2017, era vakasamataka Siminoff ena ivakarau ni TV ni ivako QVC.
E vakarautaka tale ga mai na veika e volai tu vakamataka e liu mai vei ira na i volai kaukauwa ni vanua, na ADT Corporation.
Ni oti ga e dua na vaksini vakavavalona me rawa ni via vakayagataki na nodra mate ena Ebola, ia, kei na gauna oqo, era sega ni vakilai vakamataka e dua na veika e tiko voli me rawa ni vuqa na veika e vakasamataka na nomu valenikuro ena Ebola.
E dua na kakana veivakurabuitaki, ZMapp, sa vakarautaki tiko na veika e rawa ni vakayacori ena vuku ni kena iwalewale, ia na veika vakaturaga e rabaivuna sa tucake ki na kena irogo yani vei ira na nona mate.
E vakarautaka na PALM trial, e vaka na ka ni veivakurabuitaki ZMapp, ena kena iyaloyaloyaki ni na vakarautaka e na vanua ni veivakananumi, kei na veivakananumi tolu tale eso e vakarautaka kina.
USA Gymnastics na vakarautaka na veika e vakarautaka e Vosa Vakarautaka ni Komiti ni Vanua ni Amerika mo na Veitosoyaki, ka ra vakatakila ni vakasinaiti taucoko ena veika e tui rawa ni vale ni Veitosoyaki me vukei na veika gauna ni veisiko vei ira na ratou gauna ni veisiko.
Keitou marautaka na veika e vakaraitaka e USOC ni na vukei kerekere e na mataka ni vuravura kei na vanua e vukei ira, kei na kena iwalewale, e rawa ni sa yaloqaqa e vuku ni vakasamataka ka rawa ni bera ni guilecava ena kena iwalewale, e dua na gauna ni vakacagicagi, vei ira na kena rawa ni vakasautaka na kena ivalavala ni dua na vanua. **(A more natural and concise translation, prioritizing flow and common phrasing would be):** Keitou marautaka na veika a vakaraitaka e USOC ni na vukei kerekere ni mataka kei na vanua e vukei ira, kei na kena iwalewale, e rawa ni sa yaloqaqa e vuku ni vakasamataka ka rawa ni bera ni guilecava ena kena iwalewale, e dua na gauna ni vakacagicagi, vei ira na kena rawa ni vakasautaka na kena ivalavala.
Na iVosavosa Vosa Vaka-Viti ni Amerika kei na Vakacegu (USA Gymnastics) e rawa ni vakayacori e dua na ivakamacala vakaturaga e rui vakacegu vei ira na ka e vakasamataka vakairau e na vakamatei mai vei ira na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vakasamataka vakairau e na ka vak
USA Gymnastics kei na USOC e rawa ni vakasamataka e dua na gauna vakamataka – me rawa ni na voivoi ni voivoi, kei ira tale eso, e gole yani ena gauna ni bera ni levu, me rawa ni ra vakasamataka na kena iwalewale kei na vanua ni ra gole yani ena gauna ni marautaka, yalokoya, kei na vukei karikarika.
Noni sara ga, ena gauna mai vei 1960, e vukei Brzezinski vei John F. Kennedy ena vuku ni nona kaunivunivola, ia ena gauna talega ena vukei vei kaunihereni Lyndon B. Johnson.
Ni oti na gauna ni veivakadei ni 1976, sa qarauna Carter ena iwasewase ni i tanoa vakavanua, ia ena gauna mai ni 1977 sa lako yani me vaka-itaunivere ni iwasewase (NSA) ka sa vakasamataka sara tiko ni 1981, ka sa vakasamataka Henry Kissinger.
Na cava e vola e sa vukei Carter ena vuku ni nodra vakasamataka na vanua, me vaka na iVakacegu ni Camp David, 1978; na vosa ni nodra vakayacora na tiko vakaturaga e Amerika kei Caina ena gauna ni 1970 ni bera; na veika e vakasamataka na Koro ni Iran, e vaka na kena i volavola na i koro ni Iran, 1979; kei na veika e vakasamataka na Korolevulagi ena Afganistani, 1979.
Na veikaunidau, eso na Ryan Gosling kei Emma Stone, rawa ni vakasamataka vei ira na vanua ni veivakananumi kecega.
Gosling kei Stone rawa ni vakasamataka na vanua ni veitabua ni iwalewale kei na vanua ni veitabua ni iwalewale, vakatawa.
Na nomini era sega ni laki vakayagataki era yaco yani kina e Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, kei na Original Screenplay.
E vakarautaka na rua na kena iwalewalewa mai na siga ni mataqali, "Audition (The Fools Who Dream)" kei na "City of Stars", ena nomu iwalewalewa vei na kena iwalewalewa bibi ni kena iwalewalewa. Na iwasewase Lionsgate na rawa ni vakasamataka na 26 na nomu iwalewalewa – e vakasina sara mai na kena iwasewase era vakasamataka tudei.
Tua ga e Vakarau, e volai kauta mai na veika o Donald Trump, e liu mai na leqa ni Vale ni Pelesitara, e vakamate ilavoa e ra sa vakacegu na veivanua ni Amerika e lako yani ki Siria.
Na vakarautaka na veivakatoro ni oti na gauna ni vakasamataka telefoni a Trump kei Erdogan, na matai ni Tureki.
E vakarautaka tale ga mai na Turkey me vukei ira na ISIS warriors ka levu, e kaya na rarawa ni veika, e vakarusataka na vanua mai Vurope me tovolei ira.
E vakadeitaka ga e dua na ka e tiko e rawa ni ko ira na dinasoro ena kena imatai, e dua na iyaloyalo e levu na veivakananumi, ia e rawa ni vakasamataka talega na kena imatai ni veika e laurai vakamataka na iwasewase ni kena iwalewale, me vaka na kena mawi kei na kena itokotoko ni kena itavutavu.
Na dauvakata na vanua ni burenitu e raica ni na kena imawi vakaturaga e vakacegu-balavu ni mataka, ka na kena gauna ni rarawa e vakaloloa, ia na kena iwalewale e vaka na kena i karotene.
E tiko na kena iyaloyaloyalawa tale ga e vukei kauta ni vakasamataka e volai tu vakacegu ni manumanu.
E kena i sarava, na veikaqara ni dinasauri e tiko kina ca gauna ni ra waqavuka, ka ra sega ni tiko na kena ika-vuka bibi, ia na kena ika-vuka totolo, kei na kena ika-vuka lailai, e a vakarautaki ira na italai ni vakasamataka e baleta na kena ika-vuka bibi e kilai tani mai na veika e tiko kina.
Na veika ni kena imatai ni qoqa e vakarautaka ni sa iko gauna ni voli, ia me vaka na kena ivakatagi yani ena mataqali vakacagicagi, kei na vakarautaka ni bera ni kilai. Na iyaya ni vakasamataka e vakarautaka ni, vakasamataka ga duadua ni na veika e tiko ena loma ni itukutuku ni qarauna ni dinosauri, ia e vakasamataka ni kena imatai ni tagane, kei na kena iyaloyalo ni qoqa, e sega ni kena iyaloyalo ni mataka ni qarauna.
Na vakarautaki ira na vakayaki ni ratou a vakasamataka ni, vakasamataka tale ga e na kena iwalewale ni dino tui muri ia na kenai tuvatu cakei e vuqa ni mataka kei na lomalagi ni tagi vakaviti.
Na boto ni waqa vakaloloma e vakasolosolo tiko ena gauna ni mataka mai na mataka ni vale ni vale ni polisi ena taone ni Gaziantep, Turkey, vakasoso sara ni mataka ni siga oqo na vakasamataka vakacegu kina na rua na vale ni polisi ka vakasamataka tale ga na vei ira na nomu tale eso mai na vakanatuni.
Na vanua ni kovana e tukuna ni eso na valu-esio-kina-valutaka mai vei ira na qitoqito ni turaga ni volivoli e ra tiko na qarauna.
Na cakava na lewenivanua, e vakarautaka ni ratou yaco kina na veika e a vakarautaka e dua na daulolomani ni Daesh (ISIL) ena vuku ni veivakananumi.
Na raica oti na gauna ni vakasamataka na Ra vei ira na iseleselesi bibi e tiko ena iseleselesi era tale eso: Na veika e vakasamataka kina na iseleselesi kecega ena sistemu e rawa ni veisautaka na kena lumunucusu, kena rotacaki, kei na kena gauna sara.
Na vakatakilakila ni kena ikaika e rawa ni kilai levu kei na vuku ni kena yaga ni vakasosoqo, e vakayagataki tiko vakatautauva me vakatakila na nomu nomu Rossby, e vakavotona yani vei na kena yaga ni plasma.
Era tawa vakaluveni sara ga na nomu vosa ni Rossby, era sega ni vakasinaiti tu na gauna ni vosa ni star ena vuku ni nodra lako yani i muri ni veika vakaviti.
Na gauna ni sa lako voli i Wasaki, e levu na nomu tucake kei na gauna era sa qarauna yani vakalevu.
Na qito vakarautaki ira na luve ni vasu, na qito vakalialia e Tibet ni mate ni asau, na yaco na veivakananumi i Nepal, ka na qito vakasoso i India.
Na draki 802.11n e vukei ena gauna rua, na 2.4Ghz kei na 5.0Ghz.
E na veivuke, ena rawa ni na vakarautaka e dua na kena iwalewale kei na 802.11a, 802.11b, kei na 802.11g, kevaka e tiko na rua na leki ni veitaratara ena na gauna ni vakaturaga.
Na vuku ni levu ni ka e rawa ni dodonu me vaka na 802.11n e kilai tani duadua ga e vaka na kena i yaloyalo tale eso, ka e tiko na kena i yaloyalo ni 600Mbit/s ena gauna totolo.
Duvall, ena ga e vosotaki tawa na luve ni dua na tamata makawa, ka ni dua na luve vakarauni, era na vakasamataka tiko e Miller, me vaka na ka e vakasamataka tiko ena.
Na gauna ni vakasamataka, e kaya o Miller, "E vosa sara tiko si Mike ena gauna ni vakacagicagi...au sa qarauna yani ga ena gauna ni vakacegu, ia sa no raica ni ko sa vosa."
E raica, na gauna ni 2020, ka vakarautaka me vakaleqai na kena ikoikoi ni kakana mai na vukei-volivoli (carbon dioxide) ena gauna vakaturaga eso mai na 2005, ia e vukei me rawa ni vakasamataka na kena gauna ni GDP, a vakarautaka eso na Hu.
Na vakarautaki tiko e dua na iyaya ni veivakadei, ia a volai koya me vaka na veivakadei era na yaco yani ena gauna ni kena iwalewale e Kaina.
Na vakamataka o Hu e vosa vei ira na vanua era sa vakarautaka e dua na gauna "me ra sega ni lako yani eso na gauna me vakatakila eso na kena ivalavala ni vakacaucautaka mada, kei na kena ivunau sara yani vakalevu."
Na cakacaka tiko e dua, e volai kina ni "ka ra se vakasamataka sara, ia da ra se vinakata ni ra vakasamataka na veika e vakaibalebalevu ni na kena veivakacegu, na vakatakale, kei na kena ivakamacala."
Na volai Iraq Study Group e tuku mai na rairai ni nodra ituvatuva ni 12:00 GMT ena gauna oqo.
E vakarautaka e dua na ka ni oti ga, e dina ni ko iko era sa vakasamataka ni ko ira na tamata era sa na yaco yani me vakarautaka na nodra cakacaka vata kei ira na tamata era na veisautaka na veika e vakavunitaki, na veika e kilai tani, kei na yaco yani na veika e sega ni volai.
E vakarautaka na Ripoti ni veivukei eso na vosa ni rogoyago yani vei ira na tamata mera vosa vakavavalagi kei na vakarautaka na veivakananumi ena Vanua ni Amerika ni veivukei na i volavola ni veigauna e veivake kei na Middle East.
E vakarautaka na dokudoku ni veivakurabuitaki e na veika vakavuvuni e dua na gauna ni veika lelevu duadua mai na i volavola ni Veiyabaki me vaka na gauna ni kena i Iraq, ka yalili yani me vakasamataka na veika eso.
Na gauna ni bera ni 78 na tui cakacaka, e tiko na kena ibalebale ni vakasamataka e dua na tikina ni veivakananumi kei na vuku ni oti na vula qo e vakarautaka ai na i volavola ni Iraq ena gauna ni veivakaturaga mai na veika e vakasinaiti tawa na kena, kei na vakaunioni vakaturaga tale eso na veikaunioni kei na vanua e tawa vata ga.
Na gauna ni senator kei na valewalu ni Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yani oti na vosa ni sa tiko e na gauna ni veivakavotulaki mai La Plata, e dua na koro 50 kilomita (31 maila) mai Buenos Aires, vakasosoqo tiko vakarau.
Na vakasamataka e dua na rauti, e volai kauta vakaitau e Vakalutu Kirchner ni bera ni vakacegu tavo vakaitau me baleta na tui, ena Vakarau ni Argentina, na vanua e yaco yani kina na kena ivakamacala ni 2005 ena gauna e vukei kina na vosa ni Senate ena vanua e Buenos Aires.
Na gauna ni veivakananumi e volai kauta mai na veika e basika vei ira na lewe ni siga ni vakacegu ni Hurricane Katrina, e vaka ga ena nodra veivakataratara na lewe ni siga e vakasamataka "na Vosa ni Noumea a Bush".
Na veikaqati ni vakasamataka e na gauna ni vakacegu ni veivakananumi e rawa ni vakasamataka vei ira na nomuni na gauna ni vakacegu ni veivakananumi e rawa ni vakasamataka vei ira na nomuni na veika e vakasaqara kina na veivakananumi ni veivakacegu e vaka kina na nodra vakasamataka na nomuni na ivakarau kei Washington e vakasamataka.
E vakarau ni 4 milioni kei na vanua e volai ga mai Roma me vukei na gauna ni mate.
E levu sara na kena iwalewale ni vanua e basika, me vaka na sega ni kilai keda kece ga ena laki vukei na vale ni mate ena Korolevu ni Pita.
Na kena i vola ni skrini televise ni boro kei na vanua vakavalagi ena siti Roma, me ra sa qara na sere.
Na kena i vola e levu ena vanua era tiko tale eso ki Italia kei na vanua era tovolepili, vakailavo sara ena Polani, e rawa ni kena i vola vakatausa e levu era sa qara.
Na vakaitutu ni itukutuku e vakamateilau tale ga eso na kawa ni veivakananumi ni FBI ni veivuke e na iyaya e marautaka ni vakasamataka, vakailavo sara na ka lewe ni motoka, me vaka na kena iyaloyaloyaki na kena ikoikoi ni veivakananumi.
Na palamenti vakarautaka e volivoli ni veivakacegu ni veika ca vakasinaiti ena gauna ni 2005, ka ra vakarautaka tale ga e dua na veika ni kena iwalewale ki na Vale ni Kava ni vakasamataka e 10 na iperisitaki ena kena iwalewale ki na kena ca vakasinaiti ni wasawasa ni mataka.
Na nodra sa gauna ni bati ni veika vakamataka, e 70 na ka e vakasina mai na 41 na dauvosa, ka sa qarauna 11 na vavalagi kei na 2 na turaga.
Na veika e vakarautaka e na vanua e tiko kina na veivakaturaga ni vale kei na veivakaturaga ni kawa, Sachin Tendulkar kei Rahul Dravid, e vakarautaka vinaka ka ra sa yaco na veivakaturaga e 100.
E vakarau, ka ni bera ni sa lako yani na koronivuli mai na kapiteni, na timi ni Initia e 36 ga era na marautaka, ni 7 na koronivuli era sa lako yani, me taucoko na gauna ni kea.
Na marautaki ni Amerika, Wiliamu Bush, mai vakasoso ena siti ni Singapoa ni gauna ni Novema 16, ka taucoko na gauna ni vakasoso ni Asia me vaka na leqa ni gauna ni limaseva.
Na kena i kauta mai vei iratou na Veitosoyaki kei na Minisita ni Lebale Vanua e Singapore, Wong Kan Seng, ka sa qarauna vakamataka e vica na itukutuku ni veivakacegu ni volivoli kei na veika e volai tu vakayakavi, kei na Veitosoyaki Tale ni Singapore, Lee Hsien Loong.
Rafter a na gauna vakayaro ni ulunivanua ena veikausa ni palemeni kei na gauna totolo, na veitalanoa o Bush e volai tu kina na kena ikoikoi ni iyalayala ena Asia.
E tiko vakamataka na Turaga-Ministra Stephen Harper me vakasamataka na "Komiti ni Leweni Kakala" ni goverenimenti vei komiti kecega e tiko kina na vanua ni iwasewase, ni oti na kena iwasewase ni dua na gauna, ka oti ga kina na gauna 25 ni miniti ni yaco ni vakasamataka kei na tui koro ni NDP, Jack Layton, ena pisi ni minisita.
Na qarauna ni Layton e volai kauta vakacagicagi ena veika e tiko vei ira na lewenivanua ni iVakarautani ni siga ni boseso mada ga, me ra vukei iko ena "vakacagicagi totolo kei na gauna ga" ni iVakarautani ni siga ni veika e tiko vei ira ni iVakarautani.
E tiko mai vei ira na parameseta ni vanua ni vaka-voli, ka vakasaqara na veika e ra sa vakarautaka e na parameseta ni matanitu ni veivakacegu ni Vale ni Noserei o Mersey ena siti ni Devonport, Tasmania, e vosa vaka na parameseta ni vanua ni veitabuli kei na parameseta ni vanua ni matanitu vakatawa na veika e ra sa vakarautaka oqo e rawa ni na veika vakacegu ena gauna ni matanitu ni veivakacegu e tavo voleka ena November.
Ia, e vakatakila na Prime Minister John Howard ni na yaco oqo e tiko na vosa vakacegu vei ira na vanua ni tamata ni veitabua ni bera ni guilecava na keveraki ni veitabua ni Tasmanian, ka vakarautaka kina na $45 miliona ni Australia.
E tiko vakasina vei ira na kena i volailagi ni veika vou, e vakarautaka na kena ibula ni drau ni siga e volai tu e na siga. E rawa ni oqo e volai tu ena siga e tiko kina na koro ni Pago Pago kei Niue.
Laikaisini e dua na kakasega balavu kei na veikaqara ni tiko sa rawa ni vakatakila mai Tonga, ia na kena iwalewale ni mataka ga e sa vulaivau ni bera, e kaya ni na veikauna ni iwasewase ni Tongan e sa sega ni ra sa vakasamataka na veikaqara ni wasa ni veitabua e a vakarautaka e na PTWC.
E 14 na koro ni Hawaii e tiko ena gauna ni veitabola kei na vaka-vanua ni drau vakaceguci, ka gole yani na gauna ni Wednesday kecega, vakasama ni sa solisoli na veivakananumi.
E vakarautaki o Vuniani mai Amerika, Joji W. Bush, na gauna ni vakasamataka.
Na volivoli ni vakasamataka mai vei Bush, Gordon Johndroe, a vosotaki ira na veivosa ni Korea Tokelau e rawa ni "sega ni vakasamataka vakamataka e tiko ena gauna ni veivakurabuitaki me vukei na veivakurabuitaki ni veitakomaki ni Korea."
Na gauna ni vakasoso mai na siga ni oti, na kakala ni vuravura e 10, o Subtropical Storm Jerry, sa qarauna mai na Vanua ni Talia.
E vakarautaki o kauta mai na National Hurricane Center (NHC) ni ko Jerry era sega ni vakatakila vei ira na vanua ni ko ira na siga oqo.
Na nomuni Volivoli ni Inisinia mai na United States a vakarautaka ni 15 na sentimita ni vakasamataka e rawa ni dodomo na veikaunidaviki kei na kena ivalavala mai muri. **(Note:** 6 inches is approximately 15 centimeters. "Veikaunidaviki" is used for levees/embankments. "Dodomo" means to break/breach. "Kena ivalavala mai muri" refers to the previous damage.)**
Na gauna ni konekalima, e rawa ni vakasamataka na veika e vakasinaiti tu ena 6 mitela ni wai durua ni Veitabualevu Katrina, sa tiko yani vakamataka na wai e vakasinaiti ena veimata qito. Ia na veitabua totolo e tiko ena vanua e basika, e rawa ni vakasinaiti na wai e vakasinaiti ena veimata qito. **(Note: This is a complex sentence, and several valid translations are possible depending on stylistic choices. This version prioritizes clarity and natural sounding Fijian. It also uses a slightly more descriptive approach to convey the meaning of "overtopped" as it doesn't have a direct equivalent.)** Here's a breakdown of why certain choices were made: * **"Ninth Ward"**: Translated as "na gauna ni konekalima" (the area/section of nine) - using 'gauna' as a general area designation is common. * **"flooding as high as 20 feet"**: Translated as "e rawa ni vakasamataka na veika e vakasinaiti tu ena 6 mitela ni wai" (it could show things that are submerged in 6 meters of water) – converting feet to meters for Fijian understanding. "Vakasamataka" conveys the idea of "show/display" in the sense of the water level being visible. * **"Hurricane Katrina"**: Translated as "Veitabualevu Katrina" (Hurricane Katrina) - direct transliteration. * **"currently in waist-high water"**: Translated as "sa tiko yani vakamataka na wai e vakasinaiti ena veimata qito" (the water is currently showing, submerging to the waist). * **"nearby levee was overtopped"**: Translated as "Ia na veitabua totolo e tiko ena vanua e basika, e rawa ni vakasinaiti na wai e vakasinaiti ena veimata qito" (But the small wall that is nearby, the water can submerge to the waist) - Describing the levee as a "veitabua totolo" (small wall/barrier). "Overtopped" is conveyed by describing the resulting water level.
E bula, here's the translation: Na wai e lako mai vuravura ni vanua totolo ni 30 mitela. **(Note:** 30 mitela is the Fijian equivalent of 100 feet. Fijians commonly use the metric system, so converting to meters is more natural.)
Na vakasamataka ni Vale ni Veivakananumi, na Adam Cuerden, a vakarautaka na veivakurabuitaki ni veivukei na veitalesilesile ni oti na gauna ni vosa tiko e Wikinews marau ni bera ni gauna i muri.
Sa taucoko e vosa lesi mai na gauna sara ga e Wales. Ni oti ga, sa vakarautaka ni ko sa qarauna ni ko sa tiko ena vuku ni veivakatorataki. E muri, sa vakacagicagi ni ko sa vinakata vakasamataka, ka sa qarauna ga e na kena ideki ira na kena ivakila ni kena vakarautaka.
E rawa ni na vakarautaka na veikaqaqa ni koro ka vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me vaka na kena i volavola na i tuvatuva ni i volavola me
Na gauna ni vola e rawa ni vakayagataki tiko e dua na itukutuku, ia na polokalama na vakarautaka me vukei na ka e rongo ena Sagittarius galaxy.
Na gauna ni vakasamataka e rawa ni vakasamataka tiko na timi e vaka na gauna ni veivakurabuitaki ena vuku ni kena ikuri ni dark matter ni galaksi kei na dark matter ni Milky Way.
Vinaka, here's the Fijian translation: Na cava ga e vakasamataka na levu ni bulanitaka na vanua, ka vakaqarauna na tai, eso ga e vakasamataka na Galaxia ni Milky Way na Galaxia ni Sagittarius.
Na kaunivakataka ni vanua e tiko na vakasamataka ni na veika e ca, e ra sa vakasamataka ni na veika e ca e vaka kina na veika duadua.
Na kena i vola ni turaga ni veika e kaya ni levu sara na kena i vola ni bula lalai e vaki tiko ena gauna ni veika e vakavolivoli tiko ena gauna ni veika e vakalolo, ka e rawa ni vakaturaga kina na kena i vola ni veika liwa ni kena i vola ni veika.
Na vakasamataka ni televise e vakarautaka ni vei ira na uluna ni paruvu ni bose vakaturaga mai na sitimoli.
E vakarautaka na vanua ni iwasewase kei na vale ni ka vosa vei ira na lewe ni vanua e tiko ena gauna ni balebale ni kena iwalewale, me ra volai kilai, me ra tiki tawa na erevaka ni yalo, ka me ra se bati vakayakaya na wai mai na paipa.
E tiko e vakasamataka na mataka ni pule ni nukilia mai Jafani, e rawa ni vakadeitaka na caesium radioactive kei na iodine ena vanua ni bose ni vuku.
Na qarauna ni yabaki e vakarautaka ni na kena i vakarautaka e dua na gauna ni na vanua e tiko kina na iyaya ni uraniomai e rawa ni voleka kei na kena totolo.
Na vakasamataka o Dr. Tony Moll e na XDR-TB, ia na kena i volai ena vuku ni KwaZulu-Natal, Viti Levu, Saut Afrika.
Na cava e tukuna mai vei ira na veika e ra vakarautaka, e ra gonu me vosa ni oti oti e vakatulewa, e ra vakarautaka ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti oti e vakatulewa, ni oti oti e vakatulewa me vosa ni oti
E rawa ni vakacagicagi ira na macala gauna mai na Vale ni Lewenivanua, ia na ka gauna ni vosa ni Dr. Moll, kei na macala rua ga e rawa ni na nodra iwalewale e na Vale ni Lewenivanua.
E vakatalei ga ena gauna ni gone ni yabaki, e dua talei irairai e rawa ni vakasamataka mai na 10 ki na 15 talei tawa ni nona bula vakamataka.
Na vakasama, e rawa ni ko kuro ena gauna ni levu ni XDR-TB ena gauna totolo ni vanua e vakilai tuberkulosi, ia e tiko ga ena 6,000 mai na 330,000 ni vanua kei na South Africa e vakilai tuberkulosi ena gauna totolo.
Na satellite era rua, me vaka na lehi kei na lehi ga e pesa e sori 453 kilogram, ka lako tiko e na 28,160 kilomita ni hora, e gole yani ena 790 kilomita e paki kina na vanua.
Na vakarautaki e raica ni oti na vukui ni veitaqomaki e kilai levu.
Era sa yawa totolo vinaka ni vakadeitaka na laki dua na katakata ni bula ni waswaso, kei na vuna sara ni vakasamataka na iwiliwili ni vanua.
Na biu ni Vale ni Kauveilatai ni Vosa Vaka-Amerika e tiko na vanua ni Kauveilatai ni Vosa Vaka-Amerika kei na Matabaru ni Veivakadei kei Viti e vakarautaka na kena ibalebale na kena qito.
Na iwalewale ni vakasamataka totolo e tarogi iko ena siti internet vaka-raraba.
E tiko e dokotori ni vakavo ga e Vale ni Vale ni Vanua ni Momo kei na Momo ni Pitibaki, Penisilivania, e gole yani e vuniwai ni tauvuvu ni veivakananumi ka vakasamataka e vuqa ni kena iwali sara, ka vakarautaka na kena iwali sara e na veika e volai tu e Ohio, e volai e kerekere.
Na dokita ni Malar Balasubramanian, e 29 na veigauniduvu, e rawa ni vakasamataka ena Blue Ash, Ohio, e dua na koro e tasi yani ena 15 maila mai Cincinnati, e tiko ena lolo ni mataka me vaka na T-shati kei na saleni, kei na vakananumi ni e vakasamataka ni ko sa iwalewale vakavuni.
Sa qarauna e na siga ni bera na vale ni ulunivanua e 150 mitela mai.
Ko na, vakasamataka e na gauna o ira na tuvatuva ni mataka ga ni Saroja Balasubramanian, 53, e vakacirilaki vakaviti me vakatabakaca na veika e rawa ni vakasamataka.
Na cakava mai na lewenivanua e vakarugutu ni oti ga e tiko kina e dua ga na gauna.
Na gauna ni vakacagicagi ni siga ni vakasoso voli lailai mai vei ira na nomuni vakaviti, e vakamacalataka na kena i July ni gauna ni vakabula.
Na gauna ni vakacagicagi e volai ki na valeku, e vakasamataka tale eso na vanua e volai ki na tagane ena lomosomo ni kui.
E vakatututuni tu oqo na vakanasau ni kua ni vakarautaka e na matamata ni gobierno ni India e na vosa vaka-itukutuku e dua na gauna me vaka na nomu totolo ni vakatautauva e na vanua e vakasautaka tiko na kena vakarautaka, na vakarautaka e na vakaviti e na drau ni mosito kei na vaka ni dau vakacegu.
E vakatakila na i volavola ni milioni e marautaka mai na vanua ni veivakurabuitaki ni veitosoyaki ni ka, e vakarautaka talega na i koro, e na vukei ira na i tukuniyalo ni koronivuli ni veivakacegu kei na gauna mai muri.
Na iyaloyaloya ni vakasamataka na veikaunidiloa me vakarautaka e na vanua era sa lako voli tiko kina na ka e kilai levu ga ena vuku ni gauna ni oti, sa qarauna vakacava mo vakasamataka na kena iyaloyaloya e na vuku ni bera ni vakasamataka kei na veika e taucoko ena veika e kilai levu tiko.
Na 1956, lakoa ki Sueden Słania, e vakarautaka na tolu na yabaki ni a sa qarauna gauna ena Sueden Post Office, ka sa qarauna yani me vakaivolatabu ni veitabukei.
Na vakasamataka e liu ni 1,000 na timoci ni timoci mo Sweden kei na 28 tale na vanua.
Na gauna ni vola ena vanua e kilai tani tu ga e na kena imatai ni ivakarau ni kena ivakamacala, ia e dua mai na veika e ra kilai tani vakamataka sara ena vanua ni veivakacegu. E ra mai vakasamataka era vakacegu ga e na vola ena vanua.
Na stamipi vakadrugadruga mai 1,000 ni nona e volai ira na "Great Deeds by Swedish Kings" a vakarautaka e David Klöcker Ehrenstrahl ni 2000, e tiko kina na veika e curuina mai vei Guinness Book of World Records.
E a vakacagicagi tale ga e na veikaqara ni bili ni vanua e tovolei, kei na ka oqo ga e rawa ni vakayagataki, me vaka na itaba ni minista ni vanua e tiko ena mata ni bili ni Kanada $5 kei na $100 ni bera ni oti.
E vakarautaka na veika ni vakatamata, ka lakoa si Gibson e vuku ni veitabasua, ia sa mate ga ena gauna totolo.
Na dauveivuke ni vakatakila, e 64 na kena yalo, ka sa sega ni vakasamataka na vakataki.
Na vanua ni moto qo e vakarautaka tiko mai na gauna ni baleta vakamataka ni 1200 GMT ena gauna tiko vakasama.
E vola vakaturaga ena gauna ni vale ni vosa e tawa mai na vanua e sa tawa kina na kauwai oqo, e kaya: "E rawa ni o ira na vanua ni bera ni ra vakasaqara na qere ni bolo, ka ra sa kilai tani vakamataka ga, ka ra sa gole yani."
Era gole yani sara mai vei na vanua e tawa tu kina na ka e dau vakasamataka.
E dua na iseni tale eso na veika e tiko ena ituvatuva ni Bali, e vakarautaka na sarasara ni vanua e tiko ga, kei na vakaibalebale ni teknolojia me vukei keda na mataka toka ni veiyasana me da rawa ni tutu cake ga.
E vakarautaka tale ga na UN me vakarautaka e dua na gauna ni veivakacegu me vukei keda na vanua era sa vakanasau mai na veika vaka-marautaka na raravu ni veitosoyaki.
E rawa ni vakayagataki na sala e dua na vanua ni vale kei na veika e tiko kina e vakasamataka na veivakacegu, me vakaviti vakamataka na wai, kei na veivakacegu ni vonu.
Na veivakananumi ni Fluke e kaya e rawa ni na vakarautaki vakamataka mai vei ira era vakatakila eso na veika era tu vakarautaka me vakatakila na veivukei vakaviti ni mataka e dua na ka e dua na gauna ni veivakananumi.
Sa qarauna yani vakasamataka e dua na iyaloyaloyalo ni vakasamataka oqo ena gauna ni bera ni vakasamataka ni lesi ni vosa ni taucoko kei na vakatova mai vei ira na matavuvale kei na tagane, ni vakadeitaka ni na veivakacegu ni tabua ni vakasamataka e tatau a vakarautaka ni na veika e taucoko.
E vakarau ni guilecava na veivanua ka vakasaqara na vanua ni yabaki ira na lewe ni vale ni nona vakasamataka na vanua, e 40 ga mai na lewe ni vale era sa qarauna tiko ena loma ni yasana kei na vosa ni ra sega ni ra gole yani ena vanua ni ra kauwaitaka.
Na vakatara na vanua e vola, ia sa sega ni levu na ka gauna ni vakasamataka na i tukutuku ni veivakananumi.
Na gauna mai ni 10:00 - 11:00 pm MDT, na vakasamataka e na koronivuli me vaka na iyaloyalo ni vanua e ra waica vakavuni.
Totolo, na mataka i tavo vakacegu ni veivakananumi na yabaki, ka vakasamataka na iwalewale ni veitabeka me vakatiko ka vakasinaiti ena gasiviti.
Na gauna ni 11:35 na veikaunidavivi, sa qereqere ni vakasamataka na veikaunidavivi na mataka ni veivakacegu.
Rafter kena iyaloyalo na veika ni balebale ni 1963, na gauna ni qaqawa ni vakacegu ni tu e na vanua e volai tu e na ligana e vakacirilala.
Na kena e tiko vei ira na kena iwalewale oqo e vaka gauna ni vakarautaka kina na qelewaqa kei na tabuya, e vaka na vanua ni bose ni veikau.
E dina ni vakasamataka, rua na rere ni ika e mate tale eso, kei na rua tale eso e vakacagicagi tu, me vakataki kilea na kube ni vakacegu.
Na kena iwalewale sara ga mai na veisiko e na siga ni bula, e rawa ni levu ga mai na veika e volai tu e na koro, ia e tavo vakasamataka na iyaya ni bera ni voleka e na gauna ni veivakacegu ena veivakurabuitaki e wati tukunia.
Na cava ga e tiko e vakacagicagi ni valenisasa, ka ni oti na kena ivakamacala mai na matabula geophysics e Jakarta, cava talega ga e tiko e vakacagicagi ni valenisasa, ia me vaka ga e dina ni na lolo ni yalo e tiko e raro ni 6.5.
Gauna vakamataka na vakasamataka ni veitosoyaki, ia na yanuyanu ni lewenivanua sa qalo, e rawa ni vakacagicagi, ka ra sa tauri ira na vuniwasa kei na vale.
Na cava e rawa ni o vakarautaka e vaka na gauna ni valu, ia a vakarautaka tale ga mai vei ira na vanua ni bera ni a vukei karua.
E sega ni oqo na vakataki kerekere. Oqo na nomuni vakasamataka e dua na veika, ia na vakatokai tale eso na veika buiniga.
Na iyaloyalo ni bose mai na palemeni kei na vosa ni prezidanti mai Namibia e vakarautaka ni ko Hifikepunye Pohamba, ko na prezidanti eso, sa tovolea tale ga e vuku ni kena ikoikoi.
Na gauna ni vakaturaga, South West Africa People's Organisation (SWAPO), na rawa talega ni vakasinaiti tu ga mai na sitioli ni palemeta.
Na vanua e lako voli ki na gauna e vakarautaka na siti, kei na veika ekea na lewenivanua kei na soqo ni wasawasa, kei na veisiko ni wasawasa era sa qarauna vakasinaiti ena veisiko ni veivakacegu.
Na veivanua ni basi mai rarawa ni mataka, ka ra vakatakila ni na veitabeka ni baleta na vuku ni tau.
E rawa ni vakacagicagi vei na loma ni vuku ni veivanua bure esoa ka vakasamataka na mataka kei na vanua bibi.
Na vanua ni bololi Mangola, Medicines Sans Frontieres kei na World Health Organisation e kaya ni oqo e rawa ni nona siga taucoko vakalawa ga e raica tiko ena vanua.
Na volavola ni Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, e vakaraitaka ni “Angola e lako yani ki na gauna ni vakalilevu sara ni balavu ka oqo, ia na sega ni bera ni vakacagicagi tiko na siga e Angola.”
Na siga ni vonu ni valu e 10 na veivakaviti, e tawa vakamataka na veivakaviti, ia ni bera ni vakasamataka na drau ni siga mai muri, e vakarautaka na veivakaviti ni 7 na veivanua.
Na manawa ni bera ni vavalagi, na South Africa e vuku ni siga ni rawa ni ra vakarautaka na gauna ni bera ni ra sa qito yani ena gauna bibi 26-00 vei Zambia e vuku ni siga ni 5.
Tadra ni vakacegu vakamataka na kenaibalavu ni vuravura, e vaka, na South Africa ka rawa ni vakasamataka vakadua sara ga, ia na kena ikuri ni marautaka ni siga ni balebale, e vakasamataka tiko na kena vakarautaka.
Na veivakurabuitaki ni ratou vakaturaga tale eso na veivosaki, na nomuni vakacagicagi kei na veivakurabuitaki ni galala mai na nomuni vukei kerekere e vakayacori ratou, ka sa vakarautaka ni ratou era na timi ni veivakaturaga.
Na turaga mai Amsterdam kei na Vale ni iTukutuku a Anne Frank e vakatakila ni na kavika oqo e vakalili tani na kabu ni vanua kei na veika e vakasamataka ni na laki gole yani ena gauna totolo.
E vakarautaka me vakacagicagi ena Tue tei, ia na veivuke e vakarautaka ka vakasamataka ena sala ni kawa ni komiteri ni yasana ka vukei.
Na koro vakaturaga ni veiyavuyaki kece, era vakamatanitu "Na Valenisisi", e rawa ni 100 sa oti tale ki na 250 na mitela (328 sa oti tale ki na 820 na siti) na kena diameter.
E vakarautaka na ituvatuva ni iraira me vakarautaka na veika e vakarautaka na leqa mai na gauna ni ruku ni vanua, e rawa ni vanua dodomo.
E rawa ni vakaviti, e malumu ni loku kei na mataka sara ga ena loma ni ruku, ka e qawa ni gauna vakacaka.
"E rawa ni levu vakamataka na kena ibalebale kakua ni vakacegu vakamataka me vaka na koro ni uluna levu ena vanua ni Bula, e tiko e na gauna oqo ena kena icavuti tiko na temperatura, ia e vakasamataka ni oqo sa koro bale ga ena vanua," a vakarautaka o Glen Cushing ni United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kei Northern Arizona University e tiko ena koro ni Flagstaff, Arizona.
Na Faransi, e volai levu ga e dua na gauna ni boto ni bera ni waswaso: na voti era tiko ga e matau ni kena ivakamacala, ra vakaqara e dua na pepa ni boto e rawa ni vakarautaka e na kena ikoikoi na gauna ni voti me baleta na karua ni kena ika ni voleka.
E vakarautaka na vanua e na mataka ni veivakurabuitaka na ituvatuva ni lewe ni voti, ka lako yani na lewe ni voti e qai vosa na envelope, ka tusia na nona lagani ena gauna ni volivoli.
Na veika ni volavola ni siti mai Vosa Vakaviti e vakatakila tawaqa sara vakalevu na gauna ni volavola.
E rawa ni 1988, e vakasina'aki kina e pusi ni boto e talamu yani me vaka na ivakatakila, me ra sa qara na veivakaturaga ni boto kei na veitoataka ni veivakananumi me ra sa raica ni ko sa taucoko e rawa ni vakasamataka e vuqa na ilavo ni boto ni okavula, kei na ko sa qara ni ko sa veivakatalautaka e na ilavo ni boto e na vanua ni veivakananumi e rawa ni vakasaqara.
E rawa ni vakasamataka na iyalayala ena veika e dua ni veisautaka na veika kecega ena vuku ni gauna. Ia ena bogi, na boto ni kena iwalewale ki na volivoli ni vanua ena vanua ni volivoli ni vakasamataka, ena veivakananumi kei na ituvatuva ni veika e tiko.
Na ASUS Eee PC, a vakarautaki tiko karua ni bera vakailavo ena korolevu me vaka na ivakadinadina ni kena iyaya e dua na cakacakatoka ni veika, sa qarauna totoka tiko ena 2007 Taipei IT Month.
Ia, e na gauna ni bera ni vakarautaka ASUS e na 2007 Taiwan Sustainable Award ni Yuan ni Vanua ni Saina, e na yaco yani e na veika e tiko kina na makete ni vanua mo laptops, e na sega ni vakasamataka na kena i vola voli kei na kena i vakacagicagi.
Na iwasewase ni sitiomaso e vakarautaka e na ituvatuva ni veika oqo ka "radio ni kerekere mai liu, me vaka na gauna rogo ena vuku ni kena iwalewale kei na gauna ni veika e marautaka."
Na gauna ni bera ni vakarautaki, oqo na ituvatuva e tiko ga ena siti ni TogiNet Radio ni internet, siti e sa yaco yani ena vaka ni kena iroqiroqa na ka.
Na gauna ni vakabula ni 2015, na TogiNet na vakarautaka e AstroNet Radio me i volavola ni veitabua.
Na ituvatuva ni ka e volai cakei e rawa ni vakayagataka na vanua e tiko kina, mai na yasana ka vakaviti ni East Texas.
E vakarautaka na veika vakaloto ni veivakananumi, e vakatakila ni ko sa tiko tale ga mai vakarau ni siga, ia e dina ni ko na sega ni vakasamataka na mataka i Bishkek.
Na Bishkek sa vakavulagi kilea e dua na tagane me vaka na kena iwalewale ki na "kakana ni veitabeka", ia na rorogo ni vanua e vakasinaiti tu ena kena irogo ni bera ni luve ni wasa e vakacagicagi koro, ka vakasamataka na iwalewale ni kena irogo ni bera ni wasa e vakacagicagi koro, ka vakasamataka na iwalewale ni vanua ni veivakananumi.
Na kena iwalewalewa mai vei ira na tamata ni Bishkek ni ko ira na veikauwaitaki mai na vualiku e na vakamatei na ka e vakarau.
E rautu nei vakamataka na South Africa ki na All Blacks (Niusila) ena tiki ni veikaunidaviki Tri Nations ena Vanua ni Bafokeng, Rustenburg, South Africa.
Na gauna ni soli taucoko e dua na veivakarautaki ni veisiko, 21 ki na 20, ka vakarautaka na veisiko e 15 ni veivakarautaki ni veivakaturaga mai na All Blacks.
Moce mai vei ira na Springboks, sa vakarautaka na vuku ni lima na vaka ni ra na qito yani vakalailai.
Sa qarauna vakamataka ni oti na nomuni rara ni bati vei All Blacks, e ra sa marautaka na vonu ni tiko vakamataka duadua na macawa ni bera ni dua na gauna.
Na gauna ni soli taucoko mai na sere ga e sa yaco ena Ellis Park ni Johannesburg ena vaka-lima ni boko, ia na Springboks e tovolea Australia.
Na gauna ni vakasoso ni tekitekivu ni veikaunidilo e vuku ni 10:08 na veivakurabuitaki ni Poimana e vakarautaka na veitabavu ni sisilia ni Montana ni vanua e tavua.
E rawa ni vakasamataka, e ra sa qarauna ni vakasamataka vakamataka mai vei ka United States Geological Survey (USGS) kei na veiyakulu ni Naisau ni Veika ni Qele ni USGS, me vaka ni ko ira era na qarauna ni ko ira sa na laki rawa ni vosa vakaidina. **(A more natural and concise translation, preferred for general use):** Era sa sega ni ra qarauna ni qele vakacala ni US Geological Survey (USGS) kei na Naisau ni Veika ni Qele ni USGS.
Na qele vakacagicagi e tiko e na vanua e 20 kilomita (15 maila) vakasosoqoli ni Dillon, kei na 65 kilomita (40 maila) vakasosoqoli ni Butte.
Na gauna ni buli makawa ni manumanu ni valavala e vakasinaiti tu ena vanua, H5N1, e tiko na veiyavutaki me vaka ni sa vakasinaivakana na kena imatai e dua na qito vakamacamaca e tavo, e rawa ni vakasamataka ena Vakaloa, ena bogi kei na yakavi ni Lyon ena vuku ni vanua loma-viti ni Farani.
Ko Farani e vola ni karua me vaka na vanua e lusita mai na iVakarau kei Europa e vakasautaka tiko na ilawalawa oqo; e rawa ni mai muri koya na Ostenia, Jemani, Sloveni, Pulgaria, Kiliki me vaka na Italia.
Na gauna ni vakasamataka na H5N1 e Korosiasi kei Denamaki era tiko ga e vuni, ka sega ni vakadeitaka.
Na cava e rawa ni vakasamataka, e vakamateilau tale eso na kena imatai Josaia mai na Kalou ni vakasinaiti, na veivakananumi, na veiqaravi, kei na veivakananumi ni milioni e milioni mai na vanua.
Chambers, o ikoya e vakasamataka na ka e vakasamataka tudei, e vakarautaka ni veivakurabuitaki e na lawa ni nona lawsuit e "levu ga" kei na "kere kere ga e dua e rawa ni vosa tu vakacava ga."
Na ituvatuva e vakarautaki tiko e na opera ni Vanua ni Perani, ia na kena vakarautaki e Camille Saint-Saens, e vaka na ituvatuva ni bula ni gonu me vaka "sa yaco yani ena sega ni volitaki ena kerekere kei Viti."
E vakarautaka na gauna, na macala e vakasamataka na kenaivakamoli vakaturaga ni vonu ni kana ni kava ena siti, kei na i tukutuku raraba ni vakarautaka talega na i karikariki ni vakasamataka na veika e tiko ena siti.
Na turaga ni Vale ni Yasana mai vei ira na koro, Newt Gingrich, na Goveno mai Texas, Rick Perry, kei na Marautaka ni Yasana, Michele Bachmann, sa qarauna na kena iwalua, iwalu, kei na iwalu ni veivakaviti.
E vakarautaka na vuna, na ginga ni Gingrich e vakatatabu tale ga mai vei Santorum, ia na vosa taucoko sara vei Romney, ka sa qarauna na veikaqaqa ni veivakacegu e Iowa ena veika e rabaivuna vei Gingrich.
E vakarugi Perry ni a vosa e na gauna ni a lako yani ki Texas me baleta na veivakadei ni gauna ni vakarautaka na veika, me raica pe se ena gauna oqo e tiko e na gauna ni au marautaka vakalawa me vukei ia na gauna oqo, ia ni oti, a vosa e na gauna ni a sa tiko tale ga e na gauna oqo ka laki vakacegu e na gauna ni 21 ni Jeniueri ena nomuni gauna ni South Carolina.
Bachmann, ka levu na vakasamataka mai na Ames Straw Poll ena Ogasiti, sa qarauna eda beqa na kena vakarautaka na gauna ni veivakananumi.
Na gauna ni vakalevu, e lakoa o kauta talei vei Ronald Reagan UCLA Medical Center, kei na gauna ni mate eso na gauna ni rawa ni vakasamataka.
Na kena i volai, e rawa ni na 20 na gauna ni bera na kena i volai. E kaya e Bieber na “[W]aile au e dua sa tiko ena siga ni accident gauna oqo, au sa sega ni vakasamataka, au gauna vakasamataka, au na vakananumi kei na nomuni vakabauta mo yacova na veika e tiko ena nomuni veisiko.”
Na ituvatuva ni siti TMZ e vakarautaka ni oti na vakanasau ni lewa na mataka e vakasamataka tale eso na sere ni Sepulveda Boulevard ka sa qarauna ni veisautaka na itaba vakaturaga e vakarautaka na ka ni vakanasau ni lewa ni bera ni vakacegu, ka vakatakila eso na ofisa ni California Highway Patrol e vakasaqara na vakanasau ni lewa me vakasautaka tale eso, e rua na gauna.
E vakarautaka na poliisi, e vakarogo tiko ni ko na qito vakamataka ka o cei na draivavaki ni waqa e vakacacagi tiko e dua na lewe ni photographer, e dua na gauna ni o kauta mai na veivakananumi ni nodra vakacacabu. (A more concise and common phrasing would be:) E vakarautaka na poliisi, e vakarogo tiko ni ko na qito vakamataka ka o cei na draivavaki ni waqa e vakacacagi tiko e dua na lewe ni photographer, e ra va vakarautaka ni o kauta mai na veivakananumi ni nodra vakacacabu.
E na kena iwalua ga e vakasoso kina na kena iatu ni tovole ni medal ena dua na gauna, e rawa ni ko na mataka e vosa e levu ena veika e ra sa sega ni ra vakasoso kina na tovole ni medal.
Era rawa ni vakayacori kivei na Vanua ni Netherlands, kei na Anna Jochemsen, e tawa ni karua na vuku ni veika kei na kauni ni macawa ni Super-G erevaka na veitabogi, kei na Vanua ni Finland, kei na Katja Saarinen, e tawa ni karua na vakavakacagicagi ni veika ka vakasamataka e dua na kauni ni macawa ni Super-G.
Na Mitchell Gourley mai Australia sa qarauni kena 11 ena vavalangi Super-G ni gonevaki. Na Oldrich Jelinek mai Ceki sa qarauni kena 16 ena vavalangi Super-G ni gonevaki e tiko ena yaloqaqa.
Arly Velasquez mai Mexico sa qarauna e vola ni 15 ena vuku ni Super-G ena vanua e tiko kina na lugeta. E na vuku ga e tiko kina na lugeta, ko Adam Hall mai New Zealand sa qarauna e vola ni 9 ena vuku ni Super-G ena vanua e tiko kina na lugeta.
Na laki ni Poland, Maciej Krezel kei na veika ni vuqa na ka e vakasamataka na veisiko, kei Anna Ogarzynska, sa qarauni tolu me vaka na Super-G. Na laki ni Koria ka Vakaisota, Jong Seork Park, sa qarauni rua vaka isau me vaka na Super-G ni valeniveivula.
Na vanua ni bose ni UN, era tiko tale ga mai Haiti ka rawa ni vakasalataki e dua na veika ni vakabula ni malumalumu, era vakasamataka ni bera ni ra sa lako yani ena vanua e vaki e na nodra mali.
E tiko mai na veivakurabuitaki, na toka ni veitabani mai na UN e sega ni vakasamataka vinaka, ka vaka na kena iwalewale ni bacteria e lako yani ki na vei tukutuku ni Vatu-ni-moli, e dua na vanua bibi mai na Haiti.
Era sa tu vakarau vei ira na vale ni siga ni bera ni rawa ni lewataka, e sa sega ni vakasamataka Haiti ena gauna makawa ni 1800.
Na Vale ni Tauyaga kei na Demokrasi mai Haiti e rawa ni vakasamataka kina na veika e tiko ena vanua e vakayacori tudei, e vakasaqara ni na luve ni Vale ni Tauyaga mai Nepal e volai kauta mai na nomu gauna ni vakasaqara na veika oqo ena Haiti, vakacagicagi tudei.
Na Danielle Lantagne, so na kaivakamatau mai na UN e vakamatei, a qarauna ni na kena imatai ikoia e na iperuivi ni iwasere.
Na vakarautaka o Hamilton e vakarautaka ni oti ga e vakamatata yani na marau ni Howard University Hospital ena vanua totolo.
Na gauna ni vakasamataka, e a vakasamataka ki Nigeria, e kea sa tiko kina eso na vanua e tiko kina na Ebola virus.
E vakarautaka na Vale ni Lewenivanua e vakataki ira na itukutuku ni vakacegu ni vakatauvata, me vaka na nomu vakateqara na marau ni oti mai na veika e rawa ni vakasamataka na nomu talei.
Era sa vakavuna na Simpsons, e rawa ni a vakaituituitui Simon i vakarau vei ira na kauna, ena vaka vanua ni bera ni tiko vakasinaiti.
Na gauna 1980s, sa i vakarautaki kina na kauni vakaturaga e oka kina, me vaka na Taxi, Cheers, kei na The Tracy Ullman Show.
Na 1989, sa vukei kauta tani mai na The Simpsons kei Brooks kei Groening, ka na kena ikuri ni nona voliseti na timi ni veivakatawa ni balebale ni siga ni bera ni oqo.
Gauna ni bera ni vakacegu tale eso na ituvatuva ni 1993, ia sa qaqara sara tiko na kena iwalewale ni tokotoko vakaturaga, ka sa tiko tiko ga na vakasamataka eso na milioni e taucoko me vaka na iyaya ia na gauna vakavuvuli.
Sa oti iko, na gauna ni bera ni vakasamataka e Xinhua, na iwasewase ni Siaina, e vakarautaka ni oti e dua na vale ni veivanua e tukuna ni vakasautaka.
Ravutaka e tarava na kena i volai kauta ni oti e vakasamataka e rawa ni baki na veika vakamatanitu ena vanua, ka sa qereti iko yani ki Afghanistan, ka bera ni qere ki Kandahar.
Na kena i volavola ni vakasamataka e volai kauta ni na vakatagi ira na bolo ni sa qila vakayawa na volavola e Afghanistan, ka sa rawa ni vakasamataka na kena i volavola ni vakacegu ni vakasamataka ena Ürümqi.
E levu vei ira na vakalili ni waqavuka ena Iran, ka e tiko kina na waqavuka bibi ni vanua e marautaka tawa tu ena vuku ni waqavuka ni vanua vaka-pule ena vuku ni waqavuka ni iwasewase.
E rawa ni na vakatakaya na veivakananumi kei na vuravura e kilai tani na kena i-tukutuku ni vakacegu taucoko na vanua ni veivakacegu ni loloma kei na ivakaliu ni ivakasala.
Na gauna vei ira na ka e dua na siga, na vale ni lewa ni pulisi mai vakarautaka e tolu ka vakasinaivi tusa tolu.
Tiko ga e na veitabua ni sarava ni veivanua ko Iran e dua na veivakacegu ni lewe ni waqavuka ni veivakacegu ni gauna ni tabana, ka levu na 168 mai na rara ni waqavuka.
Na gauna taucoko e dua tale ga na veivakacegu ni vaqa-loloma e lako voli yani tiko ena lolo ni veivanua e Mashhad, ka qito na puku, ka mate rugova na e 17.
E vakararaba na Aerosmith na kena ikuri sara mo vuravura ni rawa ni ra vakacagicagi.
Na veika ni vakasamataka e vakamatanitu ni balebale ni rock ena gauna ni ra sa qarauna ni veisautaka Amerika kei Canada sa bula tiko ga mai loma ni Sopeamba 16.
E vakarautaka na veika ni volivoli ira na veisiko e na gauna ni qarauna Steven Tyler, na mataka i lavo, ena gauna ni a gole yani ena lolo ni veisiko ni August 5.
Murray qarauna na gauna ni bera ni vakasamataka ena vuku ni vakasinaiti taucoko na nodra vakasinaiti na vanua me vaka ni sa tiko sara.
Na qito levu ni deladela ni ka e dua na veika ka rawa ni vakasamataka na vanua ni siga ni dua, ia na ka oqo tale ga e tiko na veika e tui cakacakaka yani ena 6-6.
Na rawa ni vakasamataka na luve ni Potro, ia sa qarauna vakamataka sara ga e na gauna oqo, ka sa rawa ni lako tale ki na tiki.
Na gauna ni bati vakaturaga e 8:30 na veivakurabuitaka (15:00 UTC).
Na mataka vakarautaki kei na vanua totolo kece ga na vakarautaka na bhajan, ia na iwiliwili ni rarawa, ki na veitaqomaki ni Shri Shyam.
Na qalau ni vaka, na mataka ni ulunivanua Sanju Sharma na vakarautaka na gauna, ia a vakarautaka tale ga mai vei Jai Shankar Choudhary. E vakarautaka tale ga na kena i vakatakila ni chhappan bhog bhajan. Na ulunivanua, Raju Khandelwal e tauri tani vei ira.
E vakarau, e a vakacagicagi Lakkha Singh e vaka bibi ni kena vakasamataka na bhajan.
E volai tu ena 108 ni veika ni Chhappan Bhog vei Baba Shyam.
Lakkha Singh a vakarautaka tale ga e na chhappan bhog bhajan, me vaka ga ni oti. E vakarautaka tale ga na pulehu, Raju Khandelwal.
Na gauna ni vakatakila ni siga Tabua ni Tokyo Game Show, na marautaka ni Nintendo, Satoru Iwata, na vakarautaka na ituvatuva ni matabula ni Nintendo Revolution console ni nodra iwalewale.
Vaka na kena iwalewale ni remote control TV, na kaontrollera e vakayagataki e rua na sensor e cakava tiko ena televizeni ni valevu, me vakatakila na kena i yalo ena kolokolotaka gauna telavivili.
Ena vakasamataka e vukei ira na paramesi ni vakacagicagi kei na nodrau gauna vakavavega ena nomu veiqaravi ni balebale ni veivakananumi ena veika e volai tu ena lolo ni vanua.
Na qarauna ni oti vakamataka ka lewe ni bera ni vakasamataka, na qito ni motoka ni Giancarlo Fisichella e dua na veika e vakasinaiti tu ga mai na vakamacalataki.
Na gauna levu sara, o Alonso, gauna ni marautaka tale eso na vavalagi, ia sa qarauna ga e dua beka ni oti na kena i volavola, e sa kena i vakarautaka eso na kilai taucoko ni waqa ni gauna ni kena i volavola.
Na gauna ni marautaka tale ga e Michael Schumacher na kena vakacegu ni vosa vaka Alonso, ia e na vuku ni kena ikoikoi na vanua ni vakacegu ni gauna ni balebale ni vanua ni valenikuro ena gauna ni balebale ni veivakacegu ena vosa vaka Alonso. **(Note: This is a complex sentence, and a truly *natural* Fijian rendering would likely restructure it for clarity and flow. This translation prioritizes accuracy of all elements, even if it sounds slightly formal. A more colloquial version would be significantly different.)**
"E rawa ni vakasina, ia na veivakananumi tawayogi tale ga," e tukuna oqo ena tiki ni veivakananumi ni ituvatuva.
Sa qarauna vakamataka au me vakatovolea taucoko sara ga ena gauna totolo au vakasamataka e dua na ituvatuva ni vuravura qo, mai na gauna ni yaloqu.
Levu ga e 3 na tikina mai na ka e vakarautaka, e rauta ni kamera ena gauna totolo e vakaraitaka na kena iwalewale ni vakasina ni vatu ni kuiva e tiko ena valenikuro.
Na sega ni vakasamataka ni ratou na vakarautaka vakasiasi eso na veika baleta na vanua ni koronivatu.
Na vakatawa ni mataka i NASA, N. Wayne Hale Jr., e tukuna oti na kena e tavara "ka vakalewe sara mai na gauna e tavo vakamataka."
E lima na miniti ga e vakaogo e mataqali vakalolo, me vaka na miniti tokona, e 70 na kilomita e na hora e vakatakilakila na loloma; ena gauna oqo, e tu e na gauna ni vakasinaiti, e na kena iwalewale kei na iwalewale ni qaqa, me vaka na drau kina na uluna; ena qito, e vula e koto mai na langa, ka e vakalagadra na vanua, e vakasoso, e vakacagicagi, ka e koto na vanua mai na kena iwalewale.
"Au veilakoyaki au veivakaviti kei na kena iwali, ia ni au sa lako yani, e dua na veika e rua na tamata vakolevu e yaco tiko ena noqu quere, ka na lewenivanua e sili tiko ena gauna ni ra qito, ka ra kauta yani kina."
NHK raica tale ga e vaka ga na sitoa ni energia matanitu Kashiwazaki Kariwa e Niigata Province e cakacakataki tiko ga vakamataka.
Na Kompani Kavalagi Elektriki Hokuriku e vakarokoroko ni vakasamataka eso mai na qereqere, kei na veikaunitaratara 1 kei na 2 ena na sita ni valavala nukilia Shika e vavevaki.
E tukuru me vaka ni oti na 9400 ni vale ena vuku ni vanua e sega ni kena ika, kei na 100 ga e sega ni kena elekitriti.
E rawa ni levu na gauna, na siga ni vanua e rawa ni vakacirilaci, na vosa ni veivanua ni rerevaki sa qito, kei na Imatua ni Vativi ni Ishikawa e tiko tale ga e vakacegu.
Sa tiko e dua na bomu e veisautaka tiko e mataqali ni Vale ni Vanua ni Eliki.
E vakarautaki tina tolu kei na bomu me vakataki tawa ena gauna rua na auwa ni siga, e tarava me vakataki tawa ena vale ni lewenivanua.
E vakarautaka na vakasamataka e dua na kena iwali mai vei ira na daunivakacegu, e valu na kena iwali ni mate, ka na vakasamataka ni lewenivanua e vakasamataka tiko ni e 30 mai vakatolu e ra kau levu na vakasinaiti, ia e sega ni vakasinaiti ni kena iwali ni siga e rawa ni vulica tiko.
Na cyanuric acid kei na melamine, e rawa ni vakasamataka vei ira na mataka ni ua mai vei ira na vulagi ni bera ni mate, ka vakasamataka e rawa ni ra kunia na kakana ni vulagi me vakasinaiti.
E vakarautaka na rua na ka totolo ni vakasamataka taucoko, ka vakasaqara na kena iyaloyalo vakaturaga e rawa ni dodonu na gauna ni vakacegu ni ituvatuva, e kaya na veikaibalebale mai na yasana.
Na vakasamataka ni veivakadei ni kilai levu e rawa ni ra vakasamataka e na qito ni melamine kei na cyanuric acid e liu tale ga mai na qito ni koli ni mataka.
Na veika e tiko e na vanua ni veika vakaturaga ni kena ika e vakasamataka e na kena i tiko e na ua ni korotua vakalolo ena vuku ni infrared spectroscopy (FTIR).
E sega ni dua na ka vuni vinaka mo vakarautaka, ia na levu ga ni ka mai Amerika Central e lako mai vei iko ena vanua qo, e sega ni kena ibalebale.
Na kedra na 80 ni ka oqo na veivakurabuitaki ena kauta mai na voli mai vei ira na mataka i keda ena vanua e Central America. Keimami vakasamataka mo keda.
Era sa qarauna vakamataka eso na ka oqo, ka vakasamataka sara ga mai vei au na saka.
Na ka oqo ga au tale ga vakasamataka vei ira, ia o kauta eso na gauna vakayakacaka vei iko, me vaka na gauna ni iko vakayakacaka vei iko.
Na volivoli ni California, Arnold Schwarzenegger, e vakarautaka e dua na iwasewase e vakasamataka na veivakananumi kei na veivakananumi kerekere ni veika vakasoso mai vei ira na vanua ni bera ni koronivuli.
E tiko vakayakacoka na i volavola ni nodra veivakananumi e na i tukutuku ni veivakananumi vakalevu e rawa ni vakasamataka e California, me ra vakayacora tiko e dua na tiki ni 18, kei na veivuke e na nomu vakasamataka e dua na gone bula e veivakurabuitaki ni $1000 ena gauna vakadua.
Na Valelevu ni Vale ni Kavataki Kerekere, Kier Starmer QC, na vakarautaka e dua na veika ni veivakananumi ni siga ni bera ni oti, e vakarautaka e dua na veika ni veivakananumi ni veilewai ni Huhne kei Pryce na veivuke.
E rawa ni vakasaqara, e tukuna e Huhne ena gauna oqo, ka na vaka totogi tale eso na i tanoa ni komiti ni vanua me Ed Davey MP. E rawa ni vakasamataka, na veivosaki ni Minisita ni Bisinisi e a dau vakarautaka tiko e Davey ena kena i volailia e Norman Lamb MP.
E vakarautaka na vukui-koro ni Westminster Magistrates Court mo Huhne kei Pryce ni February 16.
Na gone e mate ni Nicholas Alden, 25, kei Zachary Cuddeback, 21. E Cuddeback na dauveivuke.
Na qito vakayakacaka ni vakasinaiti e dua na kena ikarugabe vakayakacaka ni liga ni lima kei na kena ikarugabe vakayakacaka ni kedera, ia e tiko vakamataka na nomuni vakasinaiti ko Kristoffer Schneider ena gauna e tiko kina e galala ni kena vakasinaiti vakayakacaka ni vanua ni mataqali.
Na iqali ni valeni mai Uka sa qarauna yani na ulunivanua ko na lima ni oti, ia sa vakatotogitaka na kena imatai. E tiko kina na vakacegu tawa mai Schneider, na kakana ni mate ka vakasina na mata e dua, na kena iwali na itukutuku ni ulunivanua, kei na kena vakamakawale mai na titani.
Na Schneider sa tiko voli ena videolink mai na pakirola ni USAF e na vanua e asesa mai.
E vakarau ni gauna ni Wednesday, e volai kerekere duadua na Carpanedo ena Championship.
Na gauna ni bera ni liu ni vakacegu, e vaka o kauta e dua na “Did Not Finish” ena gauna ni bera ni vakacegu. E 36 mai na 116 kaivalagi na vakasamataka e dua na gauna ni bera ni vakacegu.
Na vaka-yarawa kei ira era sa totolo, oya na Giant Slalom, sa marautaka na kena iyaloyalo ni oti vinaka ka rawa ni oti taucoko ena paito ni vakasoso ni mataka e 10, me vaka na gauna e 4:41.30, me rawa ni 2:11.60 na gauna ni bera ni oti vinaka tiko na kauna ni Austrian Claudia Loesch, ka 1:09.02 na gauna ni bera ni oti vinaka tiko na kauna ni ono ni Hungarian Gyöngyi Dani.
E rawa ni valuta na veivakacegu mera 4 ka ra vaka-voli ena koro ni vanua ni nodra vakacegu, kei na 45 mai na 117 ni veivakacegu kecega ena Giant Slalom, ka ra sa qarauna ni ra sa se bera ni vakasamataka ena loma ni balebale.
Na poliisi mai Madhya Pradesh e sa lako tale ga e dua na laputopi goleva kei na talevoni ni volavola goleva.
Na turaga-i-koro vakaitau D K Arya e kaya, "Ikua ga me vosa, e vakasamataka e lima na tamata eso ga e vakasaqara na kena iwalewale na vale vakasuisui, ka kauta mai na talevoni ni komepiuta kei na laputopi."
Na veivakurabuitaki e rawa ni vakasamataka e Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kei na Vishnu Kanjar.
Na tabana ni Vale ni Lewenivanua, Chandra Shekhar Solanki, e volai kauta mai na tamata ni bera ni vakacagicagi ni Vale ni Momo, ni guilevu na mataka.
Na kena iwali sara ni ruku e tolu mai na vanua ni bati ni vaka, e dina ni ko ira na laki tiko ena vale, kevaka e vaka o keda e sega ni ra taukena.
Na kena imatai, e vakasamataka na bula ni bera ni vanua e na loma ni mataka.
Na gauna ni vakacegu tiko na ulunivanua ni sa vakaitikotiko kina na motoka, ka vakasaqara tiko na ulunivanua me vukei ira na lewenivanua ni sa lako yani me vakacegu na dauveivakaviti ni rawa ni vakasaqara na tani mai na motoka bula ni kena iwalewale. **Note:** This is a complex sentence and there are a few ways to translate it accurately into Fijian, depending on nuance and style. This translation prioritizes clarity and a natural Fijian flow, leaning toward a more descriptive style commonly used in news reports or formal announcements. It also attempts to capture the implied urgency of the situation. A more literal, word-for-word translation might sound awkward. Here's a breakdown of the key elements and their translation choices: * **"The road where the crash happened"**: *Na gauna ni vakacegu tiko na ulunivanua ni sa vakaitikotiko kina na motoka* - This translates to "The road where the accident happened" – "gauna" (road), "vakacegu" (closed/blocked), "ulunivanua" (road), “sa vakaitikotiko kina na motoka” (where the car crashed/had an accident). * **"was temporarily closed"**: *ka vakasaqara tiko na ulunivanua* – This means “and the road was blocked.” “Vakasaqara” refers to blocking or closing a route. * **"while emergency services freed the driver"**: *me vukei ira na lewenivanua ni sa lako yani me vakacegu* - This translates to "so that they can help the people to close" or "while they were trying to close/block the road". "Lewenivanua" refers to people or emergency services in this context. * **"from the red Audi TT"**: *na dauveivakaviti ni rawa ni vakasaqara na tani mai na motoka bula ni kena iwalewale.* - This means “the person was trying to get out of the damaged car.” “Dauveivakaviti” is a placeholder for the driver. “Bula” refers to a car and “iwalewale” means damaged.
Sa vakacagicagi yani ena Vale ni Nositori ni James Paget ena Great Yarmouth.
Na nodra vakalevu, sa vakasamataka o koya ki Addenbrooke's Hospital e Cambridge.
E vakarautaka tale ga mai vei ira na veivakaturaga ni Vale ni Kovulavula ni Edinburgh, e vakasamataka vei Adekoya ni kua ni vakasaqara tiko e vaka na veivakurabuitaki ni kena imatai tana veivakaviti.
E tiko vakacagicagi tiko e vuku ni veivakacegu me vaka na kena ikarugaleina kei na veivakananumi, ia kauta mai na veika e volai tu e na ka e rawa ni veisautaka na veika e raica mai, ia e kilai tani na kena i vakarautaki e na ilavo e veivukei koya.
E vakarautaka e dua na gauna totolo ni vanua era tale eso mai na United Kingdom, ia e veisautaka na kawa ni veivakananumi kei Viti, ka e raica tiko na veiyakavi ni vale ni kovulavula e dua na gauna me baleta na kena ivalavala ni veika e rawa ni vakasamataka.
E raica o Professor Pamela Ferguson ni Yavunivunivola mai Dundee e kaya, "na veika ga e tiko ena gauna ni vakasamataka na iwasewase ni vakasamataka e na veivakananumi kei na kena ivakacagicagi e na vanua."
Na Vale ni Korovatu, e vakasinaiti tu ga ena vakamatanitu ni veivakananumi, e vakarautaka vei ira na leweni ni veivakananumi ni ko ira na veika era na vakarautaka tale ga e na gauna ni vakarautaka yani.
Na dokumeni, e kaya na kena iwalewale, ni bula vakayago me vakatakila na veika e volai tu kina na kawa ni vanua ni Palestine, ka ni vakarautaka e Palestine me vaka na koro ni 1967 ni Veika ni Vualiku ni Tokalau.
E rawa ni vakatautauga tiko e dua na kena i volavola ni veika era rawa ni veivakurabuitaki, me vakataki koya na i vakarau ni Jerusalem, ka e vakasinaiti tu ena vanua rua, kei na kena i volavola ni Vale ni Jordan.
Israeli e vakatakila e tiko voli tiko eso na veivanua ni valeka ena gauna ni vale mo e 10 na yabaki vakalawa ni oti na vakatakila, ia na PA e malili e vakarautaka eso na veivanua ni valeka me tiko ga mo e 5 na yabaki vakalawa.
Na iyalayala ni tiko vakasiko e na gauna ni vakacegu ni vosa vaka-vanua e dolava ni vakasamataka e na iyaya ni veika e tiko kina, me vaka ga e rawa ni vakasamataka na kena iwalewale kei na vukei karua.
Na cava e volai levu ni NPWS kei na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, e rawa ni vakayagataki ira na volivoli ni vanua e vakasamataka, ena loma ni polisitiva ni vakacegu ni waqavuka ni Sporting Shooters Association.
E kaya na Mick O'Flynn, oqo na tui tagane ni Veiqaravi ni Vale ni Vanua kei na Vale ni Mataqali me vaka na NPWS, era sa rawa ni levu na valavala ni veisautaka ni veivakananumi kei na volivoli ni vakasamataki era sa qito vakacegu mo vakasamataka na gauna ni ivavalua ni veivakananumi.
Na vakarautaki Martelly i vakarautaka e Vosa ni Vanua ni Voli Vakarau (CEP) me na nine na marau eso vakarau.
E sa oti na vuku ni CEP kelima ni Martelly ena gauna 4 ni veivakavakaro.
Tukuna na gauna ni vakasoso voli na komisi ni matanivavalagi na veivosaki ni vakarautaka na nomuni vosa ni nomuni tiko vakamataka ga e dua na gauna ni vakasoso voli na CEP ni bera ni vakasoso voli na ka e taucoko me vaka na sala ni mataka e dua na gauna ni vakarautaka na vanua me vaka na i volavola ni pili ni i volavola. **(More natural/colloquial translation - preferred):** Na gauna i muri i Jula, na komisi a vakarautaka e na matanivavalagi, a vakarautaka ni a lako yani ki na nomuni tiko vakamataka na CEP, me vaka na sala ni ka bibi e taucoko me vaka na sala ni mataka e dua na gauna ni vakarautaka na vanua me vaka na i volavola ni pili ni i volavola.
Na komisi ni wau vakayakacoka na vosa ni Prezidani Martelly ena gauna i vakarautaka e na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vakasamataka na veika e volai tu ena vanua me vosa na veika e vak
E levu ga na ka e vakasamataka na veika e vakacagicagi, ia na kena i volailavo e volai kilea na vula ni ko sa lako yani vei iko.
Sa tiko e 60 gauna ni vakacagicagi iPod e vuku ni marau, e vaka na 6 na kalovi ni siga ni waqavuka, ka sa vakasamataka na 4 na vanua ni siga ni balebale.
Na ministeli ni vanua, vakaitauvaki kei na kena iwasoma (METI) e Japan e tukuru mai vei iko na ra sa vukei karua na 27 me vakanasita eso na tikina e vakasamataka e na vanua.
Na gauna ni oti na vakanamatawa ni vakasoso, sa vakarautaka e METI ni sa kauta tale mai vei ira na Apple e 34 ni vakasamataka ni bula vakaloloma, e vakarautaka tale ga e na kamani "ka era sa se vakasoso."
Na gauna ni vakaututututaka e na mataka ni vakarautaka e na ministiri e na kena iwali vakamataka ni "vakatacivi ga e tiko" ena Apple ena vaka gauna ni vakarautaka e na ripoti.
Na parautete ni veivanua mai tekiduru ena Mariana ni 7:19 biuta ni mataka sara (ni 9:19 biuta ni mataka sara GMT ni Vakaraibe).
Na biuro ni vosa vakekeli ni veitabua ni Northern Marianas e kaya e dina ga ni ko sa iko gauna ni veivakurabuitaki e rawa ni ko vakasamataka e dua na ka e tiko kina. **(More natural and concise translation - preferred)** Na biuro ni vosa vakekeli ni Northern Marianas e kaya ni sega ni vakacirilaci e rawa ni wilika mai na vanua.
Ia, e vakaraitaka talega na Pacific Tsunami Warning Center ni ko sa sega ni vaka oqo na gauna ni waswaso.
E levu eso na karua ni oti, e volai kerekere e Hong Kong mai na basu ena Manila, na siti ni Filipaina, e vakasinaiti ena vanua ni Filipaina eso.
Na qito e Rolando Mendoza e vuqaqa ni kena soli makawa ni M16 me vaka na turaga ni koroturaga.
E rawa ni vakacagicagi vakayakacaka e volai kerekere, ka basika na karua e vakasinaiti tu ena nona mate tiko.
E volai keimami na veikašarau vakaraica, e vakarautaka na vanua ni nona rarawa ni luve ni kena iyalayala, kei na yalewa, kei na marau, ka volai talega na Filipino ni tisa.
Na gauna ni rawa, na veika e volai tu kina na qitoqu o na vale ni wasa mai na matavuvale e tiko na dauloma ni siga, ia na kena iwalewale ni tovolea e na veitabua ni vale. Na Mendoza sa qito sara tiko.
Na laki liu tu e vaka na tatau ni matua, ka rawa ni vakasamataka ena nomuni gauna ni vakaituvatuva ni bose ni vale ni marau.
Sa qarauna e dua na ka ni tui muri vuravura ka sa tiko kina na gauna ni bera ni vukei ena Vale ni Gonevosa ni Aokilani ni 1959.
Na cava ga e sa vakavulea o Liggins ena veikaqara ni nona vakavuna ena vale ni tabakau, e sa tiko voli kina na nomu veivuke, e sa qarauna tiko ena gauna vakacegu kina na vuku ni kena ikarugabe ni valenivula.
Na vakasamataka a oqo e vakarautaka ni karua, me vaka na hormone e talairaurua, ena rawa ni vakayacori na kena gauna ni kena yalia na lungu ni rara ni veitabua.
Na gole nei, e vakarautaki e Xinhua ni sa qarauna e na vanua ni i volavola ni veivakananumi mai na dua na veika e rua "black box" ni veitabua ni waqavuka e Vakatakila.
Na vakatawa sara tale ga mai vakatututudamu ni Luna.
Tommy Dreamer e kaya, "E vakarautaki Luna ni Bula Laupela mo Vanua Ni Vavakerekere. Na noqu manager vinaka duadua. Ku mate Luna ni vakasiga ni rua na marama. Vakamataka sara ga, me vaka na kena i Luna. Vakawa ni wasu."
Na qarauni e Dustin "Goldust" Runnels e kaya ni "na Luna e vakarautaki duadua vakani tiko ena veika au vakarautaka…vakarautaki tale ga…au marautaka ga, au na laki vakasamataka tiko kina…dau veivakurabuitaki ni sa tiko ena gauna lelei."
Na veika ni 1,400 ka vakasamataka e liu vei ira na yabaki ni gauna ni palemeni ni 2010, e 8 ni sentisenti na kena i volailalai na lewe ni siga mai na 2008 era na nona vakasamataka tiko na siga ni kena i volailalai na vukui Australia me vaka-vanua ni repuliki.
Na gauna ni volavola ni palementi ni 2010, a vakatakila e Julia Gillard, na minisitera ni vanua e tiko na gauna, ni vakarau a vakasamataka ni Australia e tiko gauna ni kena e sa qarauni tiko ena gauna ni volavola ni Bula Lalai Elizabeth II.
E 34 ni sara mai vei ira na lewe ni volivoli e vakarautaka tale ga eso na kakana ni veivakavuka, me vakataki kauta tiko na Droini Ilisapeti ni Vanua ni Korolevu me vuna na koronivalu ni Australia.
Na gauna ni vakacagicagi tiko e na gauna bibi ni volivoli, e 29 na paseti mai vei ira na lewe ni veivakadei e vakaraitaka ni Australia e tatau me vakasinaiti ena gauna totolo, ia e 31 na paseti e vakaraitaka ni Australia e vakacagicagi tiko me na vakasinaiti.
Na madrai ni volivoli kei na Vale Olympic e vakasinaiti oti ena luvu vakaturaga 100m ni leqa kei na 200m ni leqa, kei na rauta ni volivoli gauna tolu ena Vanua ni Korolevu, ia e na kena i volaivina na nona yabaki e vakasinaiti vakamataka ga.
Sa qarauna vakamataka na laki vakasaqara na veika e taucoko ni vakasamataka na livalivala ni kena irogo, ia e vakasautaka na kena irogo mai na siga ni veivakananumi.
Curtis Cooper, ka matau ni matematika kei na valenivula ni sayesi ni komipiuta mai na Yuunivásiti ni Central Missouri, na rawa ni vakayacori e dua na kena iwalewale ni numera ni bobula ni 25 o Jeniuari.
Na kena ibeibale ni vakacegu ena vanua ni oti na Februari, e vakarautaka e dua na gauna vakaitikotiko e levu na tamata, ia na veivosaki kerekere e vakaibalebale ni oti na gauna, kei na sapotila e volai tu kina ena gauna ni Tutu.
E rawa ni na kometa oqo e dua na iyaloyalo ni veivakacegu ni wai ki Viti, kei na ka bibi e rawa ni vakadeitaka na porotini kei na veika e vakasamataka na bula.
Na vosauniqu ni ilakolako me ra vakataki koya na vuna eda rawa ni vakasalataki kina na gauna ni vakacagicagi, vakailavo ga na vuna ni vakacagicagi ni Vanua, ia ni sa yaco na vukalasi mai na kawa komiti kei Viti tale ga e liu.
Cuomo, 53, sa tiko e vaka-governor yani vei ira na siga mai muri, ia na macala ni siga mai muri ga e vakasamataka e dua na i volavola e vosa vakaturaga na veivakaturaga ni lewenivanua kei na lewenivanua vakabula.
Na qarauna ni vakasamataka e na veika e volai tu e sere, me vaka na "cakacakaca politika kei na ka bibi".
E vakarautaka na kena ikoikoi ni na veivukei voli e 2016 ena nona vakataki kauta na mataka i presidenti.
NextGen e rawa ni vanua e vakatakila vei ka FAA ni na vakarautaka na vuku ni veikau e volai tiko na loma ni veivanua ka lako voli kina na milioni na litani o leki, kei na ivakacaucautaki na lolo ni kalokalo.
E vakasaqara e na tekinolosi iyaya e tavo vakaturaga mai na satellite, ka vakasinaiti yani mai na tekinolosi mai vuravura ni radar e rawa ni vakayacori tiko na volivoli ni veivanua voli ena gauna ni levu ni ka, ka soli vakalevu na ka e vakamacalataka vei ira na piloti.
E dina ga, e dua tale na vanua ni veivakurabuitaki e vakarautaka, ka na vanua ni rere ni veivakurabuitaki e dua na veika e gole yani ki Wembley, ka na vanua ni waqavuka ni motoka kei na vanua ni waqavuka ni motoka e veicurumaki tiko ena vanua ni veivakurabuitaki.
Na dauveivuke ni vaka me rawa ni lako cake, e vakatakila vei ira na gauna e sa qarauna ni kena iyaloyaloyaki na vosa ni bati ni kena irogo yani vei ira na lewe ni timi.
Na iyaloyalo ni taucoko e rawa ni vakarautaka e Vunivalu me vaka na isere ni guilevu, e vakarautaka e dua na ituvatuva ni manumanu vakavesi ni ivalavala e volai tu ena veika e taucoko ena siga Tabua ni November ena ituvatuva ni sayens.
Na gauna ni vakayacori, e volai tu e Princeton University ni United States kei Uppsala University ni Sweden, e kaya ni na itukutuku ni ka era sa yaco ena gauna rua ga, ia e vakasamataka tale ga ena nomu rarawa ni kena yaco ena gauna levu, vakasamataka na vosa vaka-rarawa ni waqavuka e tiko ena Darwin finch, Geospiza fortes, kei na finch ni kakana kakana, Geospiza conirostris.
Na gold e rawa ni vakadeitaka vei ira na vativi kecega. E rawa talega ni vakarautaka eso na vativi ki na tini.
E rawa ni dodomo vakamataka ka vakasamataka, ka rawa ni vakacagicagi tawa na veika vakasina. E rawa ni vakasautaka, ia rawa talega ni vakaturaga tawa na yasana.
E rawa ni vakacagicagi tiko, ka vakasaqara tiko ena veikaunimoli era sega ni metal. E rawa ni vakacagicagi tani tiko ena gauna e vakayagataki me vakatautauvana na iwalewale ni lituro ni buku e rawa ni vakasamataka, ia e rawa ni vakacagicagi tani tiko ena gauna e vakayagataki me vakatautauvana na iwalewale ni lituro ni buku e vuqa ni "illuminated manuscripts". **(Note: A more concise and arguably better translation, prioritizing natural Fijian phrasing, would be:)** E rawa ni vakacagicagi tiko vakalevu, ka vakasaqara tiko ena veikaunimoli. E rawa ni vakacagicagi tani tiko ena gauna e vakayagataki me vakatautauvana na iwalewale ni lituro ni buku me vaka na "illuminated manuscripts". I've provided both for context, as the longer version attempts to retain more of the original English structure, while the shorter is more natural in Fijian. The best choice depends on the specific context and purpose of the translation.
E vakarautoka, e rawa ni ko vakayagataki e ka oqo ena veika e taucoko mai na drau ni kabi kaula. Oqo na kena e vakasamataka me pH na ka e tiko kina. **(Alternative, slightly more literal, and potentially more suitable depending on context):** Oqo na vakasamataka me pH na veika vakamatailalo. E rawa ni ko vakayagataki e itukutuku ena gauna ni kabi kaula.
Na kena imatai na veika ni kakana ni kabisi e vakarautaka na kena iwalawa, vakataki kilea na ivavakoso kei na kena ivavalagi.
Na gauna ni pH e vakarautaka e kena i na kena i vola ni Hydrogen (na H ena pH) ka tiko e na gauna ni kemikali e rawa ni vakadeitaki.
Na veika ni hydrogen ions e protons ia e vawa na elektroniki mai vei ra (e keitou na atomu ni hydrogen e protons me vaka na elektron me vaka).
Qiqi koya na gauna rua e torotoro, ia ena gauna eso, me rawa ni nomu yaloqaqa me baleta na qito, totolo koya me tiko e dua na uluna.
Na veiqaravi e tiko ena mataka kou, e rawa ni vakasamataka kina na vanua gauna ni yalo, e na vakatokai me vakacagicagi, ka na qarauna vakasinaiti.
Na koro ni Harappa kei na koro ni Mohenjo-daro era sa vakiti tu e dua na parai ni veitabani ena vuku ni walu kei na dua na gauna totolo ni veivakacegu.
Na kena i vola ni koro ni veiyasana e tiko kina na vale ni vanua ni Minoan ena siti kei Santorini ena Greece.
E rawa tale ga ni otoi kei Koresi, Peresia kei Kinisina mai na gauna vakamataka. Na otoi ena vanua Roma, tale eso na gauna sa vakaibalebale ki na vanua ni buli mataqali, e volai kerekere, ena vakasamataka e volai kei na matabula.
Sa levu na nomu qarauna tani ena veika e rawa ni vakasamataka na siga e rawa ni mile, e vakasaqara na nomu vakayagataki satelaiti.
Na satelaiti e vaki tiko ena gauna, ka lako yani na vakasamataka, ia na vakaunitaravi e muri yani vakalevu, ka vakasaqara sara ga.
Na satelaiti qo e lako voli ena gauna vakaisa mai na roketani. E vakayagataki e vuqa na ilakolako na tilasu ni gauna vakaisa, ia na vanua ni bera e vosa na kena iyaya e vakatikotiko tu ena kena gauna ni vuku ni kena iyaya.
E tiko ga e vuqa na raketini bale ga e soko vakaviti ni 30 mitela kei na lolo e vakayacori tiko e vanua yani vakaisa, me rawa ni vukei na satelaiti ni wasawasa ni mataka.
Na gauna ni vuravura e yaco vakacagicagi tu ena gauna ni ko sa marautaka na vanua. Na kena iwalewale ni ko sa marautaka vei iko, e na yaco yani na veivakananumi ka rawa ni malumu sara vakalevu.
E vakarautaka vakalevu vei iko na loli, na talevoni, kei na kena isevu ni vanua e tiko kina.
Ena rarawa ni veikau o ira, e tiko vei ira na koli ni vakaviti bibi ka vakasamataka na vanua ni bibi mai na vavi ni tiri, ki na galala, kei na valo.
Qarauna, e rawa ni oqani kina na vanua e vakasamataka na kulakulumanu bibi (ka vakavuna na veika e lewe ni veiyakavi) e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua e vakacagicagi tiko na vanua
Na gauna ni ra sa vakasamataka na nodra vakasinaiti e na ilakolako ni vanua taleitaki, e dua na gauna ni veivakacegu me vaka na katudrau vakadonuya ena loma ni vanua e vakasamataka tudei mai na kena ikuri ni wasagavaka na vanua. **(Alternatively, a slightly more concise and common phrasing):** Na gauna ni ra sa vakasamataka na nodra vakasinaiti e na kena vakasamataka na vanua taleitaki, e dua na gauna ni veivakacegu me vaka na katudrau vakadonuya e vakasamataka tudei mai na kena ikuri ni wasagavaka.
Na lion levu ni vanua e rawa ni vakasamataka vakamataka, era oqo i kuro ni siga ni vakacegu, e raica tiko ena koro ni vanua e vakasinaiti vakalayalayo ni "pride".
Na iqoli ni valenikuro ni veisiko e tavo vakamataka na vanua ni bera ni 1-3 na tani vakuru kei na 30 na marama kei na vakacegu.
Na vanua bibi e levu sara na kena iyaloyalo vakavavalagi, e ra vulagi ka sa i tavi vakamataka e na siga ni veikaunidavivi kei na luve ni vanua.
Na veiqarau ni waqa ni korolevu e vukei vakamataka e sa vakarautaka na waqa ni ulu, kei na matua, na vanua e vakasamataka sara na korolevu (ia e sega ni vei ira na ituvatuva ni ulu vinaka), ka na vuku ni ra sa taucoko sara mo kauta na veiwekani.
Ena kilai levu vakaturaga, na tigalevu e rawa ni vakacegu (ia, ka tawa tu), vakasamataka, qito levu, kei na vukei ni mataka e lima na gauna ni mataka vakaukau duadua.
Na tagi e tavo vakatautauqa ni kalasi Panthera, me vaka na lions, leopards, kei na jaguars. Era na ivavalagi e vakarau ga e rawa ni vakasoso.
Na vakatakila ni mataka e tiko e dua na koro, ka sega ni vakayacori yani mo na vakatakila ni gone ni korolevu, ia e vakasamataka tiko mo na veika e vakasautaka, e vakatarogi, e vakasoso.
Na ocelot e suka ni vakasaqara na vanua ni kilai levu. E na rawa ni vakasamataka na uluna, siga, mataqali kulacula, kei na qerivaka. Vakailavo, na levu ga e na vanua ni kilai levu e vakarautaka na ocelot e kaukauwa tawa na vakasamataka.
Na vakaitutu ni ilaiseni e vakaraitaka ni ocelot e vukova kei na yacoqa ni vanua e vakasinaiti, e kokoro rua na iwasewase ni ratou sa yaco yani ena lolo.
E rawa ni vakasamataka vakalevu ena gauna ni vakarau ena vuku ni ka e vakasamataka totolo, ka ra laki tiko ga vakacegu tiko eso tale. Ocelot era qito na vanua ni vakasamataka ni vakacagicagi tiko ena vanua, kei na vosa ni ra qito na kena imatai.
Na kena i vakarautaki e dua na gauna totolo kei na iyaya vakasila (dua na iwiliwili lailai) mai na iwiliwili levu eso na kena i vakarautaki mai, me vaka ni ra lako tiko ga ena vanua bibi, ena korotolu, ena mataqali, o kena i vakarautaki tiko ena vanua hou ka ra sa sega ni lako tiko ga mai, era na rawa ni ra matei tiko ena vanua era laki vakasamataka tiko kina eso na gauna.
Ena vanua vou ka tiko e dua na kakana ni veivakadei kei na veika e tiko e dua na veika eso na lawa kei na veika eso na vakatawa, e tiko na kena imatai raraba ni veika e ra vosa vaka na lawa kei na kena imatai raraba ni veika e ra vosa vaka na lawa ena gauna gauna vakaitau.
Na koro ni vanua ni siga sa oti era sa sega ni levu ga, e tiko tale ga na veivakadei e rawa ni vakayagataki me vaka na gauna ni oti.
Nà gauna, ka vakarautaka na vanua ni siga ni bera ni lotu, na lewe ni itukutuku ni bera ni vakasamataka na vanua ni siga ni bera ni lotu, na lewe ni itukutuku ni bera ni vakasamataka na vanua ni siga ni bera ni lotu, ka ra kilai tani mai na lewe ni siga ni bera ni lotu.
Qarauna vakamataka, ka vakasamataka na gauna e rawa ni levu duadua, me vaka e rawa ni iautau, na gauna e rawa ni milioni, na rua na iyaloyalo kei na kena iyaloyalo era na veisautaka tiko eso eso me vaka ni ra sa tiko eso eso ena lomalagi me vaka ni ra sa sega ni vakarautaka ni iyaloyalo kerekere.
Sa kauta mai vei iko na ka oqo ena veika e tiko vei ira na mataka, e rawa ni vakasamataka tale ga ki na gauna ni tiko na itovo vakavanua. Na itovo vakavanua e rawa ni lako tani, ia e vakavotukania vei ira na gauna ni itovo.
Na vanua e qarauna vakayakovi e oxygen ka eso na luve ni marautaka, ka lako mai kina na kaboni daikisa ka eso na luve ni vakacagicagi (ia, vakacegu).
Na vanua ni kahua e vakasamataka na kena ka mai na soko ni ka ena vakatakila ni photosynthesis. E rawa talega ni yaco na vanua ni mataqali.
Ke rawa ni vakabibitaka na vanua ni mataka mai vei irio, kei na drau ni vakasamataka mai vei irio. Vakasisitaka e ivalu kei na kakana ni kuiva ni itovu vakai irio. Sega ni voli irio, era sega ni volai na korolevu.
E na gauna ni Mosasaurus, sa i kauta na kenaivalu ni vanua, era sega ni vakabibiri ira, keimami vakasamataka, me vaka ni guilevu, vakalevu sara ga eso na Mosasaurus era vakabibiri ira.
Na dau veivakacaka na kena imimuri ni vakacagicagi, e rawa ni vei ira kina na 70 ka toka tale na vanua ni marau, me vaka ga ena vanua e tiko kina na kena marau tale eso, ena gauna oqo, ka sega ni voleka na ka totolo ena kena ilakolako.
Semo vakila, sega ni vakila vakamataka, ia kauta eso na gauna e rawa ni vakasamataka e dua na lulu ni vatu me vaka na iyaya. Na ka oqo e veivakata na turuvu, ika bibi, mosasaura era tale, ia kauta eso na gauna e rawa ni vakasamataka e dua na veivanua ni kana na kena ika ni kerekere.
E vakarautaka tale ga eso na vanua e tavo vakawa ni levu tale na ka e vukei na wai; e sa laki tawa mai eso na dinosoro bale ga e sa yaco tiko, me vaka o T. rex, ka e sa na laki gole yani ena kena.
Na kena iwalewale vakamataka e liu vei ira, e rawa ni levu na ka e rawa ni vakasamataka vakamataka mo keda, ia e tiko eso na ka vakasoso, vakaviti, kei na ka tale eso e rawa ni vakasamataka vei ira na Roma, me vakataka e vuqa na pusi vakamatailalai, kavoro, qoka, kei na manumanu liwa ni vanua e vakasinaiti tiko e dua na dormouse.
E dua tale ga na veika e vakarautaka, ia e tiko na veika ni ko ira na tani vakasama kei na marama e kakana vakacagicagi mai na noqu sitaka, ia ko ira na tamata vakaitau e rawa ni vakacagicagi tiko vakayagoya, ena gauna e ra lako lesu mai vakasinaiti ena nodra kakana.
E dina sara ni ko na ka oqo e ra sa tiko e na siga ni Roma, era na sega ni vakasamataka na ka era na lako mai ki Uero mai Amerika kei Asia ia na siga mai muri.
Na kena iwalewalewa, e dua me vaka, na kena iwalewalewa, na kena iwalewalewa, era na sega ni vaka o koro, na sega ni tomate, na sega ni poteto, na sega ni koko, kei na sega tale ga e Roman ni ra sa vakasamataka tuki.
Na vanua ko Babilona era sa tavo vakadua na vale ni veivakananumi vei ira na turaga ni vanua, e vakamatei vakawa ni na vanua ni turaga era tiko kina.
Na vanua e a vakarautaka na kena i tavo vakaturaga vei ira na turaga, ia na daunivukula e tavo vakacagicagi vakasinaiti ena veika vakaturaga kei na veivanua.
Sa kena iwalewalewa, era sa tiko na vale ni veitabua e tiko kina na gauna ni vale ni veitabua, kei na vanua ni veitabua ni kena iwalewalewa duadua era na laki kauta na dauveivakaviti duadua.
Na kena i raro mai ni veigauna, e tiko na itukutuku vakaturaga, me vaka na ziggurats, e rawa ni vakatu kina na vale ni tui.
Na pito o kuta oqo sa iwalite vakamataka na kalou.
E vuku ni marau i Viti, e se ga e vakaviti sara na vale. **(Note: A more literal translation focusing on "Middle East" would be awkward and not idiomatic in Fijian. This translation captures the *meaning* - that in a warm climate, a substantial house isn't as crucial for shelter. "Viti" - Fiji - is used as a stand-in for warm climate, a common Fijian expression for this concept.)**
Na levu sara na gauna o volaiteitei na vanua ni tevoro ni Isireli e tiko voli lailai ena vanua bibi.
Na veivakananumi ena gauna oqo e rawa ni vakaturaga e na vanua, e volai tu ga e na siti kei na sere. Na toka e vakayagataki me vaka na iili ni vale.
Era sa iko e na vanua ko Kanani, e volai lasu sara, ia na kadi ni wasa e kilai tani tu.
Na Gonevau e vakasamataka tawa vakacoko. E ra kaya e na vakasamataka ni Gonevau ni na Erik the Red e vakarautaka mai vei Ikalani ena veivakananumi, ia ka sa qarauna tiko tale ga ki na sisiliavakarau, e rawa ni vakasamataka Gonevau e volai, ka na vakamacalataki Gonevau.
Na kedraubuka sara mada ga, e rawa ni vakasamataka ni o kauta tale na ka e volai tu kina, ko ira era sa sega ni marautaka na veika e volai kina na mataka ni kena irogo.
Na kena iwalewale ga e rawa ni ko ira na vanua era tiko e "Skandinavian", e rawa ni'u kei na kena iwalewale kei na vanua, turaga, iAu, kei na iTukutuku ni Denamaki, Sueden, Nowei, kei na Aiselandi.
Kei iko vakawataki tiko na kauna ni veivakananumi "National Treasure", e rawa ni laʻu tale ga mai na nomu vakarautaka ni na veika ni ivalavala ni veivakananumi e rawa ni vakarautaka e muri mai na ivakadewalo ni veivakananumi ni Vanua Levu.
E vakarau, kevaka e dua na ka e vakarautaka tiko e muri vei na ituvatuva, sega ni veivakurabuitaki ga oqo.
Na kena e vakarautaka e muri vei na Vakadeitaki ni Veivakaviti e na gauna ni veivakaviti, oqo na ka e vakarautaka: "Vakadeitaki ni Veivakaviti ni gauna ni veivakaviti ni 4 na Iulai 1776". E tiko na veikaqaqaqa ni veivakaviti ena vanua e raraba, e vakacagicagi yani.
Na cava e vakilai ni ko sa tiko e na nona vakasamataka, e rawa ni vakadeitaka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamataka ni ko sa vakasamataka, ia e vakilai vakamat
E kaya, baleta ni vakasamataka ga e rawa ni vakayacori tiko e dua na itukutuku me vaka na kena ibalebale.
Na vavalagi ni D-Day kei na gauna ni siga ni bera ni kena iyaloyalo vakaitauvata e gole yani ka libereti ira na vanua ni waqa ni France, ia e sega ni voleka na libereti na vanua ni siga ni France.
Na gauna oqo, e parataki tiko e iVakavavalagi ni Vichy. E ra Vakavavalagi oqo era sa marautaka na vakasamataka vei ira na Vale ni Jeremani ni 1940, ka ra sa galutaka tiko ena vanua e volai tu vakamataka na kena vakarautaka ni bera ni vakasamataka.
Ni 15 o Agosto 1940, na veivakaturaga ni vanua era vakaitikitaki na yakavi ni Fransiya mai na vualiku, na veivakaturaga ni vanua oqo e rawa ni vakasamataka "Operation Dragoon".
Na makawa ni rua na yabaki duadua, sa vakaturaga na vanua mai na kena vakarautaka e Amerika kei na Free French, ka sa rawa ni ra tiko yani ki Jeremani.
E dua na vanua e rawa ni vakasamataka na itovo vakavanua e vakamatei tu e dua na gauna ni koro levu e vakasamataka na veika e yaco vakatautauva, na kena iwalewale e vakasaqara na veivakananumi kei na veivakatakale.
E rawa ni vakasamataka, na veika e vakarautaka na gauna ni ivakadrokeduru mai vei na vosa Latin *civilis*, e vaka na veivakananumi ni veisiko, ka sa vakasamataka tale ga ki na vosa Latin *civis*, e vaka na vanua ni koro, kei na *civitas*, e vaka na koro, ka ni ko ira ga era vakamatanitu me vaka na uku ni vanua e tiko kina.
Na vanua-koro ni siga ni veivakaviti e volai tu ga ena nomu vakacegu, kei na itovo vakavanua. Na vanua ni itovo vakavanua e vakamatanitu yani na veivukei ni kena icavu ni vakasamataka mai na kena veivakacegu, na kena icavu ni veivakacegu kei na vosa ni veivakacegu.
Na vanua bibi vakayago ena sega ni bera ni ko ira vakarautaka na itukutuku makawa ni veivakaturaga kei na vosa, ka ra sega ni vakilai vakabauta ni vanua totolo.
Na gauna ni veikauwaitaka, e vakarautaki tiko e na korotabu valo ni gauna ni bera ni veivakacegu, e vakarautaka e dua na vanua ni pulepule gauna ni bera—e tiko na Vale ni Kauveilatai na kena iwalewale ni gauna—ni oti na kena iwasoma ena na iVolivoli ni Veiyavutaki.
Na parameci ni Kongirese e dua na kaukauwa ni vukei kauta ni valutu, ka, ni sa sega ni voli na vanua ni vosa vaka-vanua ni lawa, kei na vanua ni vakasamataka, na yaco na veivakaturaga mai na vanua e rawa ni vakasamataka na veika kece ga e a vakarautaka.
E dina ga ni ko na laki vakasamataka sara mo vakasamataka na i volailevu kei na gauna ni volivoli kerekere.
Na veika e tiko e vaka na iVolosi e vukei vei ira na kena ibalebale ni veisemati mai vei rau na vanua kece ga ena gauna ni kena iwalewale, kei na vanua era na vakarautaka tiko na mataka i toka ni vanua me vaka na nodra volivoli e levu na nomu volivoli e gole yani.
Na timi ni bola' voli a Italia, kei na timi ni bola' voli a Jarimane, e vakarautaka na timi e levu duadua ni marautaka vaka-marama lalo ni vuruku kei na iwiliwili ni FIFA World Cup ni 2006.
Na siga ni vanua e kilai levu ena siga ni valu ni bola, baketipolo, volivoli, polo ni vai, vavalagi, rugibi, sivololi, hoki ni yalo, hoki ni kilaka kei na veitaratara ni motoka ni F1.
Na isau ni valu e kilai tani mai na yasana kei runga, kei na vanua ni Italia e volai tu ga kina na sere ni kovulavula kei na vanua kei Olympics.
Japani e tiko kina e casi 7,000 na yasana (eka tiko na kena ikuri balavu, Honshu), e vakarautaka e Japani me vaka na yasana loma ni 7 balavu duadua mai na vanua!
Viti tu ga e rawa ni vakasamataka e Japan, na Japan e rawa ni vakarautaka, ena vuku ni kena iyaloyalo, me "viti bibi".
Na Taiwan sa tiko e vuku ga mai na 15th senituri, era kauta mai na luve ni vanua na tagi ni kedere mai na iwasewase, ka ra digitaka na nona inga e Ilha Formosa, ia na vanua vakalolo.
Na gauna 1624, na Kompani Laikaisini o Holani e vakarautaka e dua na matabula ena vuku-daya ni Taiwan, ka vakarautaka e dua na veivakadei kei na itukutuku vakavanua ni qele ni vanua, ka vosa talega e liu Chinese me vukei na kena iyaloyalo ni korovuto kei na totolo ni qele.
Na 1683, na siga ni vosa vaka-Qing (1644-1912) mai vakarautaka na veika kei na koro ni Taiwan, ka na vakasamataka e Taiwan me vaka-vanua ni Siga ni Qing na 1885.
Na 1895, ka rawa ni vakasamataka na vanua ni bera ni veivakacegu ni Vunivalu ni Sinai kei Japani (1894-1895), e lako yani na komiti ni Qing e vakasamataka na iVakarautaki ni Shimonoseki, ka vakasaqara kina e tuku yani na vakaturaga kei Taiwan ki Japani, ka vakarautaka e Japani na vanua qo vei na 1945.
E rawa ni vakasamataka e Machu Picchu ena vanua tiri tolu, ia e rawa ni vakarautaka e Intihuatana, Vale ni La, kei na Vale ni tiri na Veitosoyaki.
Na levu sara ga e na vale ka tiko ena gauna ni vanua ni komoleksiya e vakarautaki tiko vakamataka ni bera ni ra sa tauvusokotaka na turaga ni veitabua me vaka ni ra sa rawa ni vulici tiko na dodonu ni veivakurabuitaki.
Na 1976, e 30 ni paseti na veika e vakarautaki tiko e Machu Picchu, ia ka rawa ni vakarautaka tawaivola sara ga e na gauna ni konekaleni.
Me vaka ga, e 35mm mai na ka e levu sara ni veisautaka na itaba gauna ni vakasamataka mai na gauna ni veivakananumi ni filimi ni analog.
E vakarautoka tiko ga vakacakacakataki kioni, ia me vaka na gauna ni bera ni kena iwalewale ni veika e vakasinaitaka e na kerekere ni veika ni ituvatuva ni kamera ni digitela.
E vakarau ni 35mm, ia e tiko ga, me vakataki kauta, e 36mm na vuku ni valu, e 24mm na gauna.
Na iwalewale ni veika nei voli (ka rawa ni vakacagicagi tawa vakasoso mai na vuqa na kena ikoikoi) e vakasina oti e rawa ni vakasamataka e 3:2.
Na kena iwalewale ni kena ibalebale, e rawa ni levu na itukutuku e vakatutukataki (ia e kaya ni APS ni itukutuku) e vaka na kena ibalebale oqo, kei na kena tale ga.
Na gauna levu e vakasamataka, ka vakacagicagi tu, e na nomu vakatakila na gauna tolu, e vakamatanitu ga e vakayacora na ka dina, ia e vakasinaiti kauta na itukutuku e na itaba.
E kaya ni na kena iwalewalewa ni kena imatai ni gauna ni tiko ena vuku ni laini ena vosa vaka-tolu kei na vosa vaka-tolu ena lomalagi kei na sisisi (rau ki vei ira na itukutuku).
Na gauna oqo mai na itukutuku kei Vurope, e vakarautaka na Lotu Katolika, e sa laki yalo tani ka laki marautaka, ena laki raica tiko vakamataka.
Mo vaka saka e rawa ni vakasoso mai vei ira na mataka ni siga mai ni veiyakeli e rawa ni veivakurabuitaki na lotu Karisitiano e vakarautaka na vanua ni Yurope, okato ga ena veika e rere ni vosa me vaka na iwasewase kei na itukutuku.
Na kena i volaivola e volai kerekere sara tiko na veika ni vakasinaiti, e vakamatei keda kece mai na turaga bale ga, sara ga mo na tamata valelutu.
E dua na i vakarau ni vakasamataka ni Lotu Karisito e dua na gauna ni ko ira na ivakarau ni veikau ni rarawa ni vakayacori vei ira na lewe ni vakaivunau kei na veika e vakaivunau, kei na ko ira na i voli ni veika e tiko ena Lotu e tiko kina eso na kena ivakacegu.
Na gauna ni vakaturaga mai Roma ena vanua ni lotu e rawa ni 1000 mai na yabaki, ia na kena iyaloyalo ni vaka ni tamata me vaka e na koro, kei na kena iyaloyalo ni vaka ni tamata me vaka e na koro, e vukei ira na tamata me ra tucake kei na veika e rawa ni oqo e vakasinaiti.
E vakarautaka ga e dua na rorogo ni vakatautaka, na Biritania na vakarautaka e dua na vakacegu ni vanua ni iyaya ni siti ki Jamanivale.
Na gauna ni vakasamataka oqo sa laki marautaka, vakasinaiti tiko na iwasewase ni iyau vakaitau kei na iyau ni vanua, ia e vuku ni na veika oqo na veivakananumi ka vosa vaka-lawaci e tiko na vosa ni veitabua vakaitau kei na veitabua ni dua gauna mai muri ni rua na senituri.
Na Vale kei Ingilani mai lailai kava ni wai tabu ena vanua ni siga ni bera ni vakaleqai, me vaka ni guilevu na waqavuka e na kena iyaloyaloyalotaka, ka vakatakaya na roro ni waqavuka tale eso, vakasamataka na iyau ni waqavuka mai na vanua era sega ni vakayacori.
E vakarautaka na gauna ni bula, ni vakasamataka na sega ni vakasamataka vakamataka ga e dua na itukutuku, sa qarauna koro ena Jiamani e dua na sega ni vakasamataka vakailikiliki ka vakataki kerekere tale eso na veika oqo ena gauna ni vakasamataka ni veika e tiko kina.
Na gauna ni 1920, e rawa ni vakadeitaka ni ko ira na lewe ni vanua kei na mataka i koro e vakilai ni na veika e tiko kina e vakasamataka na kakana ni veivakananumi kei na veivakacegu.
Macilai sara vakawa ni ra sa mate ena veika vakaloloma kei na veika vakasila e ruku ni waqavuka ni Vanua Levu, na vanua kece e rawa ni vakasamataka na nodra vinaka me vukei iko eso na gauna mai muri.
Na 1884, lako ki Viti Levu ko Tesla mo vakayacori ena gauna ni galala mai vei Edison Company ena siti ni Niuyoki.
Sa tavo vakamataka sara tiko e Viti me vaka na walu ni kena ilavo, me vaka na buku ni veivakananumi, kei na rairai ni volavola mai Charles Batchelor (na nona kaivakacagicagi ena nona gauna ni veivakavuvuli gauna tale) vei Thomas Edison.
Na Cakacakana Korolevulagi mai Viti ni senikalou e rawa ni vakayacori tiko na gauna bibi; ka na gauna vakaturaga kei na matavuvale e tiko ena gauna mai vakaturaga e rawa ni vakayacori tiko me vaka na dinasti.
Na kena i vola tale ga, e rawa ni vakasamataka na gauna ni vakacegu kei na yasana vakaru tu e volai na veika e tiko na veiyavunivola. E kilai tani tu ga na gauna oqo, ia na gauna ni Korolevu Tolutolu e kilai tani sara, e vakatavu ni 60 na gauna mai na Dinasti Han ki na Dinasti Jin.
Ni vanua era sa lako mai vei, vakaturaga ni veivanua na ruru ni yalewa, e vakarautaka na turaga vakaturaga eso ni veivakananumi ni vanua.
Na kena iwalewalewa ni Koroleke e 3 e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e dua na gauna ni vakacagicagi ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3. E rawa ni ko ira na vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3. E rawa ni ko ira na vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3, e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni veikau ni vakacagicagi vei ira na tamata mai Viti ni siga ni Koroleke e 3. Na Koro ni 3 e rawa ni vakasamataka me dua na gauna ni vakacagicagi ni bete ena veikauna ni Koroleke, e levu na tamata e mate ni ra laki qito vakasinaiti ena vale ni koronivakadewai ni Xi’an.
E rawa ni vakasamataka na kena i volavola eke ni vanua kei na politika, me vakataki kilea na kena i yaco mai na ka i volavola ni mitia, na yaga ni rawa ni kena i vakacagicagi tale mai na iyaya ni vanua ki na i volavola ni riki, na vakavuvulau ni vanua, kei na vakatakila ni kena i yalo i koro e rawa ni kena i yalo ki na lewenivanua, era sega ni i yalo ki na iyaya ni iyaya taucoko.
E vakarau tale ga, ka ni oti na Vosa Vakarautani, e volai tu e na vanua ni veivakaturaga vei ira na tani vakavalagi kece, ena gauna ni sa yaco yani kina na lewe ni vakasamataka kei na tamata totolo kei na lewe ni vinaka.
E ratou talaidrauni ga ena vanua ni kovulavula, ia na kena i totolo sara mai na gauna ni vakasinaiti ena vuku ni rara ni ka, e dina ni ko na cailaberu e na gauna oqo.
E vakarautaki talega na Veiqarau kei Farani era na vukei koro ena vanua era kilai tani mai na nodra qito, me ra vukei na nodra veiqarau tale.
Na nodra bauvakacegu ni Muhammad na vanua e vaka na ka e tiko ena gauna oqo, ia na veivosaki tiko ena vanua era sega ni kilai tani. E levu na gauna ni sa lako ki na guleka e rawa ni vakasamataka vei ira na “Hira‘” ena gauna ni “Noor” (na ligamu) me vakatabua na nona vakacegu.
Na gauna ni vakasamataka e liu, na koro ni vale ko ya, e tiko ga, e rawa ni vakayacori tiko kina na iyaloyalo ni veika ko bauga e volai tu ena veika totolo ni Kalifa Muhammad.
Qarauna tawa na loma ni sala e dua na itukutuku ni vanua e mataka i Mecca, e vakasinaiti vakamataka na qarauni mai na sega ni vanua era kilai tu.
Na gauna sara, sega ni roro mo vakasamataka, vakasamataka tiko ga e na nona vave. Sa tiko ga e na vukui lomalagi, ka sega ni levu na iwasewase.
E dina ga ni ko na gauna sara yani na vakasamataka na langilangila levu, kakua ni uluna, kei na itukutuku ni koro me vaki. E tovole sara ga na ka e raba mai vei ira na tamata era vakacagicagi mai na gauna ni nona vakasamataka, ka e tovole sara ga na kena ivakamacala.
Na Vale ni Piramidi Vakarua e Giza e vakasina sara ga mai na vakatawa ni vakasina e vakacokocoko tiko ena vanua ni siga ni bera ni oti.
Na piramidi levu, a vakarautaka e na vanua o Ijipita ena gauna ni kena tolu mataqali na gauna ni BCE, e dua na kena iwalewale ni vanua bibi ni piramidi a vakarautaka e dua na kena ivakamacala na veiqarau ni siga ni mate.
Na Giza Plateau, ia e rawa ni vakasamataka "Giza Necropolis" vei ira na Vale ni Vakatei ni Ijipito, e vakasamataka vei ira na piramidi tovole (ia na piramidi levu duadua e rawa ni veivakurabuitaki), na vale ni kuila tovole ki, na vale ni dinau tovole, kei na Sphinx levu.
Na piramidi levu ni oti vakaturaga e na vuku ni vakarautaka na Dauveivuke Khufu, kei na piramidi lailai, vanua ni mate, kei na vale totolo era na oti vakaturaga e na veivakananumi kei na luve ni Dauveivuke Khufu.
E taurioka e dua na V na toqi ni "up bow", kei na "down bow mark" e taurioka e dua na pinisa, ia e kerekere e dua na kuadrat e lasu tale ga na vanua totolo.
Na kena iwalewale sara, me rawa ni vakasamataka tiko mai na mata ni via, ka vukei na boto; ia na kena iwalewale dola, me rawa ni vakasamataka tiko mai na ki ni boto (na vanua e vakasamataka tiko kina na lima ni saqara na boto), ka vukei na boto.
E levu sara na kena ikaika e vakasinaiti tu ena vuku ni mataqali ni vuki, ia na vuku ni mataqali ni vakacagicagi e sa yaco kina na kena iwalewale ni sau.
E rawa ni vakayagataki iko na nomu ivalavala, ia raica ni oqo na ivakatakila ni veivakananumi e tiko ena tiki ni iyaya, ia na veivakananumi oqo e tavo vakamataka na kena iwalavala, ia e rawa ni vakarautaka.
Na Dauveivuke ni Vanua Lūsī XVI, na Luveni Marie Antoinette, kei na vana ua gauna ni nodra na watia (na 11-na drau ni tau Marie Therese kei na 4-na drau ni tau Lūsī-Kālo) kei na sisilia ni Dauveivuke, na Madam Elizabeth, ena 6 na Okotopa ni 1789, na vakarautaka ki Viti mai Versailles ena nomu qaqa ni kena icavuti mai na vanua ni wasa.
Na vakasamataka ni bati, ra lako tale ki Paris, qarauna ni bati ni koro vakacegu, kakua ni ra vosa, qarauna ni veivakananumi kei na veilotu ni Vakaturaga kei na Vakawati.
Na nomu vakasamataka na vanua e cakava vei ira na Vua kei na Vasu me tauri ira na mataqali ni waqa voli kei na vanua me raici vakamataka na kena iwalewale.
Sa iko ga e dua na gauna, e volai na ulunivanua ni macawa ni valelevu a mate i Versailles ena vanua ni veivakananumi vei ira na valenisau ni Buresi.
Na gauna ni volivoli ni veivakurabuitaki ni Amerika ni vakasamataka e Filipaina, na kena i volia na vanua e Filipaina vakaluveni.
Na kena i volai keimami me bayadaka na valini vei ka U.S. ni bera ni vakacegu me vakaibalebalavu na gauna ni vakacegu kei na lesi ni volivoli ni ivakatakila e volai tu vei ka Vale ni Banki ni Wall Street ena nona i volai ni kawaninaka ni veika ni i kavaletia ni Filipaina.
E dua na ka, na gauna ni vuku ni mataka sara mai na vosa vaka-Filipino e tiko na kena iyalayala ni U.S. imperialism.
Me vaka ga ena vakarautaka ni nodra vakasamataka na Templa, e tiko na kena ibalebale ni vakacegu ena gauna totolo e volai tu kina na iqosa ni nodra vakaituvatuva.
Na gauna ni vakarautaka na ka oqo e rawa ni vakasamataka e vuqa ni "Na Vakabula Bula ni Ligana Vakaitau", na gauna ni itukutuku mai Vurope ena 11th, 12th, kei na 13th na senituri (AD 1000–1300).
Na gauna Vakaturaga Bula ni Bitu ni Korotolu e rawa ni yaco yani ena gauna Vakaturaga Bula ni Korotolu ni Bitu ni Korotolu, ka rawa ni yaloqaqa kina na gauna Vakaturaga Bula ni Korotolu ni Bitu ni Korotolu, ia e rawa ni voleka ena gauna makawa ni 1500.
Na gauna ni cakacaka totolo (technological determinism) e dua na veika e vakavuna na kena iboga na kena iyaloyalo ni vakasamataka, mai na cakacaka e volai tu e dua na iqosa ni kena iwalewale, tale ga kina na veika e volai tu me vaka na iqosa ni veivakananumi kei na kena iyaloyalo ni cakacaka.
Na kena iwalewalewa vakamataka ga e dua na gauna ni veika e vakasamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni veika, e rawa ni kena iwalewalewa vakamataka e dua na iwalewalewa ni
Na kena iwalewalewa, me vaka na ka e rawa ni guilecava ni oti na vakasamataka e na motoka, e vakasamataka tale ga e na gauna vei ira na sala.
Na kena iwalewale, e sega ni vaka-tolutolu e veivakurabuitaki ni vanua kecega me vaka na kena iwalewale ni vanua ni motoka e rua na nomai totolo, ia na veitikina ni gauna ni vakarautaka e rawa ni dodonu me vaka na veisiko ni kena iwalewale ni kena iwalewale ni motoka.
Na qito vakamataka ni motoka eso sara e vakasamataka tale ga vei ira na ligamu ni vanua, ka na vakaunioni tiko e na kena iwasewase ni vanua dodonu me vakasamataka kina na iyau tabaki ni vakananumi ni boseso me vakaloloma na ilawalawa ni vuravura.
E rawa ni ko ira na kena imatai raraba ni vaka-ituvatuva e tiko na veiwekani ni kena i vakarautaki mai na itukutuku vakavanua, ka ra sa marautaka tiko kina na kauwai ni vakasamataka e a vakayacori e Goethe, Fichte, kei Schlegel.
Sa vaka e tiko na Romanticism, na iwasewase ni vanua na vakarautaki ira na tamata, ka qarauna ni bera ni siga, na itukutuku kei na vanua e vakasalataki mai vei na iwasewase ni vanua, ia era sa yaloqaqa e vakasinaiti tu ena vanua e tiko kina na kaona, e ra sa levu ni ika gauna mai na i lawa e vakayacori tiko.
E tusa ga e kila vinaka mo Paris ena kena iwalewale e sa irogo yani me daunitoka ni kakana ni veivakaviti ni siga ni tabana, eso tale ga e kila vinaka mo Constantinople ena kena iwalewale e sa irogo yani me daunitoka ni kakana ni veivakaviti ni gauna ni vanua e tiko na iyaloyalo.
Na koro ni veivakurabuitaki eso na gauna mai vei 400 AD sa tiko, ka sa yaco yani ena 1100 AD.
Na kena imatai ni vakacegu tu ena gauna ni kena 12, e vakataki kilea me vaka ni na veika ni wasu era sa lako mai ni vakasamataka na kerekere e vakasinaiti tu ena vanua ni Bisantini.
Na gauna ni oqo e sa marautaka kina na veivakacegu ni tiiviti ni "Fashion Capital" mai Constantinople ki Paris.
Na gauna ni yabaki sara tiko na ituvatuwa ni Gothic e rawa ni 10-11 na senituri, ka rawa talega ni 14 na senituri.
Na gauna ni vakasinaiti, na ivakaro ni covo vakayago e rawa ni vakasinaiti tiko mai na itukutuku Byzantine mai na vualiku.
E dua na ka, vakasamataka na kena imatai sara na gauna ni veivakurabuitaki, e rawa ni veivuke mai na kawa ni vanua ni sisilia e 25 to 30 na veyake ni bera ni ra vukei keda.
Na gauna ni vakarautaki tiko e na gauna totolo ni Vakaturaga Korika, burenitu vakalevu na Iurope me vakavuna na kena iwalewale ni kena iwalewale ekea. E dua na kena iwalewale ni gauna ko ya, na kena i vakarautaki e na vakananumi ni veivakananumi, e rawa ni na veika ni bati ni kosivaki na kena iwalewale ni kosivaki na iwalewale ni kosivaki na ivavalangi.
Ko na iyaloyalo ni vanua e tavo vakaturaga e vakasinaiti tu ena gauna ni vakalevu me rawa ni vakasamataka na ka e tavo kina na lewe ni vanua kei na nona familisi.
Vuqa na vakasamataka e tiko na bula ni veika e gole yani, sa sega ni levu, kei na ivakacaucau ena gauna e vakasamataka taucoko, e vakayagataki kina na qarauna ni kakana e lewe ni vanua, kei na veika e tiko na vakatakila ni kakana e kilai levu mo kauta tani na kena ivakacaucau.
Na gauna gauna, e rawa ni oqo na lewe ni vanua e volai tu ena i volavola ni kakana me vaka na nomu gauna, kei na kena i volavola tiko ena kena i vanua oqo ena lagilagi levu ena mataka i koro.
Na itukutuku vakavanua e vakatakila e dua na veika e tiko kina na veika e vakasamataka vakatautauvata, era vakatakila tale ga na vanua e rawa ni vakasamataka na nodra iyaloyalo.
E rawa ni veivakurabuitaki me vakasamataka na ka e volai tu kina na yabaki, vaka na itukutuku, vanua, gauna, mataka, ia ena nona iyaloyalo.
Na kena iwalewalewa e vakarautaka e dua na itovo vakaturaga me vaka na rarawa ni vosa, na ka e marautaka, na valenilotu, na politika, na veika e marautaka vei ira, na mataka, ia me vaka na kena iwalewalewa ni veika e vakarautaka.
Na veika e vakarautaka e dua na gauna ni vakatabua e rawa ni vakarautaka na nodrau vakasamataka na kena iwalewale ni veivakurabuitaka, e vakarautaka e na ilakolako ni veika vakaviti, na gauna ni veivakananumi, kei na vosa totolo.
E dua na gauna ni vanua ni vakasamataka na levu ni vakamacala e vakayagataki me baleta na rarawa ni vakasocialization, e rawa ni vakasaqara tiko kina na vaka ni itukutuku mai vei ira na vanua e raru ni nodra vakacagicagi, ia na kena i vakarau ni vakatabua, na raru, kei na vakamate, era sa sega ni vakasocialization vei ira na gone ni nodra vakalevu.
Na vanua e vakasamataka e na luve ni gone me "feral" or vakaviti ga. E rawa ni na gone feral oqo e vakasinaiti tu ena vanua (ka vakasamataka sara mo na luve ni ratou), ia i rau kuila ni na kena imatai e na luve ni ratou, vakacagicagi ni na gone oqo e tiko kina na vakamatailalai dredre ena vanua ni veivakananumi kei na vakaibalebalevu.
E rawa ni vakasamataka na vanua ni nomuni vakacegu na luve ni gone me vaka na nodra vakasamataka na vakasoso ni gone ena kena imatai tabua, se kena vakarautaka na yaloyalo ikoikoi, ni bera ni ra sarava tale, se ra vosa tale.
Era vakasamataka ni oti e dua na gauna me vaka oqo, era gonu me vaka na luve ni mataka; e dua tale na gauna, e tukuru me ra sa tiko na veikauna ni bera ni ra sa lako yani.
Na gauna e laki vakalotu mai ena vanua e tiko kina na dauveivakaviti, e vakasamataka oqo e vakavuna (ni veikilai tu e vakasinaiti) me vaka na nomuni vakarau ni veivakananumi, me vaka na nomuni talai lasu vei ira, se na nona vakacagicagi vei ira.
Na kena i vola ni vakasamataka e vaka na ivakacagicagi e tavo vakayakacagi me ra vakasamataka na veika e marautaka, ia na vosa ni ivakacagicagi e vola tiko e dua na itukutuku tale eso.
Na vosa ni "scaffolding" sa tale ga e dua na gauna ni talairau, ia e dua na iyaya ni vukei karua ni volavola e rawa ni yaloqaqa kina na tamata e tiko vakamataka na gauna ni talairau va, me vakataki kilea e vukei na komipiuta ni bera, vei ira na ka ena gauna ni bera ni kena i volavola.
Na veika ni volivoli e rawa ni vakaturaga, kei na kena i volivoli tale ga, ia, e vuqa na ka oqo; na daulomaqaqa ni veivuke e volivoli, ka vakasamataka tale ga na tagi lailai ni wasa mai Microsoft Office.
Na iyaya ni Volasiga ni Vakarautaka e tiko vakaturaga ena ilavo ni kilai rawa ni vosa, ni vakasamataka, kei na vakarautaka na gauna ni veivuke e sa yawa kina na kena irogo ena veivuke ni veivalenikuro ena gauna vakayago.
Na nomuni vakasamataka na luve ni gone ena vakatara ni volivoli ni veitosoyaki me vaka na kena iwali, na vosa ni ca, kei na veika e tiko kina na yalo ni volivoli.
E dua na gone e tatau me ra se gauna totolo sara ena vanua e sa yaco yani ena veika e tawa, veivuke, kei na veika e vakasamataka, ia e ra yaco yani.
Keimami raica ni na Yavu ni Vale ni Vosa Vaka-Turaga e dua na vanua ni veisiko vakaturaga mo kecega na vanua ni nomuni bula.
E tiko vakasinaiti tu ga e vuku ni kakana ni veivakananumi me ra sa yaco kina na vanua ni lewenivavalagi, na lewe ni veivakananumi, na veisiko ni vanua ni vakacegu, kei na veisiko ni veivakacegu ni veitabavu.
E rawa ni vakarautaka na veika kece ga e kilai tani mai na vanua sa vakasamataka mai vei ira na ka vakasinaiti ena vanua nodra tavo vakavuale.
Na Inataneti e vakacagicagia na vanua e dua na iwalewale ni veivakurabuitaka e levu kei na veivakurabuitaka e taucoko.
Na iwalewale ni veika e yaco mai ena Intaneti e yavutaki kina na veika era tu vei ira na tamata, kei na vakananunuya ni na veivuke.
Na kena imatai, e vakasamataka ni "vakacegu" kei na "vakasolosolo" me vaka na kena iyaloyaloyalo ni vakasamataka e tiko na kena iyaloyaloyalo ni bera ni vakarautaka Internet (James et al., 1995).
Na volivoli ni vakasamataka e dua na gauna, kei na vakataki kerekere mai na veika e tiko e vakataki kerekere, ko na ka e ra vakasamataka tala ga e Eighmey kei McCord (1998) ni ra vakayacori tiko na ka e rawa ni veisautaka na tamata ena siti kei na ituvatuva.
E vukei vakasamataka na ivakatakila ni sureti ni vitiviti e yavutaki ira na veika-vakaloloma ni veiqarau ni iyaya, na kena e volai na ka e rawa ni vakasamataka na nomu gauna ni wasawasa duadua.
Na kena iwalewale ni oti, raica ni guilecava ni o iko e rawa ni vakadeitaka me vaka na ka o ira na yalodra e tiko na kena iwalewale ni ra sa dodonu me vaka na kena iwalewale ni o iko e rawa ni vakadeitaka me vaka na ka o ira na yalodra e tiko na kena iwalewale ni ra sa dodonu.
Na gauna ni vakasamataka e Oliver Sacks, ena gauna ni vakarautaka e "The President's Speech", e vakarautaka vei ira na vanua e lako yani ka vakasamataka ni ko ira na tamata era na sega ni levu ni vakarautaka na veika e vakarautaka, ia ena sega ni vakasamataka na kena ivakarauga.
Sa tiko ga e volai kauta ni vakasamataka ni na kena irogo yani ena veika e volai tu e na dauvakatakiilaka vakaturaga, e ka vaka na qasenivuli ni mate.
Na veika ni vakayacori mai na rauta ni gauna 20 ia e vakasamataka ni oqo e rua na ituvatuva ni veika vakaturaga: oqo e caucauqa kei na vakarautaka.
Na veivakurabuitaki ena kena iwalavuso ni vanua e volai kilea na kena iwalavuso vakavanua, ka na veivakananumi e vakasaqara mai vei na iwalavuso ni vanua e taucoko.
Na veika ni veivakurabuitaki kei na veika ni veivakacagicagi e vakaturaga na veika e veisau tale mai na gauna ni dua mai na gauna ni tolu.
Na cava ga e vukei keda ena vanua ni savana, e kilai vakamataka na kena iwalewale ni gonu me vaka na vanua e tiko kina e vuqa na kena iwalewale ka laki raica na kena iwalewale ni iyaya e tiko kina na vanua e vukei keda.
E vakarogo, me vaka na nodra se marautaka e vakasamataka na gauna ni bera ni o voli, e tiko na veika vakacagicagi: na gauna ni vakacegu, na kakua ni vakasamataka na meke, ka na kena iwalewale, me mate.
Na vanua totolo me baleta na itukutuku ni vanua e rawa ni vakasamataka e na kena iwalewale e tiko na ilawalawa ni lau kei na kakana vakaturaga, ia na gauna e vuku ni ko sa vakatotogitaki me rawa ni vakacagicagi, kevaka e vakasakacagi.
Na kena i vola, e rawa ni vakasamataka tiko na voqaqa ni yaloka (koli, vakaviti, iqoli), e rawa ni vakasamataka sara ga, ia e rawa ni yacoqa na protein vakasina e vakayacori tiko na kena i vola ekena e taucoko na iyaya ekena.
Na veiqaravi kece ga, e tiko ga e rawa ni vakasamataka mo na yaco mai na kena ibalebale ni ko na nomuni veitukani oqo na vosa "protini" ena gauna e vakarau me vaka na chimps ena savana ni siga ni bera.
E vakarautaka na luvu ni vakacegu e na gauna ni vakasamataka ni veivakacegu, ia e vakasamataka rawa ni vakacagicagi ena gauna totolo (10–60 na miniti).
E rawa ni vakasamataka e dua na gauna totolo ka vaka-gauna ni vakayacori e dua na ulutaka ni veivakananumi me vaka na vakasamataka ni kou rawa ni vakasamataka, me vaka na kou marautaka tiko, ka sega ni kou gole yani.
Kei na sa tukuna na vakasamataka ni na vakasamataka e na loma ni mataka, e rawa ni vakaqara na kena e vakataliwa tiko ena vanua tale eso, me vakatali ga ka sara mo lako yani me tuberi kina.
E dua na gauna ni veivakacegu e rawa ni vakayagataki e dua na kena vakarautaka na gauna ni vakacegu e volai kilai levu (me vaka na wai, ia na ti, e rawa ni kena ivakacokoca na vuku ni wai kune) ni oti na gauna ni vosa, me vaka na kena yaco yani me tiko na kena ivalavala ni vakacegu.
Na kena iwaluwa ni vakacegu ni vanua e cokoina, e vakasamataka vakacagicagi vei na kena iwaluwa ni vakasavu ni vaka-naulu ni nomuni vaka-naulu kei na yalo.
Era vakasina sara na veika e vakasina, era yaloqaqa sara na veika e vakasina. Era sa yaco na veika kecega me rawa ni vakasamataka na kakua ni valavala kei na bula ni marau.
E rawa ni vakasamataka na veikaivotavota kecega. Na kena iwalewale duadua e tiko na vuku ni kena iwalewale kei na ka vakasina kei na veika bibi.
Na Buddhism mai Tibet e tavo kina mai na cakacaka ni Buddha, ia na rawa ni vakasamataka na siga tawa na lalaba ni mahayana kei na veika e rawa ni cakova mai na yoga mai Viti.
Na gauna ni bera, e levu ga na veivakurabuitaki ni Buddhism a Tibet. E rawa ni vakasamataka na Yoga ni Kundalini, na vakarautaka na iyaloyalo, kei na sala ni yalovotabu taucoko.
E dina ga, ni vakasamataka Kundalini Yoga, na iyaloyalo ni Kundalini (iwalewale ni yalo) e vakacagicagi kerekere ena imatai, na veika ni vakacegu, na mantra kei na veivakananumi.
Na gauna ni veivakananiti ni Tibet kei na Yoga ni Kalou. E vaka na veitaratara ni kalou vakavalagi, na iyaya ni energia e vakasina, na cakacakatoka e vakatokotoko, kei na veika ni cakacaka ni vakanasina e rawa ni nodra vakayacora.
Na Jerman e marautaka levu ena gauna ni Vanua ni To Voqaqa 2, e vakatutututaka na vokolagilagi ni veivakananumi vei ira na Soviet Union kei Amerika. E vakarau lailai na gauna ni qito, na veivakananumi, ni gauna, kei na iwalewale e yavalati tu ena nodra qito ena nomu gauna.
E dua na gauna rua na yabaki ni bera ni vakasamataka, e na gauna oqo na veika e rawa ni veivuke, e sa yaco yani na veivakananumi, kei na veika e vakasamataka tale eso, ka sa tiko kina na Vale ni Bula ni Yaloyalo. **(Note:** This is a complex sentence with nuanced meaning. This translation attempts to capture that, acknowledging the shift in alliances and the beginning of a new type of conflict. There isn't a single *perfect* translation, as Fijian expresses concepts differently. I've aimed for natural-sounding and accurate.)**
E sa tiko na gauna e 40 na yabaki ni bera ni cakacakataki, ia e sa vakasakasa vakamataka ga, ena vanua talei vakasamataka, ena koro ni veitabua mai Viti ena Afrika, Asia, Afghanistan, Cuba, kei na vanua era sa sega ni tovolea.
E vakarau ni 17 Sepetembale, 1939, sa qarauna e levu na veivakacegu ni Polani, kei na gauna oqo, na gauna ni lutu ga ni vakacegu, e volai tu vakamataka lailai me vavalagi kauta na veika kei na veitabua ni Romani.
Na cava ga, kevaka e sa yaco tiko vakasinaiti ena gauna totolo, ka sa qarauna na veika e sa tiko, ia e sa marautaka na nomuni yani ena gauna totolo, ka sa lako yani ena 800,000 tale eso na vanua ni Red Army mai Viti Taleika, ka sa qarauna na Belarussian kei na Ukrainian fronts ka sa lako yani ena vanua mai Poland ena vuku ni Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, kei na kena isau ni veika e vakamateiti, vakatawa, kei na vakatabua.
Na veivakurabuitaki duadua ni vakasamataka na vanua dodonu me vaka na lawa ni vanua, kei na veika ni kalokalo, ena vanua bibi.
Na gauna totolo, na cakacaka ni wasawasa e tiko kina na vakarautaka ni vakasamataka e vakasinaiti tu e na vanua ni vuku, me vukei na nomuni volivoli kei na nomuni kakana, ia e tiko na vukei talega na nomuni veikauwaitaka ni bera ni volivoli kei na kakana ni nomuni gauna makawa.
E dua na itukutuku ni mataka ena gauna ni bera ni oti na veika oqo, e rawa ni ko na veika vuku ni kauwalo ni WWII ena iyaloyalo ni iVakarau Atalantika. E vakatakila na Amerika ni ra lako voli ka sarava na vanua kei na iyaya vaka-vanua e tiko ena iVakarau Atalantika me vukei Koresi.
E tiko eso tale, na siga yavala, na vale ni vanua ni Jiamani, ka vakauta tiko na lugeta ni vanua, e vakatavo voli tiko me vakasamataka na ka oqo.
Ke sa qarauna na Allies, na vuku ni Germany e sa yaco tiko e na kena iqōlīkati Britain, me vaka na kena iqōlīkati na vanua era sa lako yani era sa levu.
Rarawa na vakatabua e vaka, e ra sa marautaka mada ena gauna 10,000 duadua ni veigauna, ena Korowale ni Zagros, Iran.
Na vanua bukadrokadroka kei na iwiliwili na kena i vakarautaka me vukei na susu, na ucu, na kena iboga, kei na kena ivalavala ni veika.
Na qele domēni e veivakaturaki vei ira na koro, e veilai koro e vakavaga voli ena kolisu, ivalavala ni drau vakilai e na nomuni yavala, ka totolo e na ratou na qito, me vaka na qito vakasasa ni vakamacala e sega ni veivakurabuitaki. E rawa ni vakayagataki talega na ivakamacala oqo sa bula tiko mai vei ira ni siga ni bera ni nona rawa ni volai.
Na vanua ni rawa ni vukei na vanua ni Wasitilia e na gauna ni 16th senituri.
Na cava ga e kilai tani mai na iyaya ni veivakacegu, e vaka na koro ni iwale e tavo vakaturaga, ia e vukei ira na vale ni wasa ni ra sa yaco yani vakalevu kei na veika e ra qito, e a vakasamataka tale eso na gauna ni ra qarava tiko ena mataka ni rere ni veivakacegu.
Na qito vakasoso ni rawa ni vakacegu e vakamacalataki me vakasinaiti tu ena loma ni kerekere. Ia, ena gauna totolo, sa qarauna ni e laki donu sara na kerekere me vaka ni oqo ena kena iwalewale ni korolevu ena lolo.
E vakarautaka na gauna ni sa rawa ni vakasamataka, ia na vulavula ni rairo e vakaiyalo e dua na kena ikaraki koro ni waqa sara ni vanua.
E vakarau, na koli ni vanua e kau mai na ulunivanua me vakasinaiti, ia ena 1767, na vanua ni ulunivanua totolo duadua e volai tu.
Na gauna ni vakacegu ni veitosoyaki e dua na gauna ni veivuke, sa tavo vakayakacagi na makawa ni vanua e dua milioni na gauna rua ni oti, ka ra tiko kina na Homo Erectus (e kaya ni tagane vakacagicagi).
Era sa na qarauna ni nodra rarawa, o ira na Australopithecus, ka vakarautaka tiko eso na vuku ni ra gole yani vakamataka.
Na kena imatai ni vuku ni dua na kakana ni vanua e tiko na vakanananu me vaka na iyaya ni dua na iyaya, kei na vuku mai vei ira na Australopithecus e 4.2–3.9 na milioni na vakasoso, ia sa tiko e rawa ni Sahelanthropus e vakarautaka e dua na iyaya me vakatavu ni 7 na milioni na vakasoso.
E rawa ni vakasamataka e vuqa na vanua ni bera ni vakayacori tiko vei ira na ka e tiko eso na loma ni vanua, e rawa ni vola tu e vuqa vei ira na lewe ni vakacegu, ka e rawa ni vakasamataka vakalevu sara na ka eso ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vakalesuya na vakasamataka eso na ka ni bera ni vak
E vakarautaka na siga ni oqo, e vakarautaka duadua na ivakamacala ni vakananumi ia na siga levu. Ia, keitou na sega ni vakasamataka na vuna ni marautaka totolo, ena yaco vakamataka na kena iwasewase ni vanua, ka me vaka na kena iwasewase.
E vakarautaka na siga ni sa mai vakasinaiti tu ga na gauna, vakabibi ni na veika e vakasinaiti ena vanua e na veika e volai tu ena ilawalawa ni kawa, kei na kena vakasinaiti tiko na nomuni gauna vakalutu.
Macilai sara ga mai na vakarautaka e Congress ena gauna 4 ni Iulai, na veika vakasulutaka ni rava ni vakasamataka e vakasinaiti tu e na marau ni Congress Ioane Hanikoki kei na leitani, Sarelisi Tomosoni, ka ra vakasamataka yani vua e dua na gauna totolo ki na vale ni vakasamataka a Ioane Tanilapi.
E vakarau ni gauna mai kea na 150 ka rawa ni 200 na kava ni vakarautaka, e rawa ni vakasamataka ni "Dunlap broadsides".
Na kauna ni vola ni bera ni vakasamataka ni veivakananumi e na yasana ni Independence Hall e July 8, na laki vakayacori tiko e Joni Nikson.
E dua na veika e volai tu kina vei George Washington ni July 6, e vakarautaka tiko e na veivuke ni nona veisautaka na vanua e New York ni July 9. Na dua tale na kopi e volai tale ki London ni August 10.
Na 25 ka levu ni Dunlap e tiko ga e rawa ni vakasamataka, kei na kena iwalewale duadua e rawa ni vakasamataka tiko e loma ni kaunihera. Na gauna ni vakasamataka ni vanua e tiko ga ena vuku ni itukutuku e sa qarauna. **(Note: This translation aims for natural Fijian phrasing while retaining the meaning. It's a bit lengthy, as direct one-to-one translations often sound awkward. A more concise version could be achieved, but would potentially sacrifice nuance. I've prioritized clarity and typical Fijian expression.)** Here's a breakdown of key choices & why: * **"broadsides"** is translated as "ka levu" which implies large printed sheets, a general equivalent. There isn't a direct Fijian word. * **"still known to exist"** is rendered as "e tiko ga e rawa ni vakasamataka" (are still able to be found/identified) - a common way to express continued existence. * **"oldest surviving copies"** is "kena iwalewale duadua e rawa ni vakasamataka tiko" (its oldest copies able to be found). * **"document"** is implied within the context, relating back to the broadsides. Using a direct equivalent could sound redundant. * **"original handwritten copy"** is "gauna ni vakasamataka ni vanua" (the time of writing the land/original) – referring to the original, handwritten state. * **"has not survived"** is "e sa qarauna" (is lost/has disappeared).
Na kena iyalayala vakamataka ni siga ni bera ni paleontologist era talataka ni oti e dua na koro ni dinosoro era sa qarauna ga, kei na yalo totolo. Era vakatakila e ra kei na qerikeri.
E vakarau vei ira na vanua e rawa ni guileka, ka sa qarauna ni veivakacegu kei na veika e rawa ni volai, e a sega ni vakatakila vakamataka kina na dinosauri.
E vakarau sara ga e na ka oqo ena veika e volai tu e na qarauna, e tiko tale ga e na kena iwalewale e veivakurabuitaki mai na dinosauri.
Era sa laki vakacegu me vaka na drau ni uluna, era tiko na uluna kei na qaqawa, era qito taucoko, ka ra lako mai na veivakacegu ni mosi ni uluna me vaka na T-Rex.
Na levu ga e na komipiuta e vakayagoyago ni siga ni bera ni ituvatuva e tavo vakala e na vukei na ka e kodivaki e dua na itukutuku ni binari.
E rawa ni levu duadua me vakasamataka na gauna ni o kerei duadua ga, ia e 0 me vaka ni 1, kei na kena i vola tiko na kena e vakatakila me vaka na vola ni komipiuta – ia na vola bit.
Qarauna vakamataka na veivakananumi me vaka gauna ni ko sa lako yani, e sega ni vakasamataka yani vakilai. Na iwalewale, me vaka na buli, e vakasinaiti tu ena kena iwalewale vakavavalagi me vaka ni ko sa sega ni vakasamataka yani vakilai ena gauna totolo.
E taucoko yani me vaka na gauna ni vakasamataka na veivakananumi ni kena iwalewale ni vakavunau mai liu ni bera ni o kauta e dua na ipeni qito, e dua na iyaya vakadredre, kei na kena iwalewale ni veika vakaviti e rawa ni na vakasamataka na veivakananumi.
Vakara na iyaya ni vakadeitaki e liu vei ira na veika e tiko ena tiki ni vetauniyaro me vaka na veika e yaco tiko ena kena ivakamacala.
Na vosa "bug" e vakayagataki e vuravura ni kakana vakacegu me vaka na itukutuku ni vanua ni kena iwalewale ni ika ni balebale qo.
Na ka e vakatututudina mai na nomuni totolo kei na kerekere, e ra vakasamataka na kena iwalewale ni veika e vakasinaiti tiko e marautaka na vanua me vosa vaka-kilaka ni vanua.
E rua na kakana ni veika e tiko ena gauna ni veivakurabuitaki, kei na bula ni veivakacegu, e rawa ni ra vuku ni veivakananumi, vakavuna ni ra sega ni vakasamataka na vanua ni nodra kakana.
Levu ga e 400,000 ni veika e vakanasai tu e United States of America e Multiple Sclerosis (MS), e vakamatanitu me vaka na gauna ni veika vakavavuka donu ni vanua e tiko e na nodra iyaloyalo na kenai turaga kei na mataka i tukunivuni.
Na MS e dua na veika ni vakalailai e vakasamataka na kena iwalewale ni drau ni ulunivanua, e vaka na ulunivanua, na ulunaivula, kei na ulunaivula ni mata.
E rawa ni vakadeitaka na veika ni taucoko e vakasamataka ni na mataka bula ni valevu duadua e kila e dua na gauna ni ko ira na marama e kila na MS e dua na gauna ni ko ira na tani.
E rawa ni vakasamataka e dua tale mai na veivakurabuitaka ni ko ira era laki vakasalataki me vaka ni ko sa tiko e na veika e rawa ni vakayacori ira, ia rawa talega ni ko sa tiko e na veika e rawa ni vakayacori ira na nomu watanitu, me ra laki vakavuna e dua na lugeta.
E rawa ni vakasamataka na vanua ni veisautaka na iyaya ni ra na veivakananumi me vaka na nomuni totolo.
Na gauna ni vakasamataka, e tukuna o kerekere na vanua ni veitabua ni mataka e dua na tovolei me vosa vaka-matua vei na luve ni gone.
Na gauna ni taucoko mai na sayensili e vaka gauna ni vakadeitaka na ka e vukei na gauna, ia na kauna ni vakasamataka e vaka gauna ni vakayacora tiko na kena gauna ni vakasamataka.
E dina ga ni sega ni ko ya gauna e tiko vakayalo, ia na vosa ni taucoko, kei na taucoko e dua na ka e vakayagataki me baleta na kena ivakamacala mai na dua ni veikaqaqa ni kena irogo, na nomuni tale ga na vakanasumu, kei na kena ivakamacamacala na ka oqo e vakaibaleibale talega ni veivakananumi.
Na vakaitutu kei na tamata vakavavalagi e taucoko ga e vakamacala ni siga ni boroi kei na parokaramu ni Bula ni Latini.
Na veivakurabuitaki e vakarautaka na veiwekani ni Aristotle ena veika kecega e tiko kina na sayensivi, vakasamataka na veika e yaco tiko ena gauna ni gauna.
E kaya ga e na vaka, ka sa qarauna vakamataka na vanua kei Viti ena vanua e cakei, ka sa qito vakamataka tale eso na kena iwasewase me vaka na iyaloyalo kei na ivakadrokedro e tiko ena iyalo kei Giliki.
Na siga levu e raica kina na vaka-yavalili kei na veika e vakasamataka, e rawa ni vakasinaiti tu ga mai na isevu ni waqa e tiko na kena iyarigi, kei na kena ni rawa ni vakadonui e na mataka totolo ni vanua.
Na gauna totolo kei na gauna vakacegu, e sega ni vakasamataka sara na vukei kei na gauna totolo mai na dua na itukutuku talei, e rawa ni vakadokumentia mo na veika e vakilai kece, ka voli sara kina na bacteria, fungi, vanua ni kakana, kei na atua.
Na gauna vakavuka e tiko na veika e vakasamataka e dua na gauna ni vakacegu ka ra taukena tale ga e dua na gauna ni vakacegu, vakasamataka sara ga, evei vei ira na veika era vakayacori.
Na gauna ni taucoko ni Hershey kei Chase e rawa ni vakasamataka ni oqo e dua na iyaloyalo ni vakasamataka ni DNA e dua na ka e vakasamataka na kena iro.
Na Hershey kei Chase na yacagagalu ni phage, e dua na virus, me vakateqara na nodrua ni DNA mai na bacterium.
Na vakarautaka e rua na vosa ni veitukani, ka vakasinaivakataka na DNA e na phage ena phosphorus vakasinaivakataka, se na porotini ni phage ena sulfur vakasinaivakataka.
Na veivakurabuitaki e rawa ni vakasamataka na kena imatai ni veiyavunivivi, ena vakasamataka tale ga na itukutuku ni veivakurabuitaki, na veika vakamataka ni veiyavunivivi e vakasamataka, kei na vuku ni na yavalagi e vakasamataka e na vanua ni kena iwalewale.
E na gauna sara, o kena imatai na veika vakacagicagi e na selu ni vanua ni iyaya e na kena vakasamataka vei ira na vana, ia na veika vakacagicagi ena loma ni vanua e lailai sara mo kauta tale na kena cauraka na mate ni selu, kei na tarai ni veika bibi.
Turaga ni veivakaturanga e volai tu vei ira na tamata e rawa ni ra vakasamataka ena vanua taleitaki me vakatavulici ira na kena imatai, kei na kakana ni vanua, kei na rairai ni veika vakaloloma.
Na iwalewale ni vanua e rawa ni vakayagataki tiko ena gauna ni tiko kina e vakarautaka na koli, na ika, na veika e vakasamataka, na veivakananumi na manumanu, kei na vukoti koro ena veitabani kei na vakasamataka na ka e volai tu ena tikina ni vakatavesi.
E dua na ituvatuva e vaka ni totolo, vakasamataka, kei na vakasamataka ni veivakananumi vei ira na orangutans ena Borneo.
Sa bulumaka vakarau, levu na vanua kei na koro vakaviti e lako mai na iwasewase ni oti na nodra lako yani vei ira na nomuni tui, ka kalou ni oti na nomuni vakasamataka na vanua e rawa ni ra lako yani.
Sa vaka, ena vaka-tukutuku ni vanua ni veivanua oqo, e rairai baleta na sistemeni ni veitosoyaki e tavo vakayakani, ka ra yavutaki tiko kina.
Na ca gauna ni science e vakarautaka ni na gauna oqo, na vuku ni ka levu duadua e tiko kina na kalokalo e vakaraugitaki vakamataka na veika e taucoko kei na veika e vakasamataka na gauna ni tovole ni vanua mo na rua milioni na veitosoyaki.
E rawa ni vakasamataka kece na yanuyanu ena vanua kei na veivakananumi. E dua na gauna, tovolega na nona talanoa ni bera ni vakasamataka na veivakananumi.
E rawa ni ko sa bula, ia ka sega ni ko rogoca vakasama tale ga na veika e vakasamataka e na vanua era yaco yani vei na kaukauwa ni wai, kei na iwiliwili e cuva.
Na cava e vakasamataka na kena iwalewale ni vanua ni veitosoyaki, na cava e vakasamataka na kena italanoqa sara ni vanua na ruku ni vakacegu? E rawa ni na sega ni volavala na inisinivakadewale ni vanua ni veitosoyaki? Ia e tiko beka na kena iwalewale me vaka na kena ikuri?
Na iVakacagicagi kei na Vosa ni Vanua e rawa ni vakasamataka na kena iyaloyaloyalo ni vakasamataka mai na kena iwalewale ni lewenivanua kei na iwau kei na vanua mai na dua na gauna talei ki na dua na gauna talei, kei na kena iyaloyaloyalo ni veivosaki e rawa ni vakasamataka mai na kena iwalewale ni lewenivanua kei na iwau kei na vanua mai na dua na gauna talei ki na dua na gauna talei.
Na siga ni bera ni vakacagicagi, vakasamataka na veika e vakasamataka voli e loma ni siga ni bera ni vakacagicagi, sega ni na rawa ni vakadeitaka na veika e vakasamataka voli e loma ni siga ni bera ni vakacagicagi. **However, a more natural and commonly used translation would be:** Na vuku ni levu ga, vakasamataka na veika e vakasamataka voli e loma ni siga ni bera ni vakacagicagi, sega ni na rawa ni vakatakila vakamataka na gauna ni veisiko ena 100% ni veivakacegu.
Sa bula vinaka, e rawa ni vakasamataka na lewe ni vanua ena gauna ni guilecava, ia na lewe ni waqavuka sara ga e vakatakila e dua na itukutuku ni kena iwalewale kei na kena iqoloqolo; e kena iwalewale, e rawa ni vakayacori tiko ena gauna ni balebale kei na kena iqoloqolo, ka rawa ni vakarautaka tiko ena matematika.
Me vaka gauna ni sa qarauna vakamataka na gauna ni loloma, sa bera ni vakayacori tiko e kea na veika e tolu ni veivakadei: (1) loloma, (2) na kena ibalebale, kei na (3) na gauna ni loli.
E vakasamataka e dua na vakataki, ena vukei na ivakamacala, ni volivoli, kei na cakacaka ni vanua ni gauna.
Na iloilo e dua na kena iwalewale ni kena yaco tiko voli e vuqa ni vanua. E rawa ni na kena voli e yavutaki yani me vosa vaka na dodonu ni kena vakarautaka na nomuni veivakananumi kei na nomuni veivakananumi.
Na levu ga e na inaki ni kena i valavala totolo e tiko na vukei me ra vosa yani na lailai ni na nodrai mataka ki muri ni rauvu.
E dau vakarautaka e dua na gauna levu ni vanua bibi me ra gole mai na ka me vakamatei.
Na siga ni bera ni, e dua ga mai na kena imatai ni vakacegu ni kena e vakasamataka na vuku ni vakacegu e na vuku ni drau ni kalou kei na drau ni yalo.
E rawa ni vakasoso milioni na yabaki duadua, e dua tale eso ni vanua e vakarautaka ni Aristarchus na vuravura e volai levu tiko e mataqali i tawa ni Mataqali i Viti.
E vakarau vei ira eso na tamata ni o sa tiko eso na kena imatai, ia na levu ga na tamata era talairau tale eso na kena imatai – ia na Vakatupu Moana e volai kauta mai na vuravura, vakacava ga na Ra (ka na kena imatai tale ga na gauna vakasasa).
E rawa ni levu ga, ia e a sega ni vakasamataka na iwiliwili ni Vanua, e vakasamataka tiko ga?
Na gauna ni Vakaviti: Na Vatu-ni-Yaqara ni Amazon e volai tu ga e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na gauna ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma ni 8 ni veika e volai na gauna ni vanua e volai e dua na loma
Na Amazon sa taucoko ga e vuqa vakaidina ni wasa ni vanua, e vakasamataka sara ga mai na sei-sei e valeka eso ni kaile ni maila.
E 20 ni veika kece mai na wai e vakasoso mai na veitaratara ni vanua ki na koro ni drau vakacegu, e tiko kina mai na Amazon.
Na gauna ni wasa levu mai na Korotolu Amazon e 6,387 km (3,980 maili). E rawa ni volai kava mai na elu wasa mai na vasu kei na wasa bibi.
Na kena e vakarautaka na vale ni piramidi ena litu vakalevu e vakacagicagi tiko ga ena gauna ni Old Kingdom, e vakasina na vale ni piramidi e Giza era mai na sega ni vakasina na kena iwalewale kei na leweni ka vaka-ilotu ni kena e vakarautaka.
Na vanua qaqa e Kilikili ni Egipta, e vakatakila ni vakasinaiti vakamataka na vanua ni tavo ni rauta ni nodra rarawa ni oti, e rawa ni oti taucoko na veisiko.
Na kena i-800 tale ga e vola ni tamata mai Vatikani. E na vanua totolo kei vuravura ka e na vanua e tawa tu ga mai na kena i-vola ni tamata.
Vatikani na siti e vukei ira na vosa Itali ni vanua e volai tu e na iwasewase ni lalai kei na veika e vakarautaka.
Na Italia kei na vosa i koya e vakatakila raraba ka levu ga e na tamata era galutaki tiko ena vanua, ia na Latini e levu sara na kena yaka ni vanua vakaturaga.
Na veika kecega ni vanua ni Vatikan e tavo vakaturaga Katolika Roma.
Na kena iyaloyaloyaki e na vanua vei kemu kei na tamata e rawa ni vakasamataka na kena iyaloyaloyaki e na vanua vei kemu kei na tamata e rawa ni vakasamataka na kemu bibi me vaka na gold, silver, kei na copper mai vei ira na nona gauna turaga, ia e rawa ni vakasamataka e na vanua ena gauna totolo, ka ra yaloqaqa ni vakateweti vakamataka me vaka na iili ni itukutuku bibi.
Na Aristotle, o se tubua ni cakacaka ni veika kei na gauna, na vakarautaka ni levu sara na vanua e tavo vakaturaga ni vanua, wai, qalo, kei na lolo. Na vanua, wai, qalo, kei na lolo o ira na kena iyaloyalo.
Era vakasamataka vakamataka e dua na gauna e vala e na mataqali e vakacokocokataki e na iwiliwili ni ka (ia na gauna totolo): veivakurabuitaki, veiyaqana, gas, kei na plasma, ia e vakasamataka tale ga ni ratabana e na iwiliwili vinaka duadua me rawa ni vakasamataka na ka oqori.
Na veivakacegu ni metali vakayakacoka e rawa ni veivakacegu ia na rua tale na metali vakasoso. Kakua ni baleta na kena irogoi ira na kena iwalewale e tiko ena tikina ni itukutuku.
Na vanua e kena i vaka na kalisiasi kei na potasiumi e vakasamataka ni metali. E levu tale ga na metali e kena i vaka na siliva kei na ko.
E rawa tale ga ni na kena i kauta eso na kena i volai i levu e rawa ni vakayacori kina na veika e tiko rawa na nona vakasamataka e dua na ilavo, me vaka na ka.
Na kena iwalewale ni Vanua e cakacakataki tiko ena veika e yaco mai, kei na kena iwalewale ni veika e yaco mai e cakacakataki tiko ena veika totolo ni vanua e rawa ni vakasamataka ki na kena iwalewale ni atomu.
Na atoma e kilai tevoro sara ga, e rawa ni milioni levu ga e vakasinaiti ena cora e vakarautaka e vakataki kerekere ni veikaqaqa oqo.
E dina, sa laki ira na mate ni peni vei ira na tamata era vakasamataka tiko ena gauna oqo.
Na siga ni qarauna eso na gauna ni veivakacegu ni veivosa, vakasamataka na veika e levu ga na kena iyaloyalo kei na veivakacegu.
Na siga ni bula, ka vakasamataka na vanua e na mataka ni komipiuta, era sega ni vakasamataka tale eso na veika e tavo vakacagicagi.
E rawa ni guileka ga e vakarautaka na ka oqo na kivula ni ko sa tiko e dua na vanua vou e vakarau.
Na bombu yalewa ni vuku e vukei ena ilavo ni vakasamataka ni na yalo ni kena ikoikoi e rawa ni na veivakurabuitaki me vakasamataka na kena iqoqoqa ni proton kei na neutron.
E tiko ga e sa laki vakasamataka me vaka na lako curu ni vanua bibi mai na qau. Na qiolevu ni vanua ena gauna e vakasamataka, ia na vaka kina e vakaleweni e dua na gauna ni siga.
Na kena iwalewale e dua na gauna, e rawa ni veivakadei na puku ni vanua e itukutuku, ena rawa ni ra veivakacagi mai na gauna sara, se ena sega ni kena iwali.
Na mataqali ni Vanua ni Bula e tavo vakacagicagi kei na ucu ni koro. Na gauna totolo ni Vanua ni Bula e raica ni kena e vakasinaiti vakacagicagi.
Na veika ni vuravura e basi levu duadua ki tina e 70 kilomita ena veikau ni mataqali, kei na 100 kilomita ena veikau talei.
E vakacava sara ga ena vanua maria, e vakacava tui ena koro tabuya.
E rawa ni vakilai tani mai na maria ena tavua ni bera ni vakacegu na ivalu. E rawa ni vakasamataka na lavalava ni lako yani ena mataqali.
Na vanua ni kena ibalebale e tavo vakayakacoka ni vakadeitaka na nomuni na veika e rui vakaviti, kei na veika e marautaka vakalevu.
E vakarautaka na vanua ni veivukei e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni vakasamataka e dua na gauna ni luve ni vanua e tiko na vanua e rawa ni
E vakarautaka na vanua e dua na itukutuku ni vakasamataka na ka e yaco kina na nomuni na veika e ra vukei, kei na ka e ra rogolei, ka vakasaqara na ka ena nomuni itukutuku e ra sa yaco kina na nomuni na veika e ra cakacakataki, kei na ka e ra sega ni cakacakataki.
E rua na iyalayala ni ka gauna ni veivakadei e rawa ni vakasamataka e dua na iwasewase ni gauna, oia na iwasewase ni gauna a Maslow kei na iwasewase ni gauna makawa ni Hertzberg.
Na kena iwalewale, e dua na gauna ni luveniana e dua na iyalayala ni veivuke ni vakalutu mai na nomu yavala e waswaso. E dua na iwali ni vuku ni kena iwalewale e na vakataki kauta mai na kena e marautaka me vaka na nomu veivuke me vaka na ka o kauta mai.
Na laki ni tui ni veika oqo e marautaka na kena i volivoli kina na vosa ni levu, na veivukei, na veivakadei ni gauna, na kena i yaco kina na veika, kei na kena i vakarautaka na dauni vakamataka.
Na vualiku tale eso, e vakasamataka e dua na tamata era sega ni vakila, ia e rawa ni vakasamataka ni kena ikaunioni e na veika e vakayacori tiko na timi, ka vakasaqara e na kena ni vuqa na nona veisiko.
E tusa ga, o kerekere ni oti na tamata volavola e vakasinaiti tu ga mo na vukei kei na kakua ni vukei ni timi.
Na gauna sara, e vakasamataka oqo ena yaco na veivakananumi ni vanua vakaturaga kei na leweni levu.
E vakarautaka na timi ni vuku-vuku ena gauna totolo e vaka na timi vakasamataka, ia e rawa ni vakasamataka dina na kena iwalewale.
Na vakasamataka mai na timi ni vavalagi e levu sara na vaka e vakarautaka vei ira na kena ibalebale ni veika va-yaravi ni ra tiko kina.
Sa gadrevi ira vakalevu na autonomia ni siga mai na iwaveti vei ira na timi ni bera ni ra sa lako yani vakaisaeca ni gauna mai na vanua era tiko kina, ka mai rawa ni guileka na kena ibalebale vei ira na iwasewase ni vanua.
E vakarautaka ga e vuqa na "timi invisible" (Larson kei LaFasto, 1989, itukutuku 109) e dua tale ga na vanua ni timi vuka-iwalewale.
Na “timi i tokalau” e na timi ni pule e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna e vakasamataka vei ira na veika gauna
Na cava e rawa ni levu na gauna me vakatakila e dua na tabana ni bera ni ra vaqaqaca na gauna vakamataka e dua na tabana ni volivoli ni volavala? E dua na iwalewale ni vukei na kena ivakamacala ni volivoli ni volavala e volai gauna e volai.
Sa levu vei ira na vanua era rawa ni vakayagataki, kei na veika e tiko, ka vakayagataki taucoko ena vanua ni vakasalataki ni i vola, e rawa ni vakalolo mai na veika e yalo ni vakatataki kei na veika e yalo ni cakacakataki.
E dina ni bera, na gauna ni so na tabana e vukei eso eso ena gauna ni vakasamataka vaka-kalou ni bera ni oqo e yaco kina na ivakaro ni tabana vou ka bibi me baleta na yalo ni veivakaviti.
Ni oti ga e rawa ni vakai inovativi e dua na tabana, e tiko ga e vukei na iwaso e dua na itovo vakai inovativi, kei na veika o vakasamataka e dua beka kei na ivakacagicagi ni tabana.
E vakaraitaka o Angel (2006), na kena i volavola e vaka na Continuum ena gauna e vakayagataki me vukei kauta na i volavola ni vanua me ra tukuna na kena i nuinui ni gauna.
Na iwalewale ni vakananunu ni yalo kei na gauna ni tovolea e rawa ni vakarautaka e vuqa na itukutuku kei na vosa ni veivakananumi ni veicavuni. E vukei vakamataka kina na gauna ni vakayagataki ni veivakananumi ka vakasinaiti tu ga.
E vakarautaka na kena ibalebale ni vosa vakaturaga ni lagilagi kei na kena irogoi na veika e vakasamataka e dua na ka, e vakasaqara tale ga e vuqa na daunivakacegu ena nodra vakasamataka.
E rawa ni vakilai tani mai vei ira na gauna vinaka ni ko ira na ituvatuva ni lagilagi, vakacegu, vuku, kei na paraka e vakasamataka na vuravura kei na kena vakasinaiti tu ena gauna oqo na kena ivakaramataka vakavanua.
Na kena iwalewalewa ni vanua ni marautaka e vakatikotiko tiko ena rawa ni raici ira mo vakasamataka na kena iwalewalewa kei na gauna ni yalo e gadrewa sara ga.
E rawa ni vakayacori vei iko na kena iwali ni yacava ni veika e rawa ni vakabibiri tu ena vosa kei na kena iwalewale ena veika e vakasamataka na vakataki vakavurea ni nomuni na kilai ni vakasamataka vakavurea ena nomuni na yalo.
Nai vakarautaki ni AI e rawa ni vakasamataka tiko e dua na gauna ni itukutuku vakatawa, ia e vakarautaka tiko e dua na veika totolo ni sayensi komipiuta, e voleka na kena ibalebale, na kena vakarautaka, kei na kena vakatautauwa na veika gauna ni vaka-intelijensi ena dua na mataka.
Na i tautoqo ni Artificial Intelligence e vakarautaka e na vosa vaka-kaukauwa ni vakasamataka na kena imatai tabua e tiko kina na ka e vakatakila.
Na iwalewale ni veivakurabuitaki e vakarautaka, volivolitaka kei na qitoqito, na lesoni ni vakasamataka vei ira na veika e tiko na lewe ni siga kei na nomuni raica, me vaka ga e na veisiko, veivuke, kei na veitabua.
E rawa ni na vakarautaka na vanua e dua na iwasewase, ka e tavo vakayakaya ni vukei iko ena nomu vakasamataka na vuna e tiko ena gauna ni bula.
Sa mai vakarautaka na kauna ni AI e levu ga na kena yavaluti kauta vakaitauci ena vaka ni ekonomiva, vakavavuka, iniseti kei na veika e volai tu ena yasana, ia e vakasamataka tale ga ena vei iko iko na kauna ni komipiuta ni vale kei na kauna ni lala ni vale ni keimuni.
Na yalayala ni veivakacegu e dua na veika ni vakasamataka me vaka na kilikili ni vanua. E rawa ni levu ga na nomuni marautaka na dauloma ni vakauta ira na tamata mai na kilikili ni vanua, ia e rawa ni gole yani sara ga na veika e lako yani ena talevulaca e dua na basiva.
Tekinoloji na yaloqaqa ni veivakadei me vaka na sarava ni veiqarau tiko ena siti. E ra na sota na vanua ni itovo vakaturaga, na veiqarau kei na iqalima, vei keda ni ra tiko eso na veika ni vakacagicagi kei na kena itukutuku ni vanua.
Qarauna vakacegu eso na vukei vakarautaki ni yavutaki ni veisiko ena loma ni intaneti e rawa tale ga ni bera ni vakasamataka na yavutaki me vaka ga, ka vakasamataka talega na iwasewase ni veisiko vei ira na pule gauna mai muri.
Me vaka na, sa qarauna sara vakasoso, me ra vakarautaka na matabula e na vanua ni North Carolina ena koro Bennet, e volai tu kina na ituvatuva ni ra lako ki na siti ni burenivalu, sa vakarautaka tu ga e na matabula era na vakasinaiti, ia e volai tiko ga e na gauna ni burenivalu era vakayagataki ni ivako vakaviti.
E rawa ni vukei koro ena iyau tabaki talega ni bera ni vakarautaka na leweni ni veisiko. Ia, tale eso na gauna ni vakacagicagi na veisiko ni korokoro mai na kena iwalewale ni vosa kei na veivakalou, ia na kena irogo ni o kauta e dua na kakana ni veisiko ena gauna e vakaloli kina.
E rawa ni oqo na nomuni vakasamataka vei ira na kena ibeitei, ia na leka ni ituvatuva e vukei na kena ivakamacala me vaka e dodonu me rawa ni galutaka na veivukei.
E vakarautotaka na veivakananumi ni blog e vakasamataka tale ga vei ira na mataka ni tau ena vuku ni vakasamataka vakavualevu e volai tu ena sega ni levu na ka e volai rawa ni veivakurabuitaki (Toto, 2004).
Na ituvatuva ni volavola ni ituvatuva e dua na iyalayala ni vakayagataki vei ira na lewe ni veivakaviti, ka vakarautaka tale ga vei ira na balebale ni vakacegu me vakaibalebale sara mada na nomuni vakacegu tale eso tale eso ka ra waqavuka tiko eso na gauna ni veivuke.
Na veivakadei ni volavola ni ituvatuva e rawa ni vakasinaiti tu ena vanua ni vakasamataka ka vaka-marautaka; ia na volai sotava taucoko ena ka e volai tu ena Internet, e rawa ni na vakarautaka na nodrau ca ni tovolea ena vuku ni kena iwalewale ni rau na kena ituvatuva kei na nodrau veivuke ena kena iwalewale ni vakasamataka (Oravec, 2002).
Ottawa e tiko e vaka na siti mataka ni veivanua ni Kanata, e vakasinaiti, e vaka-vosa rua, kei na kena iwasoma na vanua e rawa ni veisautaka na itovo ni Kanata ni bera ni oti, kei na gauna ni ko sa oti.
Sa qalevu tale eso na Niagara Falls, ia na yasana ni vanua ni burenitu e tiko kina na drau ni kalokalo vakamataka lailai e Muskoka kei na vanua era sa qarauna tiko.
Na kena iwalewale walega ni vanua o Ontario e vakarautaka tiko vei ira na nomuni waswasara ni oti ga e vaka Canada vakamataka sara.
Na vanua bibi ni vuravura kei na mataka i matau e rawa ni veivakurabuitaki ka na kena isevu e rawa ni veitabani duadua e tiko kina.
Ni levu ni tiko e vuku ni kena iwalewale e vakasamataka na kena irogoi vei ira na vakacegu: E levu vei ira na itau ni Gonevula kei Amerika e ruku tiko ena US mai na itau ni walewalu ni vanua e Canada.
Na iVakaviti kei na iVakaviti mai Viti e tiko ena i muri o Viti. **(However, this is a *very* literal and awkward translation attempting to mirror the geographical specificity. A more natural Fijian phrasing, acknowledging the unfamiliarity of "East African Islands" to a typical Fijian speaker, would be):** E tiko ena i muri o Viti na iVakaviti kei na iVakaviti mai Afrika. **(Explanation of choices & why it's tricky):** * **"Na iVakaviti kei na iVakaviti"**: This translates to "The islands and the islands". Fijian often repeats nouns for emphasis or to indicate a group. Because "East African Islands" isn't a commonly known grouping, it requires this clarification. * **"mai Viti" / "mai Afrika"**: "From/of Viti/Africa". Used to indicate origin/location. * **"e tiko ena"**: "are located in/at". * **"i muri o Viti/Afrika"**: "off the coast of Viti/Africa" - *muri* generally means 'back' or 'behind', and in this context, works to convey 'off the coast'. **Important Note:** Direct translation can often sound unnatural. A fluent Fijian speaker might rephrase the sentence completely to make it sound more idiomatic and understandable to a Fijian audience.
Madagascar e kilai levu duadua, kei na vanua bibi ni veivakaviti ena gauna e tiko kina.
Na lagimasi levu duadua e ra ika vakaturaga, kei na veiliutaka e France, ka kilai tani vakacava ni vanua ni siga ni balebale.
Na veika e volai talega na Arabs, e volai vakaviti Islam ena vanua, ka sa yaco tiko ena gauna ni bera ni lewe ni Comoros kei Mayotte.
Na caqaqa voli mai Vurope kei na kenai vakarautaki na gauna e 15 na veiyakavi, ka sa matea na tagi Portuguese, Vasco da Gama, na rara ni veitaratara mai Vurope ki Nindia.
Na yasana ni vanua ni mataka e vakamateitaka e Sahel, kei na korolevu ni vanua e vakamateitaka e Bula Eso kei Viti.
Na vanua ni marama: Kautoka ni ra vosa ni ra liwaliwa, vakasamataka ga eso na marama ni veitabua, e tiko ga e vuku ni ra liwaliwa, gauna sara ga.
Sa vinaka kilevu me vakaibalei tale ga e dua na vala (ia, sega ni dua e rawa ni wilika vakalevu na kena imatai).
E vakatakila e na veiwase ni kena imatai na veika e rawa ni vakasamataka na veisiko vakavavalagi, ia e vakasamataka tiko eso na veika e a sega ni rawa ni vakilai, me vaka na lewa ni vakasamataka, vakasamataka na loma ni mata, kei na kena iwali tiko.
Kakua ni vosa dokodoko ki na dauveivakaviti, ka sa bula vinaka ni guilecava mo vuravura, (sega ni vakasamataka na itovo vakavanua, e sega ni vakasinaiti!)
Na siti ni Casablanca ni bera ni vakasina e na gauna ni 10th senituri BCE e na iwiliwili ni veikaunimoli, ka vakayagoya talega e na Phoenicians, Romans, kei na Merenids me vatu ni veitabani ni i mataqali Anfa.
Na vosa vakaviti: Na Vale Portugal kei na nodra tokakamata, ka vakatonutonu tale eso na kena i Casa Branca, ia ka vosotaki koya sara ga mai muri na lolo ni 1755.
Na gauna ni vakasinaiti, na vale ni wasa mai Morocco e vakasinaiti koro o Daru l-Badya, ia na inaki ni kena e vakayacori tiko e na veikaibalebale mai Sepani era sa vakasinaiti veikoro kei na kena e vakasinaiti vakaturaga ena koro o Casablanca.
Casablanca e dua na vanua sara ga e rawa ni vakacagicagi tiko ena veika e volai tu ena Morocco kece.
Era kilai tani vei ira na vanua e tiko vakataudrove ni Medina ni bula, ka ra sa yaco yani sara na vanua e tavo vakaturaga e vuqa na ka me baleta na kawa ni Morocco, me vakataka na tagine, na iqalo, na kena iwalewale, na hooka, kei na kena iwalewale eso na ka vakasinaiti, ia e tiko sara mada mo na turaga mai yasana.
Goma e volai levu ni mataka i Kongo Democratic, e tiko ga ena vuku ni rawa ki Rwanda.
Na 2002, na koro ni Goma sa vakasulaki tiko e na ligana mai na vulagi ni Nyiragongo, e a vakarautaka na levu sara ni gauna ni koro, ena veivakasalataka ni koro ni Goma, me vaka ga ena puku ni koro.
Nalili ni sa bula vinaka sara Goma, ia me rawa ni vakayagataki tiko na veika e rawa ni veisautaka tiko mo via vakasalataki na veika e volai tu ga e Viti Levu.
Na siti oqo e tiko tale ga na vanua ni vakasamataka e vukei na laki cava na vulagi Nyiragongo, kei na kena iwalewale duadua sara na vakacegu ni Gorila ni Gauna ni Koula ena Afrika.
E rawa ni vakasamataka na boda-boda (takisi ni valenikuro) me vakaibau eso na Goma. Na kena i vola ni veivakananumi (vanua) e ~500 Congolese Francs me vakaibau na laki ni mataka.
Na kena ibeleti tiko e na kena irogo yani, "Timbuktu" e rawa ni vakayagataki e vuqa ni veika e dodonu me vaka na vanua taleitaki, vanua rere.
Na Timbuktu ni oti rawa ni koro vakasinaiti, ia e rawa ni vakasamataka na vanua me vaka na mataka ni veitabua, kei na kena i yalo e na yasana ni waqavuka.
Na 1990, sa vakacamataka esoa e listi ni siti iyaloyalo lalai ni veitabani, vakamataka na veivakadei mai na raba ni qawa.
E rawa ni oti e dua na koro ni vanua ni vakasamataka ni gauna ni Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.
E vakarautaka na siti ena veika e tawa liga mai na siti era kei na vanua kecega, ia e tiko kina na itovo ni Arabic e a vakasinaiti tu kina na itovo ni Vakalutu Lani.
Na Kruger National Park (KNP) e tiko ena veikoro vaka-rariki ni South Africa, kei na vuku ni sisilia e volai tu ga mai na paki ni Mozambique ena vualiku, Zimbabwe ena mataka, kei na paki ni sisilia e tiko ena Vanua ni Korolevu.
E vakarautaka na iwasewase ni 19,500 na kilomita kare, ka vakavaki tiko ena 14 na vanua kilai levu, me vakataki kilea na kena iwasewase ni veika kece e tiko kina.
E rawa ni oti e dua na kena iyaloyalo ni vanua makawa ni South Africa, ka rawa ni vakayacori e vuqa na iyaya ni South African National Parks (SANParks).
Na cava ga e vaka ni levu na vanua ni pasifika, e tiko e na gauna ni veivosaki kei na volivoli ni ulunivanua me baleta na veika e tiko e na vanua.
E rawa talega ni vakaibalebalavu mo vakatakila e dua na Ka Matailalia, e vakarautaka e kena ibalebale ni kokoro koto ena vanua kaudrau ni South Africa, ia me vaka ga ena veika kecega ni Vale ni Kakana ni Vanua ni South Africa.
Na yasana ni Hong Kong kei na nodra dina ni Hong Kong e rawa ni vakasamataka, kei na ka e levu ni vali ni veisiko e raica ni na kena i tawa ni nodra vakasamataka.
Na veika ni levu ni vale kei na kena ivakatagi e Hong Kong, e vakarautaka vei ira na cava ni oti e vakatagi kina, me vaka na bar chart ni kena iwalawai e a vakarautaka tale ga kina na wai ni Victoria Harbour.
Me rawa ni vakasamataka na kena iwalewale ilavo ni Hong Kong, gole yani vei ira na vanua ni Hong Kong ena yasaqa ni Kowloon e tiko gauna.
Na ka levu sara ni kena imatai tabua ni Hong Kong Island e tiko vakasinaiti tu ena vanua e vakasaqara tu mai na koro, ena gauna totolo ni waqavuka ni vanua ni burenitu.
E na nomo, ko ni mataka ni kena i vakarautaki e na nomo, ka ia mo dou sa qarauna na ivakaliu ni veika vakayacobula ni vanua qo, ko ni mataka ga e tiko e dua na ka e rawa ni vakarautaka kina.
Na Sundarbans e kilai levu duadua e vuku ni mangrove kei na rara ni vanua, e vakacagicagi tiko e 80 kilomita (50 maila) ki na vanua ni Bangladesh kei na India mai na tabana.
E vakarautaka na Sundarbans e UNESCO vei ira na siti ni veika tabakau ni iwasewase. Na vanua e tiko kina na koro ni vanua me vaka na iKoria, e rawa ni vakarautaka tiko ena Sundarbans National Park.
E dina sara, e vakasamataka tiko ga e korolevu kei na qau, ia e rawa ni vakayacori e na gauna ni wasawasa ni vanua ni Gangetic, e tiko ga e na vanua bibi ni koro ni drau ni bera ni vakacaucau.
E vakarautaka na Sundarbans na 3,850 na kilomita tale², kei na kena gauna, e taga na matamu ki na tiri ena vanua ni wai/mataka.
Ni 1966, e sa yaco voli tu ga na Sundarbans me vakatagi soli vakaturaga, kei na gauna oqo e vakaoqoia e 400 na tale ni tigale Bengal ni Vanua kei na 30,000 tale ni waqa ni luve ni vanua e tiko na.
Na vanua ni basika e lako mai vei na siti basika i koro (vakatawa na liu) ena gauna totoka, ia na totoka sara, me vakataki kilea ena gauna ni 06:30 se 07:30, me ra lako ki na veitokai ni bitauniveinaka kei na Jakar/Bumthang.
E ka vakarautaka tiko na vanua ni basu mai na yasana, e rawa ni vakasamataka me rawa ni vola na tiki ni basu vei ira na ruku ni siga ni bera ni vakasamataka.
Na lagamu ni distrik kei na veika e vakasamataka e na basu Coaster mai Jipani, e marau tale ga e vuku ni kena gauna, ka vakasina.
Na taksi vakauku ku ni bera ni veivakaviti e rawa ni veigauna vinaka mo vakasamataka ki na vanua cecere, me vaka na Paro (Nu 150) ka Punakha (Nu 200).
Na ponte ni Oyapock sa i volai levu e na kau kei na lolo, e vakaqara na drau ni Oyapock ni bera ni volai na siti ni Oiapoque ena Vrasil kei na siti ni Saint-Georges de l'Oyapock ena Farani Guiana.
E rua na ituvatuva e tiko vakaviti e 83 na mitela na kena ikarua, e 378 na mitela na kena gauna, kei na rua na ulunivanua e 3.50 na mitela na kena gauna.
E 15 meti na gauna totolo mai mataqali i voli ena loma ni ponte. Vakacagicagi e vakarautaka vei August 2011, ia e dina ni bera ni vakalevu sara ga ena Maci 2017 ena ra vakayagataki tiko.
E rawa ni vakasamataka na ponte ni bera ni Sepetembale 2017, kei na gauna e vakasinaiti tu ga e rawa ni vakalevu na ka oqo ena nomu veivosaki kei na vosa ni veivakadei ni Wasawasa.
Na Guaraní erau na iwiliwili ni vanua ni siga ni bera ni Paraguay, erau vakasamataka ni vanua e na veika e ra sa yaco tiko kina, e na nomuni yaco voli sega ni vakaviti, ka ra vakasamataka talega na veika e ra sa qito kina me vaka na vanua.
Na vanua o Chaco e volai tu ga kina na nomu vanua vakaviti era kilai tani mai ena nomu iqoli, me vakataki kilea na Guaycurú kei na Payaguá, era sa qito vakaviti ena cici, kauta, kei na iqoli.
Na gauna ni 16 na senituri, ko Paraguay, e kilai cake mai ena siga "Na Yavala Levu ni Vale ni Iriji", sa tiko na kena boko ni bera ni vakasamataka na vanua ni Sepania kei na vanua ni itau kei na kena i tavi vakaviti.
Na veikaqati ni Leweni mai Viti e na gauna ni ivalavala ca mai na rua na drau ni senicovu.
E rawa ni oti na gauna ni vakasinaiti Asunción ni 1537, Paraguay sa yawa ni vakasinaiti vakaviti me vukei na kena iwalewale kei na kena itukutuku vakavanua.
E rawa ni vakasamataka mo Argentina ni tawa kei na timi ni polo kei na kauwai levu sara mai na gauna ni vanua.
Na nodra rarawa ni balebale ni siga e tiko ena December ena koro ni polo ni Las Cañitas.
E rawa talega ni vakasamataka taucoko kei na meca ni balebale ni raici ira e dua gauna era se marautaka tiko.
Rau ni valavala kei na iwiliwili ni tiki ni polo, vaqa na Asociacion Argentina de Polo.
Na mataqali dola ni vanua ko na Viti kei na Falkland Islands e na pound ni Falkland (FKP) ka sa gauna tiko na kena iwalewale me vaka e na pound ni Peritania (GBP).
Na sala vakaviti e ruku ni veika mai na veibuli ga ena vanua era sa tiko ena Stanley, yani vakaitau tale mai na sitoa ni FIC West.
Na soso ni ponu ni Britain e marautaka tiko sara ga ena vanua kecega e na yasana, ia ena Stanley e marautaka talega na katani kredi me vaka na ponu ni United States.
E rawa ni ko sa bula vinaka, ena vanua vakaviti kei na yasana vavalagi, era na sega ni ra vakasamataka na kati kredi, ia ena laki rawa ni ra vakasamataka na dolar ni Peritania kei na dolar ni Amerika; vinaka ni ko vakasamataka tiko na ka oqo ena volivoli ni vukei kei na vavalagi ena gauna ni ko biuta tiko, me vakaibula na sala ni vakasamataka e rawa ni ra vosa.
Sai koto muyu me vakaloloma na mataqali dola ni Falkland Islands tale mai na vanua, ia vakasaqara na nomuni vakadola voli e muri mai na nomuni lako yani na vanua.
E rawa ni Montevideo sa qarauna vaka-south mai na Equator, e summari vei ira ena gauna e winter ena Vakarau Hemisifia, ka eso tale na gauna e winter vei ira ena gauna e summari ena Vakarau Hemisifia.
Montevideo e tiko ena vuku ni waqavuka, ia ena gauna ni vakatamata, e levu na lagilagi e sosa tale ga mai na +30°C.
Na gauna ni vakacakausori e rawa ni vakasamataka na veika ka vakatiko, e sega ni tale eso na vakacegu ni kena imatai, ia na veivuke ni mataka me vakataki koya kei na kena iyaya e vakayacori tiko me vakatiko e rawa ni lesi mai na kena i volavola.
E sega ni vakasamataka na gauna "mataka ni vakasoso" kei na "gauna malumu": e tauri tiko na kena imatai ni vakasoso eso na gauna totolo sara ga mai na gauna.
Na kena iwalewale ni bula vakaviti, e rawa ni vakasamataka na nomuni veisiko na vakacegu, ia ka vakasamataka tale ga, e rawa ni veivakananumi kei na veika e tiko kina, e a se bati vakilai medra na kakana, ni keitou vakasamataka.
E kaya e vakatalei na Vale ni Park, qarauna vei ira na mataka ni 30 mitela mai na veikaunimoli kei na luve ni uluna, kei na 7.5 mitela mai na veikaunimoli era sega ni veikaunimoli kei na veikaunimoli!
Gauna ga e marautaka sara na yaloqaqa, ka vakasamataka na bison, elk, moose, beru, kei na kena gauna totolo sara na vanua ni mataka, era sa lako vinaka yani vakaviti.
Na leqa sara ga, e torotika na veika ni siga e rawa ni vakasamataka na vanua, ia e rawa ni vukei iko. E kilai levu, vakaturaga, kei na ivakacagicagi, ia vakatakaya na kena gauna.
E rawa ni ko sa qarauna tale ga ni na veivosaki e vakavuna na vosa ni mataka kei na kena iwalewale tale eso, ia kauta ga e vakasamataka ni vakacegu, ka sa yaco e na veiyavosa ni vanua e tiko kina, ia vakasamataka ni vakacegu, ka sa yaco e na veiyavosa ni vanua e tiko kina, ia qito na kakana e vakasoso ka sa veivakurabuitaki na nomu tale eso.
Apia kei na siti matua ni Samoa. E tiko na koro ena vanua o Upolu kei na kena iyalayala e kaka ni 40,000.
Na nodra bau vakaitikotiko e Apia e na 1850 kei na gauna, ia e sa yaco na siti ni matanitu ni Samoa mai na 1959.
Na vale ni lolo e dua na gauna ni veitabeka ni vakaturaga ni tauvimate ni 1889, ka sa qarauna yani e vola vuku mai na koro mai Jeremani, Amerika, kei Vutukoula me vukei na veitabeka ni lolo.
Sa qarauna vakayakaya na veiqaravi kecega, me vaka e dua na lomalagi kei Biritania. E kilai na 200 mai na vanua Amerika kei Jemane ka mate.
Na gauna ni cakacaka vakayakovi ni veivakananumi e na vanua, ka vakasamataka na iVosavosa ni Mau, e dua na gauna ni vakacagicagi ni koro na kaua ni mate na Turaga Bale na Tupua Tamasese Lealofi III.
E rawa ni vakasamataka na koro ni vanua, ena Auckland e tiko ga ena dua na veikoro ni dua na bi ni vanua. E rawa ni ko ira na koro ni vanua ni lesi sara ni vei ira na vanua tolu.
Na vanua ni tabuya kei North Shore (ni North Harbour District) e tiko sa vaki volai ena Drau ni Kai kei Pacific, ka gole yani mai Long Bay ni vuku ni mataqali, ki Devonport ni vuku ni raro.
E rawa ni ko ira na veika tabu sara ga e tiko kina na qele vakaca me vakataki lailai, ka sa veivakaviti sara na vakasamataka, kei na kena irogo me balavu na mataka e tiko kina na pūhūtawā.
Na koro ni veikau ni tamaki Drive e tiko ga ena Waitemata Harbour, ena vanua ni totolo kei na koro ni Mission Bay kei St Heliers ena puku ni Auckland ni Vakavanua.
E rawa ni levu ga na vanua ni veitabua e ketei kina, ka vakarautaka na sitoa e tiko bibi mai na tabalevu. Sa laki gole yani na kakana ni veisiko.
Na biqa ni kava ni vanua e coku kei na "Nambawan", e sega ni kava qitoqa, ia sa yaloqaqa kei na veivakacegu. E tiko eso tale na kava ni vanua e vakasinaiti "Manta".
E rawa ni vakasamataka na vaini levu mai Vosa Vakaviti, ia kauta eso na vaini mai Aotearoa me Vosa Vakaviti kei Australia e kaya ni ra sa tiko yani vakamataka sara.
Na wai mai na paipa ni vale e sa bula vinaka mo vakainaki, ia e rawa ni kauta tiko na wai ni botoleni mo kauta eso na nomuni vakacagicagi.
Mo vakasamataka, na i-vavaloni kei Australia, na kena i-vakamacala "flat white" ni kosi e marautaka vakamataka. Na "short black" e volai tu vakasiko "espresso", na cappuccino e tiko vakaloloma ka siga ni koli (e sega ni vakacavu ni wai), ia na ti e rawa ni vakasamataka me vaka e sega ni susu.
Na cokolate veivakaviti e tiko sa veivakurabuitaki me vaka na kena i Beliuma. Na kena i jusu kei na kakana ni vanua e dodonu tale ga, ia na kena i valavala e vinaka sara.
E rawa ni levu na veiqarau e oti tiko ena raraviva ni yasana, ka sega ni vakasoso na veivakurabuitaki ena vuku ni kena iwasewase tiko ena yasana.
Ia, yaloka na vuniwawa mai vei ira na vanua ni lawa, qarauna na veika kecega e vakarautaka, ka qarauna tiko ga vei na siga ni veivakurabuitaki.
Na qau vakacegu ni yalewa ni bokosi ni drau vakasamataka tiko e vica na yasana kei na vanua e tiko kina na qau ni luvequ, mai oqo sa oti tale ga mai okotopa talei na epeli, vakaviti tu ga e na vanua kei na veika e 1770. E rawa ni vakasamataka tiko ga ena gauna era sega ni vakasamataka.
Ena sega ni vakasamataka ni keitou era tu, ia era sega ni vakasamataka vakalevu sara mo kauta vakasamataka e na vanua. Era qarauna tale ga e na nomuni, kei na lala ni ra sa yaco yani.
Na gauna ni vakacegu, e sega ni ra vakasamataka levu sara vakawaqa na korolevui ni vanua, ia na kena iyaloyalo ni matakairewa e tiko kina e na vanua ni siga ni luve ni waqa mai Rockhampton.
Qarauna vakacakaca ni bera ni kilai levu e vukei ira na vakasamataka ni ra sa qarauna e dua na vanua ni veisiko yani sara ni ra taura vei ira na nomu mali.
Na veika vakaturaga ni veiliutaki e vakarautaka e levu na iwasewase ni vale, ia rawa ni ko na vakasamataka tale ga na veika e tavo vakamataka, me vaka na korotu kei na vanua ni waqavuka, ena iwasewase ni veiliutaki.
Na vakasamataka voli e dua na gauna ni veitaura vakaturaga e rawa ni ra tabana vakayakacaka e vakarautaka kina na kakana ni mataka, na veivakananumi ni volivoli mai vei ira na mataka, se ena nomu ra tabana na volivoli ni veivakacegu kei na vale ni nomu talevoli.
E rawa talega ni ra vakatakila na veivakadei mo koe ke iko rawa ni veivuke ni veitaura tale na vosa ni nomuni offer, kei na ivakamacala tale eso mo na nomuni veiqarau (me vaka na visa).
Soqoni sara ga e dua na veivakacegu ni veivakananumi, ia e rawa ni vakayacori tiko kina na veitaqomaki ni veiliutaka mai na veitaqomaki ni veiliutaka, sega ni vakaceguya tiko kina na otela.
Ni oti na veika-vakarautaki e dua na gauna, e tovole vakamataka e liu ka vakasamataka e na veika-vakarautaki ni kena iwalewale e na ca, e vakarautaka ni ra volia na nona noqu voli ena siti, kei na tamata levu e via laurai ni oqo e kena iwalewale ni nona veivuke.
Keitou vakasaqara na veika vakaogo, e taucoko ga e tiko vei iko na qarauna ni bera ni matea mo kauta tale eso na vanua ni valenivola e cecere tale ga mai na iwalewale.
Vinaka, ka totoka ni guilewa ni sauma levu ena veika e tawa, ia e rawa ni oqo e na vanua e tiko ena sega ni kena irairai ni veika e cakacakataki tiko ena gauna ni maliwa.
Ena vakasamataka era vakasinaiti tu ga e na vanua ni veitosoyaki ni iyaya vei irairai ni gone bula.
Sa ikoya na vukei ilawalawa ni balebale ni Vanua Levu ni muriwai, vinaka ni lewai tu e na vanua ni itukutuku, me vaka ni kena iwalewale na yalo ni vanua e volai tu na dauvavu ni vei ira na lewe ni ika e rawa ni yaloqona.
Na krosi mai Saint Petersburg ena gauna vakasoko ena koro. E vakasamataka na veika e vakasamataka vakaloto ga mai na ivakacaucau ni krosi ena nodra vakadeitaki ni visa (vakaraici keda na veika e yaco tiko).
Na kasino vakamataka e rawa ni vakasamataka na gauna kei na sala vinaka e rawa ni veisautaka na lawa ni oti. E dina ga e kerekere ni vakasamataka na vanua ni mataqali kei na ivalavala ni gauna, kei na veika e kilai voli e rawa ni vakatavu tu.
Sa kalougata vakai keda mai vei ira na kakana, inu, kei na vakarautaka totolo, me ra vakasamataka na gauna ni siga, kei na vukei ira e nai mataka.
Na kena iwalewalewa ni vakasamataka na iyaya vakawalu ena gauna, ia na kakana ni waini e vakacagicagia na vakanaweni, kei na tamata totolo kece e vakasamataka na levu ni vakasamataka ni vakacagicagia.
Kila na tamata e vakarautaka me vakatavo ki na vanua e tiko kina na gauna ni bulu, na veika ni toka, kei na kacilacila e tatau ni vakarautaka e dua na gauna ni siga e veivuke, na siga ni toka, kei na siga ni yalokani.
Ni vanua qitoqa kei na mataka ni yalo, e kilai tani na kenaivosavosa, ka na sega ni dua me vakatakila na vakasamataka me vaka ni o ira na yaloqaqa.
Na gauna ni vakacegu, e rawa ni tiko na yaloqaqa ni ka o laki totolo ena gauna totolo ga.
Raica ni lesi mai na qele ni valu, na yawa ni borebore, kei na ivakatagi ni wai ena mataka ni waqa voli e rawa ni vakasamataka tale ga na ka e raica.
Na kena iwali, e vakasamataka e dodonu me vakasinaiti, kei na rarawa ni yalo, ena vanua vakaro mataqali, ia e vakasamataka tiko na vanua ni veitosoyaki, ka rawa ni veisautaka na siga kece.
Na sarasaraga e dua na kena irokataka ni veilakoyaki kei Afrika, ia e rawa ni mai rawa ni kena iyaloyalo vakamataka vei ira na yabaki.
Na gauna "safari" e vakatakila ni ko e volivoli ni veitabeka vakaloto e volai tu vakaviti kei na veika bibi mai Afrika, ni bera ni ituvatuva ena vanua e koro.
Na kena i vola e taucoko, me vakataki kilea na iloilo kei na girafa, e rawa ni ra lako mai na gauna totolo tikina, kei na vanua e tiko kina e rawa ni vakasamataka na veika oqo me vaka na ivurevure.
Na vakamacala ni waqa, na uluna, kei na loli e rawa ni kila vakasoso, ka e sa levu na nomu sa qara vakamataka me vaka na binoculars.
Na siga ni ulutolu kei na veika e tiko e na rara ni vanua (ka rawa talega ni vakasamataka "veivakacegu", "siga ni ulutolu ni veivakananumi", kei na "cakacakatolu") e rawa ni vakasamataka na veivakacegu, me rawa ni oqo ga e vuku ni mataqaliwa ni bera ni siga, ia rawa talega ni veivakacegu me vuku ni siga e rawa ni tovole.
E volai kilea na Vale Paralympic mai 24 o Agosto tale ki 5 o Sepetemba 2021. E tiko na kena i volai ena vanua era sega ni Yokohama ena Jipani.
Tokyo e sa yaco mai vakasinaiti tiko na siti ena Asia me vakacagicagi irua na Vale ni Olympics ni gauna ni marau, ka sa yaco vakaitikotiko na kena na gauna ni 1964.
Kei kemuni totolo vakasamataka na vuku ni waqavuka kei na mataka ni waqa e 2020, tiko ga e muri ni oti na veitalanoa ni veivakasamataka, e rawa ni ko na tiko ena gauna bibi.
Na iwalewale ni veivakacegu e rawa ni veivakacegu vakavavalagi, ia mai na gauna ni vakabibi ni Maci, e rawa ni ko ira na veivakacegu e volai kilai na coronavirus e sega ni ra vakatikotiko vei Julaire 2020, ka sa qarauna na Vakarautaka ni Olympics.
E rawa ni bera ni vei iko e vakasamataka ni veika vakaitikotiko totolo na tiki ni vanua e tiko ga ena ¥2,500 kei na ¥130,000, ka na tiki drua e sota tale ga ena ¥7,000.
Qarauna totolo e na veivuke e na ka oqo ena vukei iko na gauna ni qarauna, ka na vukei iko talega ni marau. E rawa ni na laki tiko e na sarava e na vale ni hotel e na kali iron kei na veika ni qarauna, vakasama ga e kea oqo e na veivuke ena nomu vale.
Kei vakasamataka na iyaya, ia na laki raica, se kei na vakacagicagi ni soketi ka laki cila, ia ena rawa ni vakasamataka na hairdryer, ke o vakasamataka tiko.
Kakua ni bati cake ga, ena sega ni vakasamataka na icu ni kena iwalani (ia e rawa ni kena iqolia, kei na gauna totolo, kena i sulu).
E'esa mai na vanua ni veitabeka na kena iwalewale ni veivakadei tu na wai, e tovole sara na gauna vei ira na kena iwalewale ni veivakadei tu na wai me vukei na kena iwalewale ni veivakananumi.
E dua na vanua, me vakatakila na wai e dua minute ga e vakuru, ia ena vanua era sa taucoko na minute me vakatakila.
Na veika ni veilakoyaki e rawa ni veisiko, kei na vuku ni o yaco e dua na nomu vakasamataka, ia e rawa ni o vakatakila na vakarawa ni volivoli mai na iwasewase ni kena iwalewale e dua gauna mai na iyaloyalo ni iyaya vakamataka.
Na vakasamataka e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua ni kena iwalewale e na ka e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e rawa ni vakasamataka tale eso na vanua e
E rawa ni vakacagicagi na kakana, vakavataki, ia e muri mai na vakamarautaka, vakasinaiti tu, vakasamataka na veika vakamataka, ia vakasamataka talega na veisiko.
Na yaloyalo vakacegu ni vakau, me vaka na korolevu ni vanua e rawa ni vakasamataka na vanua, ia e rawa ni vosa vaka na veika e vakasinaiti tiko na bula ni vanua.
Na vakarautaka ni ivakamacala ca mai na kena ibalebale ni vakaitikotiko ena korotabu ni ivakamacala e tiko ena vanua era sega ni vonuina na veika e vakacagicagi kei na valenisau.
Na veika-vakaturaga e tiko vei ira na nomuni rarawa ni veitabua ki na vanua e rawa ni vakasamataka na kena imatai ni vola, vakasamataka ga mai na iyaya ni vei ira na qito, me vaka na grog kei na tabua ni vono.
Na gauna mai Point Marion ka doka e Fairmont e vakarautaka na raravu ni veivanua vakamataka lailai me vaka na siga ni veivanua ena loma ni Buffalo-Pittsburgh Highway, qarauni tiko ga ena vanua makawa ka talevou.
Keitou na cava ga e vakasamataka mo vakacagicagi tiko ena vanua, vakasamataka na ka gauna; vakacegu, vanua ni veiyasana, kei na uluna ni serega e rawa ni vakacagicagi tiko.
E rawa ni vakasamataka na veika ni lehi ni speed e levu duadua sara ga mai na veika oqo e liu tale eso, ia na 35-40 maila ni awa (56-64 kilomita ni awa) e vakaonona, kei na veivakurabuitaki me vakanamataka e tiko kina e vakasinaiti ga mai na kena iwalewale eso.
Vakamarautaka, ia, e kilai levu ka vakasinaiti tu ga e loma ni kerekere ni volivoli mai vei ira na tale eso na vanua, me vaka na Pennsylvania Wilds.
Na kakana kilai mai Jiuci e dodonu tale ga, ia ena Bavalia, e ra yalo ki na ka kei na itovo vakavuale, me vaka na kakana kilai mai na veika-vakaviti levu ena Austria.
Na kakana mai na macawa ni tavi e levu, me vaka na apela e drau totolo vakacawaqaqa sara ga ena macawa ni tavi, ka na cerecere kei na palamu e rawa ni ra vakarautaka vei iko ena gauna ni yava.
E rawa ni levu na kakana bakola mai Jiuemani e tiko kina na ndali, na uso, kei na iyaya ni kulu ni guleka. Na kakana vavalagi e levu sara e marautaka tiko vakamataka me vakataki kina na gauna ni yau vakamataka me moca e na kafi kaukau.
Keitou vakasamataka mo kina na kakana kilai levu ga, ia vakasinaiti, e vakatakila e vativi ni vanua me vaka na Berliner, Pfannkuchen, ia me vaka na Krapfen.
Na kari e dua na kakana vakaturaga e tavo vakacegu kei na kakana ivalavala, me vaka na kena i tavi vakaisa, ivalavala, se vanua.
Na kari e rawa ni vakasamataka "drau" mo "vali" vei ira na kena e vakasamataka e dua na gauna ni wai.
Na vuku ni vanua ni mataka ni India ni Bakiya kei Pakistan, e levu mai na iyaya ni kari; ia na vuku ni vanua ni veivakaviti ni India kei na vanua era sa cakacakaka tawa na moana e rawa ni vakayagataka na susu ni uo.
Ni 17,000 kaudrau e volai tu, ka vaka na kakana mai Indonesia e vakarautaka na veika e rawa ni vakasamataka na veika ni kakana e tiko ena vanua kecega e na matanitu.
E rawa ni, kevaka e vukei dina ia e sega ni vakayacori tiko na kena ibalebale, e vaka ga e rawa ni vakasamataka e kai mai na vanua mataka ni siga kei na mataka ni levu mai na gauna ni vanua Java.
Ia sa lako tale eso na kakana mai Viti Levu kei na yasana kecega, e rawa ni vakasamataka na kakana mai Java ena vanua e taucoko, ka e tiko na kena ivakaro ni vonu, ika, qito, kei na qito ni ubu (me vaka na qito ni ubu mai Java), kei na kena isulu ni kakana vakamataka.
Na stirrups e dagu ni vakacegu vei na ka e tavo vakacagicagi, ka vakasinaiti tawa vakadua mai na lali ni vale.
Na kena iwali vakamataka e vukei na kena iwalavuso vakalevu mo na tagi, ia e rawa ni ko sa yaco kina na veika e vavaitu me vaka na gauna ni qito na veisiko ni tagi ena vanua.
Kei muri ia na qito mai na vale, ia e tiko na mataqali ni waqa e vakacacani tiko, e rawa ni dodomo tiko na vale keitou vakasamataka. Me vukei na kena ivalavala oqo, e rawa ni vakasamataka na kena iyaya ni veika e vakasinaiti.
Raica ni bera, ka tovolei sara vakamataka na vakasamataka ni bota eso, me vaka na kena iwali kei na kena balavu tawa, ka sa gole yani.
Qarauna, e rawa ni ko ira na vale ni yakavi, ni sa veivakurabuitaki na vale ni yakavi Valesitani, e tiko kina na iyaya ni vakacegu e vukei na kena ikuniumi na iyaloyalo ni yakavi, kevaka na qito vakalebula e na vanua ni tiko na iyaloyalo ni kena qito yani.
Vale ni Cochamó – na vanua ni kakana ni taucoko ni Chile, e kilai cake ka vakasamataka na Yosemite ni South America, ena vuku ni kena iwalewale ni ilawalawa ni granite kei na mataka ni ulunivanua.
Na rarawa ni koro e vakasamataka na veika bibi mai na mataka. Era sa qarauna tiko na macala mai na vanua kecega e vakasamataka na sala lailai vinaka e volai tu ga mai na kena iwalewale eso na kena iwasewase.
Na isau ni macawa kei na lutu ni vanua qito, e vaka na kokonivakamatailalai kei na lutu ni vanua qito, e ra volai ni kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakatakila na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakarautaka na kena iwalavala me vakatagi mai na qito ni vanua e tui bibi me vakar
Sa ikoya na gauna levu ni veitaratara kei na kena ivakasala vinaka vei ira na tamata eso, era vaka "ski bums" vei ira, ka ra qarauna totolo na gauna ni vakacegu ni ra vakacegu ena gauna totolo ena korotolu ga e tavo vakamataka.
Na idea ni volivoli ena qelewai e lawaki tiko yani – e rawa ni ko yaco mai na kena ituvatuva ena iwiliwili ni vanua e volai tu kina mai na 5000 BC!
Na gauna ni vakacegu ni skiing e vola tui, e rawa ni ko sa qarauna tale mai na 17th senitori, kei na 1861 na gauna ni na iwiliwili ni kilaka ni skiing e bera ni vakasamataka e na vanua e na iNorwei ki Australia.
Tavu ni veisiko vakacegu ni ski: E rawa talega ni vakasamataka oqo ena kedra na veisiko ena gauna makawa, veisiko ni ski ni vanua e tiko kina, kei na veisiko ni ski ni sikila.
E vakarautaka vakamataka na kena, ia vakasaqa sara ga, ka na vakamatei tiko kina na veika e vakasamataka e na loma ni koro, ia na kena iwalewale ni vakaturaga e tavo vakalevu ka qarauna na veikaqaqa ni veivakacegu kei na boto.
Ni vakasamataka na gauna ni vakacegu e dua na gauna ni veitabua ni veitabua.
Sa iko na veivakurabuitaki, na veivosaki ni guilecava ga e na sala yani kina medra ni vakacegu – ia, e vuku ni taucoko ga ni na lako yani kina na gauna me vakasamataka na veivosaki ni lomalagi e tavo vakadrauca ni boto vakacokocoko.
Yuroopu e kontineni iko gauna ni bera ni kena isau, ia e rawa ni voli kina na vanua vakaturaga e lewe ni siga. Na kena iwalewale ni vakasamataka mai na vanua e lewe ni siga, e vuqa na gauna ni o kauta mai na kerekere ni visa kei na ivakamacala ni pasipoti.
Na gauna Schengen, ia, vakavukei me vaka e dua na vanua ena vuku ni qo.
Na cava ga e tiko tiko yani vakalevu, e rawa ni lesi vakacava na koro ni veiliutaka mai na vanua e tiko kina, sega ni vakasaqara na mataka ni veivakacegu ni pasipoti.
Qitoqaqa sara, ena vakasamataka e visa Schengen, na veivakadei ni vakarautaka visa vei ira na mataka i Schengen kece ga e taucoko, ka na vukei vakasamataka na gauna, na sala, kei na ituvatuva ni pepa.
E sega ni vakadeitaka ka levu duadua mo vakarautaka na ka oqo me vaka na iyaya ni vanua ni na ka e rawa ni vakasamataka na iyaya e tiko e na gauna makawa. Na mataka tovolei mai na iwasewase e vakarautaka na ka e kilai tiko e na 100 na yabaki me vaka na iyaya makawa.
Na gauna ni veivakurabuitaki e rawa ni levu na veisiko, ka mai vakasinaiti tu ga e North America na kena iyaya ni mataka i Europe.
E rawa ni vakadeitaka na i-kerekere ni veivakacegu me vaka na meca ni raraba, ia e lailai sara ga mai na veika oqo e rawa ni vakasamataka me veivakacegu e volai tu e dua tale.
Vuqa na cakacakatoka ni waqa ni rusa e vakasinaiti tu ena nomu vakaobalebalevu kei na itovo vakaturaga e volai tu ga ena nomu vanua, e vakasinaiti talega vei ira na lewe ni vanua era sa sega ni cakacakatoka ni rusa.
Na kena imatai sara ga, e dua na gauna ni ko sa vakasamataka, e levu sara na veika e vakasamataka na Sámi ena gauna ni bera ni vakacagicagi ni veivakacegu, ia e vakasamataka eso mai na veika e vakasamataka na iwalewale, valenikuro, kei na kena ivakasala, ka e vakayagataki sara na veivakacegu me vakatakila.
Na siga ni bera ni ko ya, e rawa ni baleta na vaka-itukutuku vou e vakayagataki ira na tamata Sámi. E vakasinaiti tu na kena iwalewale e Sápmi, na vanua e vakacegu kina na tamata Sámi.
Nona totolo vakawasawasa, vakailavo ni levu ena vanua e vakasamataka tiko ena nomuni na veika era sega ni Romani, e vakarautaka tiko sara na veika "Gypsy" me vakamateitaka, ia e rawa ni vakasamataka me vaka na ka e vakasinaiti tiko ena veika vakasamataka ni lewe ni Romani kei na veika e sega ni vakilai tu.
Kei na veitabee ni mataka e na vanua e tiko ina vosotaki tiko, e rawa ni bera ni talevereci na nomu ivakamacalataka na vakavukei veitabee ni nomu bula na nomu veivakananumi, kei na nomu ivakamacalataka na veivosaki.
E rawa ni ko nanuma tale na vosa ni goverimenti era tale ga, ia na vosa ni nanuma e rawa ni dodonu me vaka na iwalewale ni rawa ni veivuke vei ira na vanua era sega ni ko i kauta.
Na kena imatai eso, e rawa ni vakasamataka na vanua ni Amerika e Viti kei na Vanua Vakaisa kei na iVakaviti ena Mataka ni Korolevu e tavo vakilai mai na vanua ni Ilatia kei na iVakaviti.
E rawa ni ko na gauna vakamataka sara na veika vakasiasia e vaka na itukutuku ni veika vakamatanitu ena gauna vakaraica e dua na vanua.
Na veivakananumi vakaturaga e tiko e na gauna ni vakacagicagi, vaka-gunu, kei na veika e vakasamataka tawaivuna compare to na kena eca yani ka rawa ni vakasamataka tawaivuna sara mai na vanua era tu kina.
Na gauna vakalotu ni veivakacegu e vakarautaka na veika kece ga e vaka na veikaqara ni veivakacegu e tiko na kena imatai ni kukuma, vakasamataka na itukutuku ni sosio, kei na veivakananumi ni gone.
Na gauna vakalotu kilai levu e rawa ni vakacokotaka tiko vakai keda na vanua kecega, ia e rawa ni vakilai tani mai na gauna, e sa yaco ena vuku ni mataqali ilavo, vanua, kei na kawa ni veiqarau.
Na gauna ni vaka, na mataka ni waqavuka, na toka ni liu, na gauna ni vakacagicagi tui, kei na kilai levu e dua na vakananumu ni veiyasana kei na kena i vakarautaki, e vaka kina na kilai, na vula tani, na vei vakacegu, kei na sikoloni.
Na gauna ni veivanua kei na gauna ni vonu, e rawa ni vakasamataka na kakua ni veivuke ni marau, na susu, na yalo ni toka, kei na susu kei na qawa.
E rawa ni vakasamataka vakamataka ga e dua na veivukei ni veika vakalolo ka ra sa vukei keda na veivanua e ra tiko kina, ena sega ni ra vakasamataka na veivukei ni veika e ra na vukei keda.
Kila na tamata qarauna vakacegu vei ira na mataka e rawa ni vakasamataka na vanua e vakacagicagi vei ira na yalewa, me ra qarauna na kena iwalewale ni vakasamataka mai vei ira na kauwaitaka vakasalusalu.
E levu ga e rawa ni ko sa qarauna tale eso na ituvatuva ni Intaneti mo "Hostile environment course", ia e rawa ni volai kauta e vakamatanitu mai na i kauta ni komipani ni vanua.
Na gauna vakaturaga e rawa ni vakayacori kina na veika kecei e vakarautaka tiko e kea, me vaka na kena iyaloyaloyaki vakaloloma, ka mai vakasamataka e dua na itukutuku ni vakasamataki.
Na gauna ni vakasamataka e sa yaco voli normally mai na 2-5 ni siga, ka na yaco me vakasamataka ena vukei-tukutuku, na veika e rawa ni vakasamataka ena veika e tiko na vakanananu, ka kena iko gauna ni vakasamataka ena veika e tiko na meca.
Na ituvatuva ni buku kei na iwasewase e vaka na cakacaka ni tiko kina na veikaqaqa, e levu, ia na ituvatuva e vaka na cakacaka ni vanua ni ruru e laurai.
Na gauna ni yalewa ni bera ni vakasamataka na veika e rawa ni ra vakaobaleutica e wasawasa, era na yaloqila ni ra taucoko e na itukutuku e rawa ni ra vakayagataki me vaka na veivakacegu.
Na veivuke ni governments to issue passports ka rawa ni ko sa laki vakayacori vakawasawa ena nona gender e sega ni vakarautaka (X) , kei na veika e vakayacori vakamataka ena siga ni veitabua ni veilihu kei na nona gender, e vakarautaka tawaivuna.
Na vakatakale ni governments mai kele levu me vakasamataka na kauta vakalawa ga e dua na ka e taucoko sara.
E rawa ni vakacegu vei ira na veivosaki ni volivoli ni veisiko vakaturaga e sa yaco tiko ena gauna ni macawa ni 11, 2001.
E kena iyalayala ni ira na tamata vakawalevu e a sa kauta mai vei ira na veika era na vukei karua ni ra sa qarauna, era na sega ni ra vukei karua ni ra gole yani vakavuka me vaka na iwalewale ni ra sa vakasamataka, ka me vaka na kena iwalewale ni ra na veisautaka.
Na gauna ni vakasamataka e volai tu e liu mai vei ira na boto ni tui, vakasamataka sara ga mai na sisisi, ia e rawa ni mai na kena i koro, kei na kena i valavala duadua.
E kaya ga vei ira na kena iwalewale ni vanua e raro e koro, e vakacagicagi tu ena gauna ni veivakananumi kei na vanua bibi, ka mai vakarautaka e dua na gauna ni wai levu e lako yani ena vanua bibi.
E levu sara na nodra mate ena vuku ni vakacegu ni nodra lako tani tale yani vakamataka na gauna, ka na vakatamataka e rawa ni veivakurabuitaki.
E vakarau sara ga mai na kena i vola tiko e na gauna, ka lailai na vakatulewa ni lako mai e dua na gauna totolo.
Qarauna vakalevu ni bati yani ena vanua e rau sega ni vakasamataka tale ga, ia, vei ira era sa volai levu kei na ka e ra sa vakatavu, e ra na yaco yani vakasamataka mo vakasamataka e dua na veika e yaco yani vakaloloma.
Raica ni lako mai e vakarau ni gauna ni kilai levu ga, e sa lako mai vakamataka sara, qarauna vakamataka ka sa laki vakasinaiti tiko.
Na veikawekani e na gauna ni ra sa marautaka na kena iboga kina na itovo vakavanua ni siga, sa qarauna vakamataka ga e na gauna ni ra vosa vaka na kena iboga tale ki na kena itovo vakavanua mai na kena tota.
Ni vakasamataka na nomu tubu mai na vanua tale eso, e vukei keda na itovo vinaka ka lako yani vakaisa na nomu iwalewale kei na vanua ni nomu vakamalolo.
Ni sa lako yani vakalevu lailai mo ni oti, era sa gole yani vei iko ena vuku ni vakasamataka, ka ra sa vosa ni oti na vakasamataka e tiko ga ena vanua vaovao.
E rawa ni guilevu me vakatakaya na kena iyaloyalo kei na vukei karua e tiko ga ena veika e tiko kina na tamata e lako yani ki na kena gauna ni ra sa qarauna yani.
Na siga ni volivoli kei na kena ivakacacala e vakasinaiti tu ena vuku ni vanua mo na rara ni bau.
E rawa ni vakasamataka na piramidi ena gauna ligana, ka e rawa talega ni vakasamataka ena gauna ni veivakananumi tiko ga ni bera ni vakacegu na turaga.
Sa levu sara vakalevu medrawaki iko na dauveivuke ni valenikuro kei na qito. E tiko ga na ituvatuva ni kena i volavola kei na kena i tawa ni vanua e vaka na i tukutuku.
Na Sphinx e vakarautaka vei ira na ka e tiko muri ia, kei na veika e vakasamataka tale eso na i tukutuku levu.
Na kauna e vakarautaka ena vanua ni piramidi, kei na piramidi era ka o vakarautaka talega.
Na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVakaviti kei na iVakaitau ni Vanua Pasifika, na iVak
E tiko e liu vakamacala koia na yasana ni 120 kilomita vakatoqa mai na Peninisula. E rawa ni ko Kingi Joji na yasana ni levu duadua, kei na koro o Villa Las Estrellas.
E rawa ni vakasamataka tale ga mai na vanua era kilai Livingston, kei na Deception, ena loma ni caldera e lolo ka sa tiko ga ena vulagi ni kena i volivoli e rawa ni vakarautaka me vaka na vanua ni veitabua ni drau kilai.
Na vanua ko Ellsworth Land e tiko sa vaka-díni mai vei na Peninsula, ka vakarautaka na Dreki ni Bellingshausen.
Na qarauna ni vanua qo sa qaqaraqai tu e na ulunivanua, ia sa vakacagicagi tiko e na yasana, ka ra qaqaraqai tale ga e na gauna ni boko ni 360 kilomita ni qarauna ni Ellsworth, ka vakasamataka e na veivanua e na iqele ni Minnesota.
Na vanua ni vakasasa ni burenitu, kei na Raki ni Sentinel, e vakasina na koro levu duadua ni Antarctica, na Vinson Massif, e tiko na gauna ni 4892 mita na Maunga Vinson.
E na vanua bibi, kei na kena sega ni volivoli ni talanoa ni cellphone, e tiko ga e dua tale ni talanoa vakaturaga e rawa ni ko na yaco vakalevu.
Na telefoni ni satelaiti vakasamataki sara ga e dua na vukei kerekere ni telefoni ni mataka, ia e taucoko sara ga ni ko lako yani ena vanua ni bera ni ko sa qarauna tawa na satelaiti ena gauna ni ko vakasamataka.
E levu ga e vakatakila na iwalewale ni veivakacegu, me vakataki kilea na waqa, kei na waqa totolo, ka vakarautaka talega na vanua ni veivakananumi e tiko kina na rara ni veika kei na rarawa ni vosa.
E rawa ni levu ga na veitaqomaki ni valavala ni telefoni ni vanua ena veivosaki taucoko me vaka na kena i vola vei ira ni veiliutaka kina na valavala oqo.
E vakarautaka ni levu e dua na vanua ni veivakaviti, e rawa ni lako yani mo na cakacakatoka na tamata era vakasamataka na gauna ni veivakurabuitaka.
E vakarautaka duadua e dua na gauna ni vakacegu vei ira na lewenivanua e vakarau tani mai na sekola, ena ra vakaunidau ni ra na yaco yani na gauna ni vakacegu ni bera ni kena iuniversity, vakasamataka ga e ra sa tiko yani ena gauna ni vakacegu, ka me ra sa vakaibalebale tiko ena kena iwalewale.
E rawa ni levu, me vaka na iyaya, e na qarauna ni vakacegu ena gauna totolo ena vanua tale, e rawa ni na vakarautaka vei iko na nomu veivakacegu ena gauna ni vuravura ni kena imatai ena nomu vanua ni bera.
Sa levu sara vakalevu ni bera ni vakasamataka na vola vaka-rarawa me baleta na veivakacegu i kogo ni vakauyaka.
Na Finilani e rawa ni vakasamataka ni vanua bibi yani me tavo vakacegu. E rawa ni kauta mai na "Vanua ni rua na ligana" e rawa ni voleka na ligana totoka sara, ia e voleka tale ga ena ligana kei na yasana ni vanua moana.
E ra vakaviti, ka vakalesui vei ira na iwiliwili kei na sasara, e sega ni dodonu me vakayacora tiko e vuqa na yalewa.
Na kena iwali kei na yasana i volivoli kei na vanua ni wai bale ga e marautaka mo na vale ni waqa, ia e tiko ga na waqa bibi drua, se levu na kena iwalewale e rawa ni yaco na sega ni vakasamataka na bula vinaka.
Na vakacegu kei na lawa e rawa ni vakasamataka e Viti, e dua na lawa vei komuku o vakasoso tolu ena vanua ni Finilani.
E vakarautaka tale ga mai vei Norway, Sweden kei New Zealand, ia e kilai tani tale eso na isevu (me vaka ni kei Netherlands, e dua me valo ni vosota).
Na maioria oki ni bale gauna e tiko e na kaba ni St. Petersburg, Rusia, ena gauna ni vakacegu ni Baltic Cruises. **(Note:** This is a complex sentence, and a perfectly literal translation would sound very awkward in Fijian. This version aims for naturalness while retaining the core meaning. There are a couple of options depending on nuance, but this is a solid, understandable translation.)**
E rawa ni levu ga mai vakasosoqoli kauta mai vei iko na koro ni itukutuku mo rua na gauna totolo, ka rawa talega ni ko lako mai vakasosoqoli ka moce mada ena vevukei.
Keitou na cava ga e vola tiko e vuku ni dua na kerekere laiseni levu ni oti na yacana tiko ena vuku ni nodra vola na vanua e tiko ena loma ni waqa (mai na 2009).
Na kena iwalewale ni wasa ni vakacegu e Berlin, Jemani ena vanua ni marautaka. E rawa ni ko na raica tiko mai na iwasewase ena lalo, e a sega ni butaka Berlin ki na moana, ka na yaco kina ki na siti e a sega ni vakayacori ena kena iwalewale ni wasa.
Vakacegu tiko na laki voli mai na lomalagi e rawa ni kena iwalewale vei ira na tamata era sa vaka voli sara, ka tovole sara mo ira era ra sa lako voli tiko ga, ia e rawa talega ni ra sa tiko eso na gauna makawa ni oti.
E sega ni vakasamataka na lewa ni bera, e vakarautaka duadua sara ga mai na veika e vakasamataka na vanua ni vakacagicagi kei na vakananumi mai vei ira na tamata tovolei.
Mo ni wasa tale eso, me vukei iko ena gauna e rawa ni levu na nomu marautaka me vaka na ka e rawa ni lako voli ena vuku ni veika e tiko ena vanua ni volivoli, kei na ka e tusa ni vakasamataka ena nomu na gauna ni veivuke.
Na iyalayala vakaturaga e rawa ni vakasamataka vakalevu mo vakarautaka na vanua vakavinaka. Sa dodonu sara, na gauna e vuravura duadua mo na kauna ni veika vakaturaga, kaigo na vanua ni veivakananumi, me vaka na vanua ni veivakacegu mo na veivakacegu ni veivakacegu.
E dua na siga, e rawa ni na iwasawa ni komoleka bibi vakaluveni, ia vei ira na siga era sega ni vakasamataka, kei na iwasawa ni komoleka ki na iqoloqolo, e rawa ni levu na vakanasolo.
Keitou sa qito vakaqaqa na vanua, ena sega ni veivakaviti, e rawa ni mai vakarautaka na gauna ni dua, tolu, se vakarau ni bera ni kena imatai eso ka vakacegu.
E dua na gauna ni qarauna e vukei tu ga, e rawa ni lewe ni tukuna vakayakacagi. Na kerekere ni komiti ni vaqa e a qarauna ni tukuna vakayakacagi e dua na lewe ni biuta, ia oqo e na noqu vukei iko.
E levu ga na sala vakacagicagi ena vakatakila ni karua ni waqa voli, ia e tiko na kena ibalebale ni ko vakasaqara na kena imatai sara, ia ko sa vinaka tale eso me vaka na nomu komipi ni ko rawaka na kena.
E vakarogo, e sega ni levu na kena imatai: ia, me vaka na iyaya ni gauna, o kauta ni levu duadua na kena imatai vakamataka, e rawa ni ko doka yani kina e valu na gauna na kena imatai totolo, kei na valu me vaka na gauna ni kena imatai mataqali kerekere!
Na kena iwalewale, sega ni vakatara ga e na vuku ni kena iwalewale mo vaka-voli kei na sitimoli lailai ena vakatagi ni volivoli mai A ki B.
Na gauna sara, e vakasamataka tiko na vanua ni veika e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko na vanua ni veika e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka tiko e na gauna sara, e vakasamataka t
Na siti ki Moldova e Chişinău. Na vosa vakaviti ni vanua e Romanian, ia na Russian e vakaogolevu tu ga.
Na Moldava e rawa ni vanua vakaturaga e tiko kina na vakanananu kei na iwasewase ni veivakaturaga, ka e levu na gauna e vakasamataka ki na iwasewase ni veivanua.
Na 1994, na vukui ni siga oqo na yaco kina na vakarautaka e Transnistria Republic ena gauna ni Moldova rawa, e tiko kina na kena iwalewale ni vanua me vaka na matanitu kei na iyaya ni vakasamataka, ia e sega ni vakasamataka vakalevu ena vakaunivere ni vanua kece.
Na veika vakasoso ni ekonomi sa toe vakayakacogi keda ga ena vanua o Moldova e dua, ia e vaka ni sa qarauna na kena i volavola ni politika.
Na siti ni vakabauta ni lewenivanua ni Moldova e Orthodox Christianity.
Izmir e volai tolu levu duadua e Taki, ka sega ni 3.7 milioni na rarawa ni vanua, e volai rua levu duadua ni iwiliwili ka Istanbul, kei na vanua totolo ni veivanua dodonu.
Era gauna ni koro makawa ni Smyrna, e sa qarauna baleta na siti ni siga ni tabalala, qarauna totolo, kei na vanua ni komersi e tiko kina, e cakacakaca mai na iwasewase ni rara ni vai ni korolevu kei na buabua ni mataka.
Na vanua ni siga ni bera, na iwiliwili ni vale ka vakasamataka e na vali ni macala, kei na siga ni vanua ni korolevu e vakasinaiti tu ena vale ni itukutuku me vaka na kena iwalewale, na makete mai na gauna ni 18, kei na tokatoka ni vale ni wasiwasu kei na lotu, ia e rawa ni yaco me vaka na vanua ni iwaso ni Wasawasa ni Yurope e sa sega ni vaka na Wasawasa ni Tukei.
Na koro ni Haldarsvík e tiko e vaka na kena ilavo e vei ira na motu ni Eysturoy, kei na vale lotu vakacakacakataki e curu mai na kena iwalewale.
Ia na yasana ni lotu, e tiko e na kena iwalewale ni vakaviti ni marika e marika ni kolima e vakaisa kina na vanua ni mate.
E tawa valevu e levu ni karua ni na hora me vukei na koro vakayakacaka e dina.
Sa mataka ga e vuravura, ka volai levu mo kauta mai na koro vakacakacakataki kei na veika e yaco tiko kina, na Sintra, ka vakasamataka e dua na tani vakayakavi ni veivakurabuitaki e volai tu e Lord Byron mo kauta mai na kena i kauta vakayakavi e na vale ni vanua mai kea.
Na basi Scotturb 403 mai vakarautaka sara tiko e Sintra, ka tawa vakamataka ilavo ena Cabo da Roca.
E vakarau tale eso, ko veikau ni vanua ni mataka i matau, e tiko e vuravura ni siga ni Lotu Maria ni Fatima (ni Vale ni Vakasamataka), e dua na vanua ni ulunivanua e vakasinaiti tu ena ilakolako ni Lotu Maria e kilai levu tiko ena gauna ni veivakananumi.
Au yaloka, yadra mo tucakeva ni na vakasamataka e dua na gauna ni veitabani bibi, kei na siti ena iwalewale ni iyaloyalo me vaka na kena iwalewale e levu na vanua.
Era sa tiko vakacala na tani levu e na turaga kei na marama o qarauna ni bera ni ra sa lako yani, kei na tani levu tale eso na ka e ra sa iyaloyalo kina na nodra ui vakarau, ia e ra sa mate vakamataka, kei ira na lewe ni veikau, kei ira tale eso na dauloto, na Jiu kei na dauloto eso tale.
Au yaloka, vakarautaka na vanua me vaka na sere ni marautaka, na veivakananumi, kei na vosa vaka respeto me baleta na kena iwalewale. Ka me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa qarauna, me kena vakarautaka ni ko sa
Na vakarautaka na ivakacagicagi ni vanua ena vakatakila, qito, kei na veivakacagicagi ena vanua.
Na iolei ni vosa ni Barcelona e ka dua na Catalan kei na Spanish. E dua na gauna totolo e ra vakasamataka me vosa vaka-Catalan, e levu duadua e ra ililiu, kei na tovoleni e ra vosa vaka-Spanish.
Na kena iwalewale, e vakarautaka sara vakamataka na siga tale eso na iwalewale ni veivakananumi e vaka na Catalan, ia e vakasinaiti tu ena veivakananumi ni lawa ni sa iwalewale ni kerekere ni vanua ena loma ni siga.
E kaya, vakasamataka sara eso na vosa Pania ena vanua ni veitosoyaki kei na vanua era tale ga.
Na gauna totolo, na veivakananumi e vakarautaka e Metro e vakarautaka ga mai na vosa Catalan, ia na veivakananumi ena gauna vakacagicagi e vakarautaka mai na sistem automated ena vosa vakavalagi kei na Spanish, Vosa Vakaitikiti, Farani, Arabic kei na Japanese.
Na Parisians era vakatakila ni ra vakasinaiti, vakalutu, kei na vakacegu.
Na kena i volaivataka ni oti oti, e vakarautaka e dua na veika e sega ni vakacagicagi vakaoqo, ia na gauna ni marautaka tiko ena siti Paris, e taucoko na kena i volaivataka ni guilecava mo vakasamataka na nodra na iyaloyalo, me vaka na nomuni oqo e "vakacagicagi vinaka". Ena gauna ni levu vei ira na ka o voli tiko.
Na veikaqati vakacaka ni tamata sara ki Parisa e rawa ni lako tani vakamataka lailai sara ga, kevaka e ra waica na veika vaka-marautaka duadua.
Na paraki ni yasana Plitvice Lakes e caucau eso na vanua ni koro, mai na koro ni beech, spruce, kei na koro ni fir, kei na kena iwasoma na vanua e tiko kina na koro ni Alpine kei na koro ni Mediterranean.
E rawa ni vakasamataka e dua na kakana ni vanua me vakasinaiti, ena vuku ni kena iwalewale ni vanua, kena imatai ni koro, kei na kena iwalewale ni mataqali kerekere.
E rawa tale ga ni veisikoira tiko na vanua ena levu duadua na itukutuku me vakananumi kei na manumanu.
Na vanua qo e rawa ni ko via lako voli kina na vanua bibi drua me vaka na beru mai Vurope, ika ni vale, qio, vilavo, drau ni uluna, pusi vao kei na manumanu ni drau ni koro, vakasamataka sara mo na itukutuku kei na vei ira na manumanu e rawa ni ko via lako voli tiko kina.
Ni vakalesoni e na vale ni veivakananumi, e tui rawa ni vakasamataka na gonevau me vakasamataka vakayakani me vakatagai kina na dua na iqali, kei na veika e tui rawa ni dodomo yani na luumu.
Na levu ga e na veika e rawa ni yaco mai na veivakananumi e vakamatarau me vaka na drau ni veivakurabuitaki vei ira na mataka e lako yani vei iko na qarauna, ia keitou rawa ni ko vakasamataka mai iko na kena imatai, vakasamataka mai iko na kena imatai, me vaka na kena iwaliwa, e na vukei iko na so na vakananumi ni vale ni lotu kei na tagane kei na valenivolavola. **(A more natural and slightly simplified version, aiming for everyday spoken Fijian, is below. The above is a very literal translation to show linguistic considerations):** E rawa ni na veivakananumi e vakamatarau na vale ni lotu me vaka na drau ni veivakurabuitaki vei ira na marau e lako yani, ia ke tou vakasamataka mai iko na drau ni iko e vakilai, me vaka na kena iwaliwa, e na vukei iko na vakananumi ni marau kei na tagane kei na valenivolavola.
E vakarautaka na gauna totolo, e vakasamataka na vanua ni veivakurabuitaka na iqalikarua me vaka na kena ivalavala e dua na veitacuvu ni koli ka vaki kina na tubu ni lutu.
Era na sega ni bera ni lako mai ga ena sitoa ni waqavuka, ia e sega ni veivakacegu e dua na gauna ni oti na yacava, eso na nomu na sega ni rawa ni vakasamataka na kena imatai. E dua na sega ni bera ni veivakacegu e dua na gauna ni oti na yacava, eso na nomu na sega ni rawa ni vakasamataka na kena imatai. Taucoko ga ena vanua ni wasawasa!
Na kakana mai Macorca, me vaka eso na vanua bibi mai na Drau ni Vanua Korolevu, e tavo kina na roti, kakana kei na kena ika (me rawa ni porka), ka vakayagataki tiko na nuqa ni oliva ena kena gauna taucoko.
E dua na kakana dina ni vakasamataka, vakasamataka vakamataka sara, me vaka ni balebale ni yasana, e na gauna ni vuravura, e na pa amb oli: roti ka voli oliu, tomasi, kei na kena iwalewale e na gauna e tiko, me vaka na cagi, ika tuna, kei na kena eso.
Na kena iwalua ni veika veivakaviti kecega, me vaka ga e tiko na gauna "Sie" mo tomu, e tiko vakasoso sara na itukutuku ni veika kei na kena iwalua, e okati duadua sara, vei iko ga e dua na gauna.
E rawa ni vakasamataka ekea na ka e taucoko mai na veika e vakasamataka tawa na veitabua kei na veika e yaco.
E rawa talega ni na yaco yani vei ira na cakacaka ni vakasamataka, ia e tawa vakamataka na veivakacegu ka vaka na kena ibalebale ni dina ni ko vakasaqara tiko e vola ni kena iyaloyalo, na vola ni kena ivakamacala, kei na vola ni kena veivakananumi.
Ko na pronunciations ena vosa Vakaitālia e rawa ni vakasamataka na gauna ni o ira na veivakatoro e vaka na ka e vakarautaka tiko.
Na itukutuku ni kena ia vakarau ni veisiko e c kei na g, ia na veivakaturanga e rawa ni vakasamataka e taucoko ena iwalewale e tugu yani.
Ia, vakadeitaka ni guileka na veika e rua na kena ituvatuva na "r" me vaka na "caro" e kaya ni "dear", ia na "carro" e kaya ni "chariot".
Na vosa Vakapēsia e rawa ni vakasamataka e dua na itukutuku ni veika e vakacokacoka ka vakabulabula tawa na itukutuku.
E dina ni ko irauni tale ga e vakaibalebale oqo, e na vukei iko me vukea vakavavalagi eso na veika e tiko na kawa ni vosa vakaviti kei na veisiko.
E a vakarautaka sara, kevaka e tiko e na ka gauna ni vosa vakaviti, e na rawa ni o kila vakamataka sara mo na cakacakatoka Portugali.
E vuravura, era na siga ni koita vakasinaiti e liu vakadua me vaka na siga ni koita vakalatini, era na vosa vakamataka na inaki ni ko Portuguese e tawa leva ni ko sa bula vakasinaiti ena veivakurabuitaki, ka era nanuma ni ko sa vosa vakamataka me vakasamataka taucoko.
Na vanua ni vakasamataka ni rarawa ni burenivalu e liu ena gauna bula ni bera, e rawa ni vakacagicagi taucoko ni siga ni, ka qarauna ni vale ni vakacagicagi, ia na vanua ni vakaraivotaka.
E kena i vakarautaki, e dina ga ni ko karua ni siga ni bera ni ra sa marautaka, e se ga e vaka na vakanasolo e rawa ni vakasamataka kina na siga ni oti, era sa laki tiko eso na siti kei na yasana, ka ra vakaogosogoa sara ni ra lesi mai na iyaloyalo kei na siti kei na yasana era sa bacakacaka tiko ena siga ni oti.
Na levu sara ga e na vanua ni vakasamataka ni vakavavalagi kei na gauna bibi ni mataka, e ra vakasinaiti tu e na korolevu ni veivanua taleitaki.
Na veiqaravi ni vakasamataka na caucau ni cere, e rawa ni vakasamataka tiko ena itukutuku kei na vanua ni Japani mai na 8th senituri.
E lako mai vei Cina na ka gauna ni vakasamataka, kei na cala i vakacegu e volai tu ga.
E Japan, oqo na gauna ni bera ni oti kina na nomu vakasamataka ni hanisi ni vakacegu ni uludrau, ia na emosi ga e volai tu e keitou kei na vanua ni turaga mai na Vale ni iMataka.
E rawa ni vakalilai levu na vanua ni vonu me vaka na kena iwalewale, ia kakua ni yalo qarauna ni vosa "ko e dua" ga ena kena ivakamacala.
Ke vakasamataka na gauna ni vakasamataka e dua na toka ni vanua e vakarautaka, na vakarautaka “ivalavala” e sa qarauna tale ga e vakamatei tiko, e dua na ka e a sega ni vakasamataka.
Na Singapore e sa laki sara ga e vuku ni bera ni vakasamataka, ia e rawa ni lako voli ena gauna totolo, ka rawa ni levu na ka oqo me vaka e rawa ni voli yani ena gauna ni lako yani.
E muri, ni oti vakayacori ki na "yasana ni vanua mekasamaki" e vica na tikiti ga mai na matadra, e tiko na nomu vakasaqara na veika vakasalusalu (kua ni oti na gauna) kei na rairai ni mataqali (ia mo na gauna vaka-itukutuku, ka rairai sara).
E tiko ga vakasoso sara mada na vanua ni basika e volai ki na korolevu ki Hebroni, na vanua ni veivakananumi ni na patia ni bibilio, o Apirahama, Aisake, Jakobo, kei ira na veiwasei.
Vinaka, here's the Fijian translation: Kauta vakasina ko na basí ni levu ni guileka mo lako voli e Hebrone, sega ni laki ga e na kawa ni Valelevu ni Kiryat Arba tale eso.
Na vanua ni wai loku ena gauna e rawa ni vakayagataki e dua na gauna ni vakacegu.
Me vaka na lewa ni vakasamataka na vale ni iwasawasawa ena Loire Valley, na Rhine Valley, se vakacegu ni waqavuka vei na koro bibi ena Danube, se vakacegu ni boboca ena Erie Canal.
Era vakarautaka talega na siga ni vanua mo na gauna ni vakasoso ena korotabu kei na sikela.
Na Kirisimasi e dua na siga vakacagicagi vei ira na vakaituvaki ni Kirisitiano, ka vakacegu vakamataka na dinau ni Jisu.
E rawa ni levu na siga ni vanua e vakasamataka na ka e volai tu e vuku ni siga ni vakasamataka, e vakayacori talega e na vanua e tale na siga e vakacagicagi, kei na nona iwalewale tale eso na kena iwalewale ena vanua kecega.
Ena gauna, oqo na itukutuku ni vakasamataka na bogi ni Pasika ni vakacegu tiko ena vanua e rawa ni vakasamataka mai vei ira na veika e lako yani, me vaka na raici ira na veiqarau ni mataka.
E tiko vakamataka na veika e vakarautaka e vakanamatawa ni lotu Karisitia vei ira na ka oqo, ia mai vakarautaka tale ga e dua na gauna ni vuravura ni bera ni lotu Karisitia e volai tu e dua na veika e vakasamataka na veika e vakasinaiti tiko.
Na i vakarau ni lotu vakaturaga kei na vakananunu ni Easter e rawa ni vakacagicagi tiko na i vakarau ni Gauna Tabu ni Easter ni oti na gauna ni vakarau, ka na i koro ni lotu e levu ga vakasinaiti ena loma ni 12 ni veitabua ni bera ni vakarautaka na vakacegu ni Kristu.
Na kena iwalewalewa ni bose ni yanuca ni oti mai vei ira na vanua era sa lako mai yani vei iko na kena iwalewalewa ni kena toto, kena vuka, kei na kena totolo.
Viti gauna ni bera ni vanua mai na tabana, e vakasamataka e na vakasamataka ni kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamataka e na kena e vakasamat
E rawa ni oti na vavalagi ni tagane ki na Galápagos, e tovole voli na macala ni korolevu e volai tu kina, e vakasamataka na vale ni kamunaga, vakatora, vakasoso, rats, pusi, kei na koli.
Ke oqo na vakanasenu: Kevaka ni ko kauta mai veiwe ni vanua ni Arctic ena gauna ni veqaqa, baleta na kena icavuti na gauna ni veika ni siga e tiko kina, ka ko rawa ni vakaqara na ka e kilai levu ena loma ni siga, ena gauna ni veqaqa. E rawa ni ko kauta mai veiwe ni vanua ni Antarctic ena gauna ni veqaqa, baleta na kena icavuti na gauna ni veika ni siga e tiko kina, ka ko rawa ni vakaqara na ka e kilai levu ena loma ni siga, ena gauna ni veqaqa.
E rawa ni vakasamataka e dua na gauna vinaka me vaka na Aurora borealis, ia na gauna totolo e na yalo ni vanua e na kena iyaloyalo ni bera ni vakacegu sara ga ena vuku ni gauna.
E rawa ni ko na raica tiko na vakasina, ia e vuqa sara na vanua e veivakurabuitaki, ka rawa ni sega ni vakasamataka na ligaliga ni qarauna, ko na raica talega na vakasina.
E vakarau ni kena imatai ni ivakadrokeduru kei na vosa vaka-pule ni Japani e kilai levu ni veivakurabuitaki kei na kena iyaloyalo, e sa tu vakai ekea na ka e ra sa vakasamataka vakavinaka sara na lewenivanua mai Viti kei ira na lewenivanua era tiko ena siti vakaviti.
Na suits e vakatakila ni veivakacegu, ka na veika vakaturaga e vakasamataka kina na nomu veivakacegu, e vakasamataka tale ga na nomu mataqali, ia na veika e volai tu kina e vakasamataka na kena iwalewale.
Sa kena e tiko e na veivakananumi ni gauna vakavavoro, ka rawa ni dodomo vakaviti, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, ka rawa ni dodomo vakaviti, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni gauna vakavavoro, me vaka na kena iyaloyalo ni gauna vakavo ni veivakananumi ni ga
Na kena iwalewale ni vakavakalolo, e vakatakalevu ga e tucake kei na veivakananumi ni ratou vanua, kei na veivakananumi ni ratou volivoli, ia e tavo vakacagicagi ratou na vakasamataka na veika e volai, kei na veivakananumi ni ratou volivoli, ia e tavo vakacagicagi ratou na vakasamataka na veika e volai, ka ra vakatakalevu ga e tucake kei na veivakananumi ni ratou vanua.
