Hän lisäsi, että heillä on nyt nelikuukausisia hiiriä, jotka eivät ole diabeteksen sairastamia, vaikka ovat aiemmin olleet.
Lääketieteen professori tohtori Ehud Ur Dalhousien yliopistosta Halifaxista, Nova Scotiasta ja Kanadan diabetesyhdistyksen kliinisen ja tieteellisen jaoston puheenjohtaja varoitti, että tutkimus on vielä alkuvaiheissaan.
Kuten jotkut muutkin asiantuntijat, hän on skeptinen sen suhteen, voidaanko diabetes parantaa, huomauttaen että näillä havainnoilla ei ole merkitystä ihmisille, joilla on jo tyypin 1 diabetes.
Maanantaina Ruotsin Akatemian kirjallisuuskomitean pysyvä sihteeri Sara Danius ilmoitti julkisesti Sveriges Radion radio-ohjelmassa, että komitea oli luopunut pyrkimyksistään tavoittaa Bob Dylan suoraan saatuaan tiedon hänen vuoden 2016 kirjallisuuden Nobel-palkinnostaan.
Danius sanoi: "Juuri nyt emme tee mitään. Olen soittanut ja lähettänyt sähköposteja hänen lähimmälle yhteistyökumppanilleen ja saanut hyvin ystävällisiä vastauksia. Toistaiseksi se riittää varmasti."
Aiemmin Ringin toimitusjohtaja Jamie Siminoff totesi, että yritys sai alkunsa, kun hänen ovikellonsa ei kuulunut autotallin verstaan kaupastaan.
Hän rakensi WiFi-ovikellon, hän sanoi.
Siminoff sanoi myynnin kasvaneen hänen vuoden 2013 esiintymisensä jälkeen Shark Tank -jaksossa, jossa ohjelman raati hylkäsi yrityksen rahoitushakemuksen.
Loppuvuodesta 2017 Siminoff esiintyi ostoskanavalla QVC.
Ring sopi myös oikeusjuttuun kilpailevan turvayritys ADT Corporationin kanssa.
Vaikka yksi kokeellinen rokote näyttää kykenevän vähentämään Ebolan kuolleisuutta, tähän asti ei ole osoitettu selvästi mitään lääkkeitä sopiviksi jo olemassa olevan infektion hoitoon.
Yksi vasta-ainekoktaili, ZMapp, näytti aluksi lupaavalta alalla, mutta viralliset tutkimukset osoittivat sen olevan vähemmän hyödyllinen kuin toivottiin kuoleman ehkäisyssä.
PALM-tutkimuksessa ZMapp toimi kontrolliryhmänä, mikä tarkoitti, että sitä käytettiin vertailukohtana ja kolmea muuta hoitoa verrattiin siihen.
Yhdysvaltain Voimisteluliitto tukee Yhdysvaltain olympiakomitean kirjettä ja hyväksyy ehdottoman tarpeen luoda turvallinen ympäristö kaikille urheilijoillemme olympiaperheessä.
Olemme yhtä mieltä Yhdysvaltain olympiakomitean (USOC) kannan kanssa, jonka mukaan urheilijoidemme ja seuraidemme sekä heidän lajiensa etuja voitaisiin edistää paremmin tekemällä merkityksellisiä muutoksia organisaatiossamme kuin luopumalla toimiluvastamme.
Yhdysvaltain Voimisteluliitto tukee riippumatonta tutkintaa, joka voi valaista, miten Larry Nassarin uhrien niin rohkeasti kuvailema väärinkäyttö saattoi jäädä huomaamatta niin pitkäksi aikaa, ja ottaa vastaan kaikki tarpeelliset ja asianmukaiset muutokset.
Yhdysvaltain Voimisteluliitto ja Yhdysvaltain olympiakomitea jakavat saman tavoitteen – tehdä voimistelusta ja muista urheilulajeista mahdollisimman turvallisia urheilijoille, jotta he voivat turvallisessa, positiivisessa ja voimaannuttavassa ympäristössä tavoitella unelmiaan.
1960-luvulla Brzezinski työskenteli John F. Kennedyn neuvonantajana ja sen jälkeen Lyndon B. Johnsonin hallinnossa.
Vuoden 1976 vaalien aikaan hän neuvoi Carteria ulkopolitiikassa ja toimi sen jälkeen kansallisen turvallisuuden neuvonantajana (NSA) vuosina 1977–1981, seuraajana Henry Kissinger.
Turvallisuusneuvonantajana hän avusti Carteria diplomaattisissa maailmanasioissa, kuten Camp Davidin sopimuksissa vuonna 1978, Yhdysvaltain ja Kiinan suhteiden normalisoinnissa 1970-luvun lopulla, Iranin vallankumouksessa, joka johti Iranin panttitilanteeseen vuonna 1979, sekä Neuvostoliiton hyökkäyksessä Afganistaniin vuonna 1979.
Elokuva, jonka pääosissa nähdään Ryan Gosling ja Emma Stone, sai ehdokkuuksia kaikissa pääkategorioissa.
Gosling ja Stone saivat parhaan näyttelijän ja näyttelijättären ehdokkuudet.
Muut ehdokkaat ovat Paras elokuva, ohjaus, kuvaus, pukusuunnittelu, elokuvamontaasi, alkuperäismusiikki, lavastus, äänieditointi, äänimixaus ja alkuperäiskäsikirjoitus.
Elokuvasta *La La Land* (”The Fools Who Dream” ja ”City of Stars”) saadut kaksi kappaletta saivat ehdokkaanimet parhaan alkuperäiskappaleen palkinnosta. Lionsgate-studio sai 26 ehdokasnimeä – enemmän kuin mikään muu studio.
Sunnuntaina myöhään Yhdysvaltain presidentti Donald Trump ilmoitti lehdistösihteerin välityksellä antamassaan lausunnossa, että yhdysvaltalaiset joukot poistuvat Syyriasta.
Ilmoitus tehtiin sen jälkeen, kun Trump oli puhunut puhelimessa Turkin presidentti Recep Tayyip Erdoğanin kanssa.
Turkki ottaisi myös vastuulleen vangittujen ISIS-taistelijoiden vartioinnin, joita eurooppalaiset valtiot tiedotteen mukaan ovat kieltäytyneet ottamasta takaisin.
Tämä ei ainoastaan vahvista, että ainakin joillakin dinosauruksilla oli höyheniä – teoria, joka on jo laajasti levinnyt – vaan tarjoaa myös yksityiskohtia, joita fossiilit yleensä eivät anna, kuten värin ja kolmiulotteisen rakenteen.
Tutkijoiden mukaan tämän eläimen höyhenpeite oli yläpuolelta kastanjanruskea ja alapuolelta vaalea tai karotenoidinvärinen.
Löytö antaa myös tietoa lintujen höyhenten evoluutiosta.
Koska dinosaurusten höyhenissä ei ole kehittyneen varsiosan, nimeltään rachis, mutta niissä on muita höyhenten ominaisuuksia – viiruja ja viiruhaaroja – tutkijat päättelivät, että varsiosa oli todennäköisesti myöhäisempi evolutiivinen kehitys kuin nämä muut ominaisuudet.
Höyhenten rakenne viittaa siihen, että niitä ei käytetty lentämiseen, vaan pikemminkin lämmönsäätelyyn tai koristeellisuuteen. Tutkijat ehdottivat, että vaikka tämä on nuoren dinosauruksen häntä, näyte osoittaa aikuisen höyhenpeitteen eikä poikasen untuvaa.
Tutkijat ehdottivat, että vaikka tämä on nuoren dinosauruksen häntä, näyte osoittaa aikuisen höyhenpeitteen, ei poikasen untuvaa.
Autopommi räjähti eilen aamulla Gaziantepin poliisipäämajassa Turkissa, ja siinä kuoli kaksi poliisia ja yli kaksikymmentä ihmistä loukkaantui.
Kuvernöörin toimisto ilmoitti, että yhdeksäntoista loukkaantuneista oli poliiseja.
Poliisi epäilee, että Daeshin (ISIL) militantti on vastuussa iskusta.
He havaitsivat, että Aurinko toimi samoilla perusperiaatteilla kuin muutkin tähdet: kaikkien järjestelmän tähtien toiminnan havaittiin määräytyvän niiden valoisuuden ja pyörimisen perusteella, eikä millään muulla.
Tähden kirkkaus ja pyörimisnopeus käytetään yhdessä määrittämään sen Rossby-luku, joka liittyy plasman virtaukseen.
Mitä pienempi Rossby-luku, sitä vähemmän aktiivinen tähti on magneettisten kääntymisten suhteen.
Matkansa aikana Iwasaki joutui monesti vaikeuksiin.
Hänet ryöstettiin merirosvojen toimesta, hyökkäsi kiihkeä koira häntä vastaan Tiibetissä, hän vältti avioliittoa Nepalissa ja hänet pidätettiin Intiassa.
802.11n-standardi toimii sekä 2,4 GHz:n että 5,0 GHz:n taajuuksilla.
Tämä mahdollistaa taaksepäin yhteensopivuuden 802.11a-, 802.11b- ja 802.11g-standardien kanssa, edellyttäen että tukiasemassa on kaksi radiota.
802.11n-standardin nopeudet ovat huomattavasti edeltäjiään nopeampia, ja sen teoreettinen maksimiläpäisykyky on 600 Mbit/s.
Duvall, joka on naimisissa ja hänellä on kaksi aikuista lasta, ei jättänyt suurta vaikutusta Milleriin, jolle tarina kerrottiin.
Kun häneltä kysyttiin kommenttia, Miller sanoi: "Mike puhuu paljon kuulustelujen aikana... olin valmistautumassa, joten en juuri kuunnellut mitä hän sanoi."
Hu sanoi: "Pyrimme vähentämään hiilidioksidipäästöjä suhteessa bruttokansantuotteeseen merkittävästi vuoteen 2020 mennessä vuoden 2005 tasosta."
Hän ei määrittänyt leikkausten määrää, vaan sanoi niiden perustuvan Kiinan taloustuotantoon.
Hu rohkaisi kehitysmaita "välttämään vanhan tavan saastuttaa ensin ja siivoamaan jälkikäteen".
Hän lisäsi, että "heiltä ei kuitenkaan pitäisi vaatia velvoitteita, jotka ylittävät heidän kehitysvaiheensa, vastuunsa ja kykynsä."
Irakin tutkimusryhmä julkisti raporttinsa tänään klo 12.00 GMT.
Se varoittaa, ettei kukaan voi taata, että mikään toimenpide Irakissa tässä vaiheessa pysäyttäisi lahkojen välistä sotaa, kasvavaa väkivaltaa tai luisumista kaaokseen.
Raportti alkaa vetoomuksella avoimeen keskusteluun ja yhteisymmärryksen muodostamiseen Yhdysvalloissa Lähi-idän politiikkaa koskien.
Raportti on erittäin kriittinen lähes kaikista hallituksen nykyisen Irak-politiikan osa-alueista ja se kehottaa välittömästi muuttamaan suuntaa.
Sen seitsemänkymmenekahdeksasta suosituksesta ensimmäinen on, että uusi diplomaattinen aloite tulisi käynnistää tämän vuoden loppuun mennessä Irakin rajojen turvaamiseksi vihamielisiä väliintuloja vastaan ja diplomaattisuhteiden palauttamiseksi sen naapurimaiden kanssa.
Nykyinen senaattori ja Argentiinan ensimmäinen nainen Cristina Fernández de Kirchner ilmoitti presidenttiehdokkuudestaan eilen illalla La Platassa, kaupungissa 50 kilometrin (31 mailin) päässä Buenos Airesista.
Rouva Kirchner ilmoitti aikeensa pyrkiä presidentiksi Argentiinan teatterissa, samassa paikassa, jota hän käytti aloittaakseen vuoden 2005 kampanjansa senaattoriksi Buenos Airesin provinssin delegaation jäsenenä.
Väittely sai alkunsa kiistasta Katriina-hurrikaanin jälkeiseen avustukseen ja jälleenrakentamiseen käytetyistä varoista, jonka jotkut talouskonservatiivit ovat humoristisesti nimenneet "Bushin New Orleans -diiliksi".
Liberaali kritiikki jälleenrakennustoimien suhteen on keskittynyt jälleenrakennussopimusten myöntämiseen koettuihin washingtonilaisiin sisäpiiriläisiin.
Yli neljä miljoonaa ihmistä meni Roomaan osallistumaan hautajaisiin.
Läsnäolijoiden määrä oli niin suuri, että kaikkien pääsy hautajaisiin Pietarinkirkon aukiolla ei ollut mahdollista.
Useita suuria televisioruutuja asennettiin eri puolille Roomaa, jotta ihmiset voisivat katsoa seremoniasta.
Monissa muissa Italian kaupungeissa ja muualla maailmassa, erityisesti Puolassa, luotiin samankaltaisia järjestelyjä, joita suuri määrä ihmisiä katseli.
Historioitsijat ovat kritisoineet FBI:n aiempaa toimintapolitiikkaa siitä, että se on keskittänyt resursseja helposti ratkaistaviin tapauksiin, erityisesti autovarkauksiin, tarkoituksenaan kasvattaa viraston onnistumisprosenttia.
Kongressi aloitti rahoituksen siveettömyysaloitteelle tilikaudella 2005 ja määräsi, että FBI:n on osoitettava 10 agenttia aikuisviihdesisältöön.
Robin Uthappa teki ottelun korkeimman pistemäärän, 70 juoksua vain 41 pallolla lyömällä 11 nelosta ja 2 kuutosta.
Keskiluokan lyöjät, Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid, pelasivat hyvin ja tekivät sadan juoksun kumppanuuden.
Mutta intialainen joukkue teki vain 36 juoksua menettäen seitsemän pelaajaa päättäen vuoron kapteenin putoamisen jälkeen.
Yhdysvaltain presidentti George W. Bush saapui Singaporeen marraskuun 16. päivän aamuna aloittaen viikon kestävän Aasian kiertueen.
Häntä tervehti Singaporen varapääministeri Wong Kan Seng ja hän keskusteli kauppa- ja terrorisminvastaisista kysymyksistä Singaporen pääministerin Lee Hsien Loongin kanssa.
Vaalitulosten viikon mittaisen tappioputken jälkeen Bush kertoi yleisölle Aasian kaupan laajentumisesta.
Pääministeri Stephen Harper on suostunut lähettämään hallituksen "Puhdas ilma -lain" parlamentin eri puolueiden komiteaan tarkastettavaksi ennen sen toista käsittelyä, tiistaisen 25 minuutin mittaisen tapaamisen jälkeen NDP:n johtajan Jack Laytonin kanssa pääministerin kansliassa.
Layton oli pyytänyt muutoksia konservatiivien ympäristölakiin pääministerin kanssa käydyssä kokouksessa ja vaatinut lakiehdotuksen "perusteellista ja täydellistä uudelleenkirjoittamista".
Siitä lähtien kun liittovaltion hallitus otti vastuulleen Mersey-sairaalan rahoituksen Devonportissa, Tasmaniassa, osavaltion hallitus ja jotkut liittovaltion kansanedustajat ovat arvostelleet tätä toimea vaalikampanjointina ennen marraskuussa järjestettäviä liittovaltion vaaleja.
Mutta pääministeri John Howard on sanonut, että laki oli ainoastaan turvaamassa sairaalan toimipisteitä Tasmanian hallituksen mahdolliselta alasajolta myöntämällä lisäksi 45 miljoonaa AUD:ta.
Viimeisimmän tiedotteen mukaan merenpinnan mittaukset viittasivat tsunamin syntyneen. Pago Pagon ja Niuen läheisyydessä havaittiin selkeää tsunamitoimintaa.
Tongalla ei ole raportoitu merkittäviä vahinkoja tai loukkaantumisia, mutta sähköt katkesivat tilapäisesti, mikä ilmeisesti esti tongalaisia viranomaisia vastaanottamasta PTWC:n antaman tsunamivaroituksen.
Neljätoista Havaijin rannikkoalueilla tai niiden lähellä sijaitsevaa koulua pidettiin suljettuina koko keskiviikon, vaikka varoitukset oli jo poistettu.
Yhdysvaltain presidentti George W. Bush toivotti ilmoituksen tervetulleeksi.
BUSHIN hallinnon edustaja Gordon Johndroe kutsui Pohjois-Korean lupausta ”merkittäväksi askeleeksi kohti Korean niemimaan varmistettavan ydinaseettomuuden tavoitetta”.
Atlantin hurrikaanikauden kymmenes nimetty myrsky, alipaineinen myrsky Jerry, muodostui Atlantin valtamerellä tänään.
Yhdysvaltain hurrikaanikeskus (NHC) kertoo, että tässä vaiheessa Jerry ei muodosta uhkaa maa-alueille.
Yhdysvaltain insinöörijoukkojen arvioiden mukaan 15 senttimetrin sademäärä voisi rikkoa aiemmin vaurioituneet patovallit.
Katrinan hurrikaanin aikana jopa 6 metrin tulvat kokenut Ninth Ward on tällä hetkellä vyötäröä korkeassa vedessä, kun lähistöllä sijaitseva pato ylivuotui.
Vesi valuu padon yli sadan jalan levyisellä alueella.
Yhteisön ylläpitäjä Adam Cuerden ilmaisi turhautumisensa poistoihin puhuessaan Wikinewsin toimittajalle viime kuussa.
Hän [Wales] valehteli meille pohjimmiltaan alusta asti. Ensinnäkin, esittämällä, että kyseessä oli oikeudellisia syitä. Toiseksi, teeskentelemällä kuuntelevansa meitä aina siihen asti, kunnes poisti taiteensa.
Yhteisön aiheuttama ärsytys on johtanut käynnissä oleviin ponnisteluihin laatia käytäntö sivuston seksuaalisesta sisällöstä, joka isännöi miljoonia avoimesti lisensoitua mediaa.
Työ oli pääosin teoreettista, mutta ohjelma kirjoitettiin simuloimaan Sagittariuksen galaksista tehtyjä havaintoja.
Tiimin etsimä vaikutus johtuisi galaksin pimeän aineen ja Linnunradan pimeän aineen välisistä vuorovesivoimista.
Aivan kuten kuu vaikuttaa maahan aiheuttaen vuorovesiä, myös Linnunrata vaikuttaa Sagittariuksen galaksiin.
Tutkijat pystyivät päättelemään, että pimeä aine vaikuttaa toiseen pimeään aineeseen samalla tavalla kuin tavallinen aine.
Tämä teoria väittää, että suurin osa galaksia ympäröivästä pimeästä aineesta sijaitsee galaksin ympärillä eräänlaisessa halossa ja koostuu lukuisista pienistä hiukkasista.
Televisiouutiset näyttävät valkoista savua nousevan tehtaasta.
Paikallisviranomaiset varoittavat tehtaan läheisyydessä asuvia pysymään sisätiloissa, sammuttamaan ilmastointilaitteet ja olemaan juomatta vesijohtovettä.
Japanin ydinvoimaviranomaisten mukaan kasvimyllyssä on havaittu radioaktiivista cesiumia ja jodia.
Viranomaiset arvelevat, että tämä viittaa siihen, että alueella olevat uraanipolttoainetta sisältävät säiliöt ovat saattaneet rikkoutua ja vuotaa.
Tohtori Tony Moll löysi erittäin resistentin tuberkuloosin (XDR-TB) Etelä-Afrikan KwaZulu-Natalin alueelta.
Haastattelussa hän sanoi uuden variantin olevan "erittäin huolestuttava ja hälyttävä erittäin korkean kuolleisuuden vuoksi."
Jotkut potilaat ovat saattaneet saada tartunnan sairaalassa, tohtori Moll arvelee, ja ainakin kaksi oli sairaalan terveydenhuollon työntekijöitä.
Vuoden kuluttua tartunnan saanut henkilö voi tartuttaa 10–15 lähikontaktia.
Kuitenkin XDR-tuberkuloosin osuus koko tuberkuloosia sairastavien joukossa näyttää edelleen olevan alhainen; 6 000 ihmistä Etelä-Afrikan 330 000 hetkellä sairastuneesta.
Satelliitit, joiden molempien paino ylitti 454 kiloa ja jotka liikkuivat noin 28 164 kilometrin tuntivauhdilla, törmäsivät 793 kilometrin korkeudella Maasta.
Tutkijoiden mukaan törmäyksestä aiheutunut räjähdys oli valtava.
He yrittävät edelleen selvittää, kuinka suuri törmäys oli ja miten se vaikuttaa Maahan.
Yhdysvaltain puolustusministeriön strateginen komento seuraa romua.
Analyysin tulokset julkaistaan julkisella verkkosivustolla.
Lääkäri, joka työskenteli Pittsburghin lastensairaalassa Pennsylvaniassa, tullaan syyttämään törkeästä murhasta sen jälkeen kun hänen äitinsä löydettiin kuolleena autonsa takakontista keskiviikkona, Ohion viranomaiset kertovat.
Tohtori Malar Balasubramanian, 29-vuotias, löydettiin Blue Ashista, Ohiosta, noin 15 mailin päässä Cincinnatiistä pohjoiseen, maassa tien vieressä pelkissä alusvaatteissa ja T-paidassa ilmeisen voimakkaasti lääkittyneenä.
Hän ohjasi upseerit 150 metrin päässä olleeseen mustaan Oldsmobile Intrigue -autoonsa.
Siellä he löysivät 53-vuotiaan Saroja Balasubramanianin ruumiin, veritahroihin kastettujen peittojen peittämänä.
Poliisi sanoi, että ruumis oli ilmeisesti ollut siellä noin vuorokauden.
Tämän kauden ensimmäiset tautitapaukset ilmoitettiin heinäkuun lopulla.
Tauti leviää sikojen välityksellä, ja sieltä se siirtyy ihmisiin hyttysten kautta.
Sairaalautuminen on saanut Intian hallituksen ryhtymään toimenpiteisiin, kuten sianpyydystäjien lähettämiseen pahoin kärsineille alueille, tuhansien hyttysverkkojen jakamiseen ja torjunta-aineiden ruiskuttamiseen.
Hallitus on myös luvannut useita miljoonia pulloja aivokuumeen rokotetta, mikä auttaa terveysviranomaisia valmistautumaan ensi vuotta varten.
Rokotteiden toimittamista tänä vuonna erityisesti aiemmin pahiten kärsineille alueille koskevat suunnitelmat viivästyivät varojen puutteen ja muiden tautien suhteellisen korkeamman priorisoinnin vuoksi.
Vuonna 1956 Słania muutti Ruotsiin, jossa hän kolme vuotta myöhemmin aloitti työt Ruotsin postilaitoksella ja tuli heidän pääkaivertajakseen.
Hän valmisti yli 1 000 postimerkkiä Ruotsille ja 28 muulle maalle.
Hänen työnsä on niin tunnustettua laatua ja yksityiskohtaista, että hän on harvojen joukossa filatelistien keskuudessa tunnettu nimi. Jotkut erikoistuvat keräämään ainoastaan hänen töitään.
Hänen 1000. postimerkkinsä oli upea David Klöcker Ehrenstrahlin vuonna 2000 painettu ”Ruotsin kuninkaiden suuret teot”, joka on listattu Guinnessin maailmanennätyskirjaan.
Hän oli myös mukana setelien kaivertamisessa useille maille, ja hänen viimeisimpiin töihinsä kuuluu Kanadan uusien 5 ja 100 dollarin setelien etupuolella olevat pääministerin muotokuvat.
Onnettomuuden tapahduttua Gibson kuljetettiin sairaalaan, mutta kuoli pian sen jälkeen.
64-vuotias rekkakuljettaja ei loukkaantunut onnettomuudessa.
Ajoneuvo itsessään vietiin tapahtumapaikalta noin kello 12 GMT samana päivänä.
Lähellä tapahtumapaikkaa autotallissa työskentelevä henkilö sanoi: "Siellä oli lapsia odottamassa tien ylitystä, ja he kaikki huusivat ja itkivät."
He kaikki juoksivat takaisin siihen paikkaan, missä onnettomuus oli tapahtunut.
Muita Balin asialistalla olevia aiheita ovat muun muassa maailman jäljellä olevien metsien pelastaminen sekä teknologian jakaminen auttamaan kehitysmaita kasvamaan vähemmän saastuttavilla tavoilla.
YK toivoo myös saattavansa päätökseen rahaston auttaakseen ilmastonmuutoksesta kärsineitä maita selviytymään sen vaikutuksista.
Rahat voitaisiin käyttää tulvankestäviin taloihin, parempaan vesienhallintaan ja viljelykasvien monipuolistamiseen.
Fluke kirjoitti, että joidenkin yritykset vaientaa naisten puheenvuoro naisten terveydestä olivat epäonnistuneet.
Hän päätyi tähän johtopäätökseen lukuisien sekä naisten että miesten lähettämien positiivisten kommenttien ja kannustuksen vuoksi, jotka kehottaisivat ehkäisylääkkeitä pidettävän lääketieteellisessä mielessä välttämättöminä.
Kun taistelu loppui haavoittuneiden kuljettamisen jälkeen sairaalaan, noin 40 muuta jäljellä ollutta vankia jäi pihaan ja kieltäytyi palaamasta selleihinsä.
Neuvottelijat yrittivät korjata tilannetta, mutta vankien vaatimukset eivät ole selkeät.
Kello 22.00 ja 23.00 välisenä aikana (paikallista aikaa), vangit sytyttivät tulipalon pihalla.
Pian varusteisina mellakkavarusteisiin pukeutuneet vartijat tunkeutuivat pihaan ja saarsivat vangit kyynelkaasulla.
Palokuntalaiset sammuttivat tulipalon lopulta kello 23.35.
Padon rakentamisen jälkeen vuonna 1963 kausittaiset tulvat, jotka levittivät sedimenttiä joessa, pysähtyivät.
Tämä sedimentti oli välttämätön hiekkapankkojen ja rantojen muodostumiselle, jotka toimivat eliöiden elinympäristöinä.
Tämän seurauksena kaksi kalalajia on kuollut sukupuuttoon, ja kaksi muuta on vaarantunut, mukaan lukien kyttyräselkälohi.
Vaikka vedenpinta nousee tulvien jälkeen vain muutaman jalan, viranomaiset toivovat sen riittävän palauttamaan joen uomassa erodoituneita hiekkasärkkiä.
Tsunamivaroitusta ei ole annettu, ja Jakartan geofysikaalisen laitoksen mukaan tsunamivaroitusta ei myöskään anneta, koska maanjäristyksen voimakkuus ei ylittänyt 6,5 Richterin astetta.
Vaikka tsunamin uhkaa ei ollut, asukkaat alkoivat panikoida ja lähteä liikkeistään ja kodeistaan.
Vaikka Winfrey itki jäähyväispuheessaan, hän vakuutti faneilleen palaavansa.
Tämä ei ole hyvästi. Tämä on yhden luvun päättyminen ja uuden alkaminen.
Namibian presidentin- ja parlamenttivaalien lopulliset tulokset ovat osoittaneet, että virkaatekevä presidentti Hifikepunye Pohamba on valittu uudelleen suurella enemmistöllä.
Hallitseva puolue, Etelä-Lounaan Afrikan kansanjärjestö (SWAPO), säilytti enemmistönsä myös parlamenttivaaleissa.
Koalition ja afgaanijoukot siirtyivät alueelle turvaamaan paikan ja muita koalition lentokoneita on lähetetty avustamaan.
Törmäys tapahtui korkealla vuoristoisessa maastossa, ja uskotaan sen johtuneen vihamielisestä tulesta.
Onnettomuuspaikan etsintöjä haittaa huono sää ja vaikeakulkuinen maasto.
Lääketieteelliset hyväntekeisyysjärjestöt Mangola, Lääkärit Ilman Rajoja ja Maailman terveysjärjestö sanovat, että kyseessä on maan historian pahin epidemia.
Lääkäreitä Rajojen Yli -järjestön tiedottaja Richard Veerman sanoi: "Angola on matkalla pahimpaan epidemiaansa kautta aikojen ja tilanne Angolassa pysyy erittäin huonona", hän totesi.
Pelit alkoivat klo 10 aamulla loistavalla säällä, ja aamupäivän tihkusateesta huolimatta, joka pian hävisi, se oli täydellinen päivä 7-rugbylle.
Turnauksen kärkisijoitettu Etelä-Afrikka sai hyvän alun, kun se voitti helposti viidenneksi sijoitetun Sambian lukemin 26–00.
Pelikentällä selvästi ruosteessa eteläisiä sisariaan vastaan pelatessaan, Etelä-Afrikka kuitenkin paransi vähitellen turnauksen edetessä.
Niiden kurinalainen puolustus, pallonkäsittelytaidot ja erinomainen joukkuepeli erottivat heidät, ja oli selvää, että tämä oli joukkue, jonka voittaminen olisi ollut vaikeaa.
Amsterdamin kaupungin ja Anne Frank -museon viranomaiset toteavat, että puu on saanut sienitartunnan ja muodostaa kansanterveysriskin, sillä heidän mukaansa puu oli välittömässä vaarassa kaatua.
Se oli määrä kaataa tiistaina, mutta se pelastettiin hätäoikeuden päätöksellä.
Kaikki luolien sisäänkäynnit, jotka nimettiin ”Seitsemäksi Sisarukseksi”, ovat halkaisijaltaan vähintään 100–250 metriä (328–820 jalkaa).
Infrapunakuvat osoittavat, että lämpötilaerot yön ja päivän välillä viittaavat siihen, että kyseessä on todennäköisesti luolia.
Ne ovat päivällä viileämpiä kuin ympäröivä pinta ja lämpimämpiä yöllä.
”Niiden lämpökäyttäytyminen ei ole yhtä vakaata kuin suurissa maanaluolissa Maassa, jotka usein säilyttävät melko tasaisen lämpötilan, mutta se on yhdenmukaista sen kanssa, että kyseessä on syviä reikiä maaperässä”, sanoi Glen Cushing Yhdysvaltain geologisesta tutkimuslaitoksesta (USGS) Astrogeologian tiimistä ja Pohjois-Arizona yliopistosta Flagstaffissa, Arizonassa.
Ranskassa äänestäminen on perinteisesti ollut matalan teknologian kokemus: äänestäjät eristäytyvät äänikoppiin ja laittavat valmiiksi painetun äänestyslipun, jossa on merkitty heidän valitsemansa ehdokas, kirjekuoreen.
Virkailijoiden vahvistettua äänestäjän henkilöllisyyden, äänestäjä pudottaa äänestyslipun uurnaan ja allekirjoittaa äänestysluettelon.
Ranskan vaalilaki sääntelee menettelytavat melko tarkasti.
Vuodesta 1988 lähtien äänestysurnien on oltava läpinäkyviä, jotta äänestäjät ja tarkkailijat voivat varmistaa, että urnassa ei ole äänestyskirjekuoria äänestyksen alkaessa ja että siihen ei lisätä muita kirjekuoria kuin asianmukaisesti laskettujen ja valtuutettujen äänestäjien kirjekuoria.
Ehdokkaat voivat lähettää edustajia todistamaan koko prosessin. Illalla äänet lasketaan vapaaehtoisten toimesta tiukan valvonnan alaisena, noudattaen tarkkoja menettelytapoja.
ASUS Eee PC, joka lanseerattiin aiemmin maailmanlaajuisesti kustannustehokkuuden ja toiminnallisuuden vuoksi, nousi kuumaksi puheenaiheeksi vuoden 2007 Taipei IT Month -tapahtumassa.
Mutta kannettavien tietokoneiden kuluttajamarkkinat tulevat muuttumaan ja monipuolistumaan radikaalisti sen jälkeen, kun ASUS sai vuonna 2007 Taiwanin kestävän kehityksen palkinnon Kiinan tasavallan pääministerin toimistolta (Executive Yuan).
Aseman verkkosivusto kuvailee ohjelmaa "vanhan koulukunnan radioteatteriksi uudella ja törkeän nörttimäisellä twistillä!"
Alkuvaiheissaan ohjelma esiteltiin ainoastaan pitkään jatkuneella TogiNet Radio -internetradiosivustolla, joka keskittyi puheradioon.
Vuoden 2015 lopulla TogiNet perusti AstroNet Radion tytäryhtiönään.
Alun perin ohjelmassa esiintyi amatööriääninäyttelijöitä, jotka olivat kotoisin Itä-Texasista.
Laaja ryöstely jatkui ilmeisesti yön yli, kun poliiseja ei ollut näkyvillä Biškekin kaduilla.
Yksi tarkkailija kuvaili Biškekiä vajoavan "anarkian" tilaan, kun katujen varsilla liikkui jengejä ja he ryöstelivät kulutustavarakauppoja.
Useita Biškekin asukkaita syytti etelästä tulleita mielenosoittajia levottomuuksista.
Etelä-Afrikka on voittanut Uusiseelannin (All Blacks) rugby union -Tri Nations -ottelussa Royal Bafokeng -stadionilla Rustenburgissa, Etelä-Afrikassa.
Lopputulos oli niukka yhden pisteen voitto, 21–20, mikä päätti All Blacksien 15 ottelun voittoputken.
Springbokseille tämä tarkoitti viiden ottelun tappioputken päättymistä.
Se oli All Blacksien viimeinen ottelu, joka he olivat jo voittaneet kaksi viikkoa sitten.
Sarjan viimeinen ottelu pelataan ensi viikolla Johannesburgin Ellis Parkissa, kun Springboks kohtaa Australian.
Kohtalainen maanjäristys ravisteli Länsi-Montanaa maanantaina kello 22.08.
Yhdysvaltain geologian tutkimuslaitos (USGS) ja sen kansallinen maanjäristyskeskus eivät ole saaneet välittömiä vahinkoraportteja.
Maanjäristyksen keskus oli noin 20 km (15 mailia) Dillonista koillispuolella ja noin 65 km (40 mailia) Butesta etelään.
Linnuninfluenssan, H5N1, ihmisille tappava kanta on vahvistettu tartuttaneen kuolleen villanatan, joka löydettiin maanantaina Lyonin lähellä olevilta suoalueilta Ranskan itäosassa.
Ranska on seitsemäs Euroopan unionin maa, joka kärsii tästä viruksesta; seuraavina Itävalta, Saksa, Slovenia, Bulgaria, Kreikka ja Italia.
Kroatiassa ja Tanskassa epäillyt H5N1-tapaukset ovat edelleen vahvistamatta.
Chambers oli haastanut Jumalan oikeuteen "laajalle levinneestä kuolemasta, tuhosta ja miljoonien ja miljoonien maapallon asukkaiden terrorisoinnista".
Chambers, agnostikko, väittää kanteensa olevan "perusteeton" ja että "kuka tahansa voi haastaa kenet tahansa oikeuteen".
Camille Saint-Saensin ranskalaisessa oopperassa esitetty tarina kertoo taiteilijasta, jonka elämää hallitsee rakkaus huumeisiin ja Japaniin.
Tämän seurauksena esiintyjät polttavat kannabisrökäleitä lavalla, ja teatteri itsekin kannustaa yleisöä liittymään mukaan.
Entinen edustajainhuoneen puhemies Newt Gingrich, Texasin kuvernööri Rick Perry ja kongressiedustaja Michele Bachmann sijoittuivat neljänneksi, viidenneksi ja kuudenneksi, tässä järjestyksessä.
Tulosten selvittyä Gingrich ylisti Santorumia, mutta esitti kovaa kritiikkiä Romneya kohtaan, jonka puolesta Gingrichia vastaan lähetettiin negatiivisia vaalimainoksia Iowassa.
Perry sanoi, että hän "palaisi Texasiin arvioimaan tämän illan kokousten tulokset ja selvittää, onko tässä kilpailussa minulle jatkomahdollisuuksia", mutta myöhemmin ilmoitti pysyvänsä kilpailussa ja osallistuvansa 21. tammikuuta järjestettäviin Etelä-Carolinan alkukokeisiin.
Bachmann, joka voitti Amesin olkiäänestyksen elokuussa, päätti lopettaa kampanjansa.
Valokuvaaja kuljetettiin Ronald Reaganin UCLA:n sairaalaan, jossa hän myöhemmin kuoli.
Väitetään, että hän oli parikymppinen. Lausunnossaan Bieber sanoi: "[V]aikka en ollut paikalla enkä suoraan osallisena tässä traagisessa onnettomuudessa, ajatukseni ja rukoukseni ovat uhrin perheen kanssa."
Viihdeuutissivusto TMZ:n tietojen mukaan valokuvaaja pysäytti ajoneuvonsa Sepulveda Boulevardin toiselle puolelle ja yritti ottaa kuvia poliisin pysäytyksestä ennen kuin ylitti tien ja jatkoi matkaa, mikä sai liikenteenohjausta suorittavan Kalifornian tieliikennepoliisin upseerin käskemään hänet palaamaan takaisin tien toiselle puolelle kahdesti.
Poliisin mukaan valokuvaajaa törmänneen ajoneuvon kuljettajaa ei todennäköisesti syytetä rikoksesta.
Koska mitaleja on saatavilla vain kahdeksantoista päivässä, useat maat ovat jääneet pois mitalikannalta.
Niihin lukeutuvat Alankomaat, jossa Anna Jochemsen sijoittui eilen yhdeksänneksi naisten pystyssä Super-G:ssä, ja Suomi, jossa Katja Saarinen sijoittui samassa kilpailussa kymmenenneksi.
Australian Mitchell Gourley sijoittui miesten pystyssä Super-G:ssä yhdeksänneksitoista. Tšekkiläinen Oldrich Jelinek sijoittui miesten istuen Super-G:ssä kuudestoista.
Meksikon Arly Velasquez sijoittui miesten istumaluokan Super-G:ssä viidenneksitoista. Uuden-Seelannin Adam Hall sijoittui miesten pystyssäluokan Super-G:ssä yhdeksänneksi.
Puolan miespuolinen näkövammaisampuja Maciej Krezel ja opas Anna Ogarzynska sijoittuivat Super-G:ssä kolmanteenentoista sijalle. Etelä-Korean Jong Seork Park sijoittui miesten istuma-Super-G:ssä kaksikymmenenneljänteen sijalle.
YK:n rauhanturvaajat, jotka saapuivat Haitiin vuoden 2010 maanjäristyksen jälkeen, saavat syytteen taudin leviämisestä, joka sai alkunsa joukkojen leirialueen läheisyydessä.
Kanteen mukaan YK:n leirin jätteitä ei puhdistettu asianmukaisesti, mikä aiheutti bakteerien pääsyn Artibonitenjoen sivujokeen, joka on yksi Haitin suurimmista joista.
Ennen joukkojen saapumista Haiti ei ollut kohdannut kyseisen taudin aiheuttamia ongelmia 1800-luvulta lähtien.
Haitilainen oikeuden ja demokratian instituutti on viitannut riippumattomiin tutkimuksiin, jotka viittaavat siihen, että nepalilainen YK:n rauhanturvajoukkojen pataljoona toi taudin tietämättään Haitiin.
Yhdistyneiden kansakuntien tautiasiantuntija Danielle Lantagne totesi, että epidemian todennäköinen syy olivat rauhanturvaajat.
Hamilton vahvisti, että Howardin yliopistosairaala otti potilaan vastaan vakaassa tilassa.
Potilas oli vieraillut Nigeriassa, jossa on esiintynyt joitakin Ebola-viruksen tapauksia.
Sairaala on noudattanut tartuntatorjuntaprotokollaa, mikä sisältää potilaan eristämisen muista mahdollisten tartuntojen välttämiseksi.
Ennen Simpsoneita Simon oli työskennellyt useissa eri ohjelmissa erilaisissa tehtävissä.
1980-luvulla hän työskenteli ohjelmissa, kuten Taxi, Cheers ja The Tracy Ullman Show.
Vuonna 1989 hän oli mukana luomassa Simpsoneita Brooksin ja Groeningin kanssa ja vastasi ohjelman ensimmäisen käsikirjoittajatiimin palkkaamisesta.
Vaikka hän lähti ohjelmasta vuonna 1993, hän säilytti tuottajan tittelin ja jatkoi rojaltien saamista kymmeniä miljoonia dollareita joka kausi.
Aikaisemmin kiinalainen uutistoimisto Xinhua raportoi lentokoneen kaapatuksi.
Myöhemmät tiedot kertoivat, että lentokoneeseen tuli pommiuhkaus ja se ohjattiin takaisin Afganistaniin laskeutuen Kandahariin.
Alustavat tiedot kertovat, että lentokone ohjattiin takaisin Afganistaniin sen jälkeen, kun sille evättiin hätälasku Ürümqissä.
Lentoturmat ovat yleisiä Iranissa, jonka lentokalusto on vanheneva ja huollosta laiminlyöty sekä siviili- että sotilasoperaatioissa.
Kansainväliset pakotteet ovat johtaneet siihen, ettei uusia lentokoneita voida ostaa.
Tämän viikon alussa poliisin helikopteri putosi, ja kolme ihmistä sai surmansa ja kolme haavoittui.
Viime kuussa Iran koki pahimman lentoturmakatastrofinsa vuosiin, kun Armenian suuntaan matkalla ollut lentokone putosi ja sai surmansa kaikki 168 matkustajaa.
Samoihin aikoihin Mashhadissa ylittyi toinenkin lentokone kiitoradan raja ja törmäsi muuriin, aiheuttaen seitsemäntoista kuolonuhria.
Aerosmith on perunut kaikki jäljellä olevat konserttinsa kiertueeltaan.
Yhtyeen oli tarkoitus kiertää Yhdysvaltoja ja Kanadaa 16. syyskuuta asti.
He ovat peruneet kiertueen sen jälkeen, kun päälaulaja Steven Tyler loukkaantui pudottuaan lavalta esiintyessään 5. elokuuta.
Murray hävisi ensimmäisen erän tiebreakissa sen jälkeen, kun molemmat pelaajat pitivät kaikki omat syöttönsä erässä.
Del Potrolla oli aluksi etulyöntiasema toisessa erässä, mutta tämäkin vaati ratkaisevan tasatilanteen 6-6 -tilanteeseen päästyään.
Potro sai olkapäähönsä hoitoa tässä vaiheessa, mutta palasi sen jälkeen peliin.
Ohjelma alkoi kello 20:30 paikallista aikaa (15:00 UTC).
Tunnetut laulajat ympäri maan esittivät bhajaneita eli hartauslauluja Shri Shyamlle jalkojen luo.
Laulaja Sanju Sharma aloitti illan, ja hänen jälkeen esiintyi Jai Shankar Choudhary. Hän esitti myös chhappan bhog -bhajanin. Laulaja Raju Khandelwal säesti häntä.
Sitten Lakkha Singh aloitti bhajanien laulamisen.
Baballe Shyamille tarjoiltiin 108 lautasellista Chhappan Bhogia (hindulaisuudessa 56 erilaista syötävää ruokalajia, kuten makeisia, hedelmiä, pähkinöitä ja ruokia, jotka uhrataan jumaluudelle).
Lakkha Singh esitti myös chhappan bhogin lauluesityksen. Laulaja Raju Khandelwal säesti häntä.
Torstain Tokion pelimessujen pääpuheenvuorossaan Nintendon presidentti Satoru Iwata esitteli yhtiön uuden Nintendo Revolution -konsolin ohjainmallin.
Televisiokaukosäädintä muistuttava ohjain käyttää kahta anturia, jotka on sijoitettu käyttäjän television läheisyyteen, määrittääkseen sen sijainnin kolmiulotteisessa avaruudessa.
Tämä mahdollistaa pelaajille toimintojen ja liikkeiden ohjaamisen videopeleissä liikuttelemalla laitetta ilmassa.
Giancarlo Fisichella menetti autonsa hallinnan ja keskeytti kilpailun pian startin jälkeen.
Hänen tallikaverinsa Fernando Alonso johti kilpailua suurimman osan ajasta, mutta keskeytti sen heti varikkopysähdyksensä jälkeen, todennäköisesti huonosti kiinnitetyn etuoikean pyörän takia.
Michael Schumacher päätti kilpailunsa pian Alonson jälkeen johtuen lukuisissa kamppailuissa kilpailun aikana syntyneistä jousituksen vaurioista.
"Hän on todella söpö ja laulaa myös melko hyvin", hän sanoi uutistilaisuuden pöytäkirjan mukaan.
Minua kosketti joka kerta, kun harjoittelimme tätä, syvältä sydämestäni.
Laukaisun noin 3 minuutin kohdalla lennon sisäinen kamera näytti lukuisia eristysvaahtokappaleita irtoavan polttoainesäiliöstä.
Kuitenkin, niiden ei uskota aiheuttaneen mitään vahinkoa sukkulalle.
NASAn avaruussukkulaohjelman johtaja N. Wayne Hale Jr. sanoi vaahdon pudonneen ”sen ajan jälkeen, josta olemme huolissamme”.
Viiden minuutin kuluttua esityksen alkamisesta tuuli alkaa pyöriä sisään, noin minuutin päästä tuuli saavuttaa 70 km/h… sitten alkaa sataa, mutta niin kovaa ja niin suurissa pisaroissa, että sade tuntuu kuin neuloilta iholla, jonka jälkeen taivaalta putoaa rakeita, ihmiset panikoivat, huutavat ja juoksevat päällekkäin.
"Menetin siskoni ja hänen ystävänsä, ja matkallani näin kaksi pyörätuolissa olevaa vammaista ihmistä, joiden yli ihmiset vain hyppivät ja tönivät heitä", Armand Versace sanoi.
NHK raportoi myös, että Niigatan prefektuurin Kashiwazaki-Kariwan ydinvoimala toimi normaalisti.
Hokuriku Electric Power Co. raportoi, ettei maanjäristyksellä ollut vaikutuksia ja että Shikan ydinvoimalaitoksen reaktorit 1 ja 2 oli pysäytetty.
Alueella kerrotaan olevan noin 9400 kotitaloutta, joissa ei ole vettä, ja arviolta 100 kotitaloutta, joissa ei ole sähköä.
Joillakin teillä on tapahtunut vaurioita, junaliikenne on keskeytettynä vahingoittuneilla alueilla ja Noton lentoasema Ishikawan prefektuurissa on edelleen suljettuna.
Yksi pommi räjähti kuvernöörin viraston ulkopuolella.
Kolme pommia räjähti lisää hallintorakennusten lähellä kahden tunnin aikana.
Joidenkin tietojen mukaan virallinen kuolonuhrien määrä on kahdeksan, ja virallisten raporttien mukaan jopa 30 ihmistä loukkaantui; lopullisia lukuja ei kuitenkaan vielä tiedetä.
Sekä syanihappo että melamiini löytyivät lemmikkieläinten virinäytteistä, jotka olivat kuolleet saastuneen lemmikinruoan syömisen jälkeen.
Tutkijoiden mukaan yliopiston tutkijat kertoivat, että nämä kaksi yhdistettä reagoivat keskenään muodostaen kiteitä, jotka voivat tukkia munuaisten toiminnan.
Tutkijat havaitsivat melamiinin ja syanihapon lisäämisen seurauksena kissan virtsassa muodostuneita kiteitä.
Näiden kiteiden koostumus vastaa niitä, joita löytyy sairastuneiden lemmikkien virtsasta, kun niitä verrataan infrapunaspektroskopialla (FTIR).
En tiedä, tajusitko sitä vai et, mutta suurin osa Keski-Amerikasta tuoduista tavaroista tuli tähän maahan tullivapaasti.
Kuitenkin kahdeksankymmentä prosenttia tavaroistamme verotettiin tulleilla Keski-Amerikan maissa. Me kohtelemme teitä hyvin.
Se ei vaikuttanut järkevältä minusta; se ei varmasti ollut reilua.
Kaikki mitä ihmisille sanon, on että kohdelkaa meitä niin kuin me teitä.
Kalifornian kuvernööri Arnold Schwarzenegger allekirjoitti lain, joka kieltää väkivaltaisten videopelien myynnin tai vuokrauksen alaikäisille.
Laki edellyttää, että Kaliforniassa myytäviin väkivaltaisiin videopeleihin liitetään tarra, jossa lukee "18", ja niiden myyminen alaikäiselle on rangaistavaa 1000 dollarin sakolla per rikkomus.
Syyttäjäviraston johtaja, Kier Starmer QC, antoi tänään aamulla lausunnon, jossa ilmoitettiin Huhnen ja Prycen syytteeseenpanosta.
Huhne on eronnut ja hänen tilalleen hallitukseen tulee Ed Davey -parlamentaarikko. Norman Lamb -parlamentaarikon odotetaan ottavan vastaan liikeministerin tehtävä, jonka Davey jättää.
Huhne ja Pryce on määrä saapua Westminsterin käräjäoikeuteen 16. helmikuuta.
Uhrilukuun kuuluivat Nicholas Alden, 25, ja Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback oli ollut kuljettaja.
Edgar Veguilla sai haavoja käteen ja leukaan, kun taas Kristoffer Schneider joutui leikkaukseen, jossa hänen kasvojaan korjattiin.
Ukan ase pettäi osoittaessa viidennen miehen päähän. Schneiderillä on jatkuvaa kipua, sokeus toisessa silmässä, puuttuva kallonosa ja kasvoihin on tehty rekonstruktio titaanista.
Schneider todisti videoyhteyden välityksellä kotimaassaan sijaitsevasta ilmavoimien tukikohdasta.
Keskiviikon tapahtuman lisäksi Carpanedo kilpaili mestaruuskisoissa kahdessa henkilökohtaisessa kilpailussa.
Hänen ensimmäinen kilpailunsa oli pujottelu, jossa hän keskeytti ensimmäisellä laskulla. 36:sta 116 kilpailijasta sai saman tuloksen kyseisessä kilpailussa.
Hänen toinen kilpailunsa, jättiläisköslalom, sijoitti hänet naisten istumaluokkaan kymmenenneksi yhteisajalla 4:41.30, mikä oli 2:11.60 minuuttia hitaampi kuin ensimmäisenä maaliin tullut itävaltalainen Claudia Loesch ja 1:09.02 minuuttia hitaampi kuin yhdeksänneksi sijoittunut unkarilainen Gyöngyi Dani.
Neljä naisten istumaluokan hiihtäjää ei päässyt maaliin, ja 45:stä 117:stä jättiläiskurvin hiihtäjistä ei sijoittunut kilpailussa.
Madhyan Pradeshin poliisi palautti varastetun kannettavan tietokoneen ja matkapuhelimen.
Apulaispoliisijohtaja D K Arya sanoi: "Olemme pidättäneet viisi henkilöä, jotka raiskasivat sveitsiläisnaisen ja löytäneet hänen matkapuhelimensa ja kannettavan tietokoneensa."
Syytettyjä ovat Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Poliisitarkastaja Chandra Shekhar Solanki sanoi, että syytetyt ilmestyivät oikeuteen kasvot peitettyinä.
Vaikka talossa oli kolme ihmistä, kun auto törmäsi siihen, kukaan heistä ei loukkaantunut.
Kuitenkin kuljettaja sai vakavia vammoja päähän.
Tie, jossa onnettomuus tapahtui, oli väliaikaisesti suljettu, kun pelastuslaitos vapautti kuljettajan punaisesta Audi TT:stä.
Hänet sairaalahoitoon otettiin aluksi James Paget -sairaalaan Great Yarmouthissa.
Hänet siirrettiin myöhemmin Addenbrooke’sin sairaalaan Cambridgeen.
Adekoya on sittemmin ollut Edinburghin käräjäoikeudessa syytettynä poikansa murhasta.
Hänet on pidätetty syytteen valmistelua ja oikeudenkäyntiä odottaessa, mutta kaikki silminnäkijähavainnot voivat olla kyseenalaisia hänen kuvansa laajalti julkaistuna ollessa.
Tämä on yleinen käytäntö muualla Isossa-Britanniassa, mutta Skotlannin oikeusjärjestelmä toimii eri tavalla ja oikeudet ovat pitäneet valokuvien julkaisemista mahdollisesti ennakkoluuloisena.
Yliopistonlehtori Pamela Ferguson Dundeen yliopistosta toteaa, että "näyttää siltä, että toimittajat kävelevät vaarallisella rajalla julkaistessaan epäiltyjen valokuvia ja muuta materiaalia."
Syyttäjävirasto, joka vastaa kokonaisuudessaan syytteiden nostamisesta, on kertonut toimittajille, ettei se anna lisätietoja ainakaan syytteen nostamiseen asti.
Vuodon mukaan asiakirjassa viitataan rajakiistaan, jonka Palestiina haluaa ratkaista vuoden 1967 Lähi-idän sodan aikaisten rajojen pohjalta.
Muiden käsiteltyjen aiheiden kerrotaan sisältävän myös Jerusalemin tulevan aseman, joka on pyhä molemmille kansoille, sekä Jordaaninlaakson kysymyksen.
Israel vaatii pysyvää sotilaallista läsnäoloa laaksossa kymmenen vuoden ajan sopimuksen allekirjoittamisen jälkeen, kun taas PLO suostuu siihen, että läsnäolo jatkuu vain viisi vuotta.
Lisäkulhojen tuholaistorjuntakokeen ampujia oli tarkoitus valvoa tarkasti vartijoiden toimesta, sillä koetta seurattiin ja sen tehokkuutta arvioitiin.
Uuden Etelä-Walesin kansallispuistolaitoksen (NPWS) ja Australian urheiluampujien liiton (NSW) Inc. yhteistyössä rekrytoitiin päteviä vapaaehtoisia urheiluampujien liiton metsästysohjelman kautta.
Mick O'Flynnin, NPWS:n toiminnanjohtajan sijaisen, mukaan ensimmäiseen metsästysoperaatioon valitut neljä ampumetsästäjää saivat kattavan turvallisuus- ja koulutusohjeistuksen.
Martelly nimitti eilen uuden yhdeksänjäsenisen väliaikaisen vaalilautakunnan (CEP:n).
Se on Martellyn viides CEP neljässä vuodessa.
Viime kuussa presidentin komissio suositteli edellisen päätoimittajan eroa osana toimenpidekokonaisuutta, jonka tarkoituksena oli viedä maa uusiin vaaleihin.
Komissio oli Martellyn vastaus laajalle levinneisiin hallintoa vastustaviin mielenosoituksiin, jotka alkoivat lokakuussa.
Joskus väkivaltaisiksi muuttuneet mielenosoitukset laukaisi vaalien toimittamatta jättäminen, joidenkin ollessa myöhässä jo vuodesta 2011.
Noin 60 tapausta ylikuumenevista ja viallisista iPodeista on raportoitu, mikä on aiheuttanut yhteensä kuusi tulipaloa ja jättänyt neljä henkilöä lieviin palovammoihin.
Japanin talous-, kauppa- ja teollisuusministeriö (METI) kertoi olevansa tietoinen 27 laitteisiin liittyvästä onnettomuudesta.
Viime viikolla METI ilmoitti, että Apple oli ilmoittanut sille 34 lisätapauksesta ylikuumenemisesta, joita yritys kutsui "merkityksettömiksi".
Ministeriö vastasi pitäen Applen raportin lykkäystä "aidosti valitettavana".
Maanjäristys iski Marianaan klo 7.19 paikallista aikaa (perjantai-illan klo 21.19 GMT).
Pohjois-Marianien hätätilavirasto sanoi, ettei kansakunnassa raportoitu vahinkoja.
Myös Tyynenmeren tsunamivaroituskeskus sanoi, ettei tsunamivaaraa ollut.
Entinen filippiiniläinen poliisi on ottanut hongkongilaisia turisteja panttivangiksi kaappaamalla heidän bussinsa Manilassa, Filippiinien pääkaupungissa.
Rolando Mendoza ampui turisteja kohti M16-kiväärillään.
Useita panttivankeja on pelastettu ja ainakin kuusi on vahvistettu kuolleeksi toistaiseksi.
Kuusi pantavankia, mukaan lukien lapset ja vanhukset, vapautettiin aikaisin, samoin kuin filippiiniläiset valokuvaajat.
Valokuvaajat ottivat myöhemmin vanhan naisen paikan, koska tämä joutui vessaan. Mendoza ammuttiin.
Liggins jatkoi isänsä jalanjäljissä ja aloitti lääketieteen uran.
Hän kouluttautui synnytyslääkäriksi ja aloitti työt Aucklandin kansallisessa naisten sairaalassa vuonna 1959.
Työskennellessään sairaalassa Liggins aloitti ennenaikaisen synnytyksen tutkimisen vapaa-ajallaan.
Hänen tutkimuksensa osoitti, että jos hormonia annettiin, se nopeuttaisi vauvan keuhkojen sikiöajan kehitystä.
Xinhua uutisoi, että viranomaistutkijat löysivät kaksi lentoenkäyttömustalaatikkoa keskiviikkona.
Myös muut painijat kunnioittivat Lunaa.
Tommy Dreamer sanoi: "Luna oli ensimmäinen Äärimmäisyyksien kuningatar. Ensimmäinen managerini. Luna kuoli kahden kuun yönä. Hyvin ainutlaatuinen, aivan kuten hänkin. Vahva nainen."
Dustin "Goldust" Runnels kommentoi, että "Luna oli yhtä outo kuin minä...ehkä jopa enemmän...rakastan häntä ja tulen häntä kaipaamaan...toivottavasti hänellä on nyt parempi paikka."
Vuoden 2010 liittovaltiovaleja edeltävässä 1400 ihmisen mielipidekyselyssä tasavallaksi muuttumista vastustavien osuus kasvoi 8 prosenttiyksikköä vuodesta 2008.
Väliaikainen pääministeri Julia Gillard totesi vuoden 2010 liittovaltion vaalien kampanjan aikana uskovansa, että Australian pitäisi tulla tasavallaksi kuningatar Elizabeth II:n hallituskauden päättyessä.
34 prosenttia kyselyyn vastanneista jakaa tämän näkemyksen ja toivoo, että kuningatar Elisabet II olisi Australian viimeinen monarkki.
Äänestyksen ääripäissä 29 prosenttia vastaajista uskoo Australian pitäisi tulla tasavallaksi mahdollisimman pian, kun taas 31 prosenttia uskoo Australian ei pitäisi koskaan tulla tasavallaksi.
Olympiavoittaja oli tarkoitus uida 100 metrin ja 200 metrin vapaauintia sekä kolmessa viestissä Kansainyhteisön kisoissa, mutta valitustensa vuoksi hänen kuntonsa on ollut kyseenalainen.
Hän ei ole pystynyt ottamaan tarvitsemiaan lääkkeitä kivun lievittämiseksi, koska ne on kiellettynä kisoissa.
Curtis Cooper, matemaatikko ja tietojenkäsittelytieteen professori Central Missourin yliopistossa, löysi suurimman tunnetun alkuluvun tähän mennessä 25. tammikuuta.
Useita ihmisiä varmisti löydön käyttämällä eri laitteistoja ja ohjelmistoja helmikuun alkuun mennessä, ja siitä ilmoitettiin tiistaina.
Pyhäthäntiä on mahdollisesti ollut lähteenä veden kuljettamiselle maahan sekä orgaanisen aineen, joka voi muodostaa proteiineja ja ylläpitää elämää, mukana.
Tutkijat toivovat ymmärtävänsä, miten planeetat muodostuvat, erityisesti miten Maa muodostui, koska komeetat törmäsivät Maahan kauan sitten.
Cuomo, 53, aloitti kuvernöörin tehtävänsä aiemmin tänä vuonna ja allekirjoitti viime kuussa lain, joka laillisti samaa sukupuolta olevien avioliitot.
Hän kutsui huhuja ”poliittiseksi puheensorinaksi ja hölynpölyksi”.
Hänestä arvioidaan, että hän saattaa pyrkiä presidentiksi vuonna 2016.
NextGen on järjestelmä, jonka FAA:n mukaan mahdollistaisi lentokoneiden lyhyemmät reitit ja säästäisi miljoonia gallonoita polttoainetta vuosittain sekä vähentäisi hiilidioksidipäästöjä.
Se käyttää satelliittipohjaista teknologiaa vanhemman maaradarpohjaisen teknologian sijaan, jotta lennonjohtajat voivat paikantaa lentokoneet tarkemmin ja antaa lentäjille täsmällisempää tietoa.
Lisäkuljetuksia ei järjestetä, ja lähijunat eivät pysähdy Wembleyllä, eikä stadionilla ole käytettävissä pysäköintialueita tai park-and-ride -palveluita.
Pelko kuljetusongelmista herätti mahdollisuuden, että ottelu jouduttaisiin pelaamaan yleisön ulkopuolella ilman joukkueen kannattajia.
Tutkimus, joka julkaistiin torstaina Science-lehdessä, raportoi uuden lintulajin muodostumisesta ecuadorilaisilla Galapagossaarilla.
Yhdysvaltojen Princetonin yliopiston ja Ruotsin Uppsalan yliopiston tutkijat raportoivat, että uusi laji oli kehittynyt vain kahdessa sukupolvessa, vaikka tätä oli aiemmin pidetty paljon pidempänä prosessina, paikallisen Darwinin peipon, *Geospiza fortes*, ja muuttavan kaktuspeipon, *Geospiza conirostris*, risteytyksen vuoksi.
Kultaa voidaan työstää moniin eri muotoihin. Sen voi myös valssata hyvin pieniksi muodoiksi.
Sen voi vetää ohuiksi langoiksi, joita voi kiertää ja punoa. Sen voi takoa tai valssata levyiksi.
Sen voi tehdä hyvin ohueksi ja kiinnittää muihin metalleihin. Sen voi tehdä niin ohueksi, että sitä käytettiin toisinaan koristamaan käsin maalattuja kuvia kirjoissa, joita kutsutaan "valaistuiksi käsikirjoituksiksi".
Tätä kutsutaan kemikaalin pH-arvoksi. Voit valmistaa indikaattorin punakaalimehusta.
Kaalimehun väri muuttuu sen mukaan, kuinka hapan tai emäksinen (alkalinen) kemikaali on.
pH-arvo ilmaistaan testattavan kemikaalin vetyionien (pH:n H) määrällä.
Vetyionit ovat protoneja, joilta on riisuttu elektronit (koska vetyatomit koostuvat yhdestä protonista ja yhdestä elektronista).
Sekoita kuivat jauheet yhteen pyörittäen ja purista ne sitten puhtain, märin käsin palloksi.
Käsissäsi oleva kosteus reagoi ulkokerrosten kanssa, mikä tuntuu oudolta ja muodostaa jonkinlaisen kuoren.
Harappan ja Mohenjo-daron kaupungeissa oli lähes jokaisessa talossa huuhtelevat WC:t, jotka oli liitetty kehittyneeseen viemärijärjestelmään.
Minoan Kreeta ja Santorinin kaupunkien taloista on löydetty viemärijärjestelmien jäänteitä Kreikassa.
Muinaisessa Egyptissä, Persiassa ja Kiinassa oli myös vessoja. Roomalaisessa kulttuurissa vessat olivat toisinaan osa julkisia kylpylöitä, joissa miehet ja naiset olivat yhdessä sekaisin.
Kun soitat jollekin tuhansien kilometrien päähän, käytät satelliittia.
Avaruudessa oleva satelliitti vastaanottaa puhelun ja heijastaa sen takaisin lähes välittömästi.
Satelliitti lähetettiin avaruuteen raketilla. Tutkijat käyttävät kaukoputkia avaruudessa, koska Maan ilmakehä vääristää osan valostamme ja näkymästämme.
Satelliitin tai kaukoputken avaruuteen saattamiseen tarvitaan yli 30 metrin korkuinen jättiraketti.
Pyörä on muuttanut maailmaa uskomattomilla tavoilla. Suurin asia, jonka pyörä on meille tehnyt, on antanut meille huomattavasti helpompaa ja nopeampaa liikennettä.
Se on tuonut meille junan, auton ja monia muita kulkuvälineitä.
Niiden alla on lisää keskikokoisia kissoja, jotka syövät keskikokoisia saaliseläimiä, kuten kaneja, antilooppeja ja peuroja.
Lopuksi on paljon pieniä kissoja (mukaan lukien irralliset lemmikkikissat), jotka syövät huomattavasti suurempaa määrää pieniä saaliseläimiä, kuten hyönteisiä, jyrsijöitä, liskoja ja lintuja.
Menestyksensä salaisuus on kapea-alainen erikoistuminen, eli jokaisella kissalla on oma erityinen tehtävänsä, joka estää sitä kilpailemasta toisten kanssa.
Leijonat ovat sosiaalisimpia kissoja, ja ne elävät suurissa ryhmissä, joita kutsutaan laumoiksi.
Leijonalaumat koostuvat yhdestä kolmeen sukulaiseen aikuiseen uroksesta sekä jopa kolmestakymmenestä naarasta ja pennusta.
Naaraat ovat yleensä läheistä sukua toisilleen, usein suurperheen sisaria ja tyttäriä.
Leijonalaumat toimivat paljon susilaumojen tai koiralaumojen tavoin, eläinten, jotka ovat yllättävän samankaltaisia leijonien (mutta eivät muiden suurten kissaeläinten) kanssa käytökseltään, ja myös erittäin vaarallisia saaliilleen.
Monipuolinen urheilija, tiikeri osaa kiipeillä (vaikkakaan ei kovin hyvin), uida, hypätä suuria matkoja ja vetää viisinkertaisella voimalla vahvan ihmisen voimaan verrattuna.
Tiikeri kuuluu samaan heimoon (suku *Panthera*) leijonien, leopardien ja jaguaarien kanssa. Nämä neljä kissaeläintä ovat ainoat, jotka osaavat karjua.
Tiikerin karjunta ei ole kuin leijonan täysijäntevä karjunta, vaan enemmänkin kuin ärjyntä- ja huuto-sanojen muodostama lause.
Okapiinit pitävät pienien eläinten syömisestä. Ne pyydystävät apinoita, käärmeitä, jyrsijöitä ja lintuja, jos vain mahdollista. Lähes kaikki okapiinin saalistamat eläimet ovat huomattavasti sitä pienempiä.
Tutkijat uskovat, että okelotit seuraavat ja löytävät syötävää riistaa hajuaistinsa avulla haistelemalla maasta, missä eläimet ovat käyneet.
He näkevät erittäin hyvin pimeässä yökiikarilla ja liikkuvat myös hyvin huomaamattomasti. Okapiit metsästävät saalistaan sulautumalla ympäristöönsä ja hyökkäämällä sitten saaliinsa kimppuun.
Kun pieni elävien olentojen ryhmä (pieni populaatio) erkaantuu alkuperäisestä populaatiostaan (esimerkiksi jos ne siirtyvät vuoriston tai joen yli, tai muuttavat uudelle saarelle, josta ei ole helppoa palata) he huomaavat usein päätyvänsä ympäristöön, joka on erilainen kuin se, jossa he aiemmin olivat.
Tämä uusi ympäristö tarjoaa erilaisia resursseja ja erilaisia kilpailijoita, joten uuden populaation on kehitettävä erilaisia ominaisuuksia tai sopeutumia ollakseen vahva kilpailija verrattuna siihen, mitä se on aiemmin tarvinnut.
Alkuperäinen populaatio ei ole muuttunut lainkaan, he tarvitsevat yhä samoja sopeutumia kuin ennen.
Ajan myötä, kun uusi populaatio alkaa sopeutua uuteen elinympäristöönsä, he alkavat näyttää yhä vähemmän samankaltaisilta toisen populaation kanssa.
Lopulta, tuhansien tai jopa miljoonien vuosien kuluttua, kahden populaation ulkonäkö on niin erilainen, että niitä ei voida enää kutsua samaksi lajiksi.
Kutsumme tätä prosessia lajiutumiseksi, mikä tarkoittaa yksinkertaisesti uusien lajien syntymistä. Lajituminen on evoluution väistämätön seuraus ja erittäin tärkeä osa sitä.
Kasvit tuottavat happea, jota ihmiset hengittävät, ja ne ottavat sisäänsä hiilidioksidia, jota ihmiset uloshengittävät (eli puhaltavat ulos).
Kasvit valmistavat ravintonsa auringonvalosta fotosynteesin avulla. Ne tarjoavat myös varjoa.
Rakennamme talomme kasveista ja teemme vaatteita kasveista. Suurin osa syömistämme ruoista on kasveja. Ilman kasveja eläimet eivät voisi selviytyä.
Mosasaurus oli aikansa huippupeto, joten se ei pelännyt mitään, paitsi muita mosasaureja.
Sen pitkät leuat oli varustettu yli 70:llä partaterävällä hampaalla, sekä ylimääräisellä hammasrivillä suulaessa, mikä tarkoitti, ettei mikään sen tielle joutunut voinut paeta.
Emme tiedä varmasti, mutta sillä on saattanut olla jakautunut kieli. Sen ruokavalioon kuului kilpikonnia, suuria kaloja, muita mosasaureja, ja se on saattanut jopa olla kannibaali.
Se hyökkäsi myös kaiken kimppuun, mikä päätyi veteen; jopa niin suuri dinosauruksen kuin T. rex ei olisi sille vastus.
Vaikka suurin osa heidän ruoastaan olisi meille tuttua, roomalaisilla oli silti oma osuutensa outoja tai epätavallisia juhlaruokia, kuten villisikaa, riikinkukkoa, etanoita ja jyrsijälaji nimeltä pienorotta.
Toinen ero oli siinä, että köyhät ihmiset ja nainen söivät ruokansa istuen tuoleilla, kun taas varakkaat miehet pitivät mieluummin yhteisiä juhla-aterialleja, joissa he loikoilivat kyljellään syödessään.
Muinaisten roomalaisten aterioihin ei olisi voinut kuulua ruokia, jotka tulivat Eurooppaan Amerikasta tai Aasiasta myöhempinä vuosisatoina.
Esimerkiksi heillä ei ollut maissia, eikä tomaatteja, eikä perunoita, eikä kaakaota, eikä yksikään muinainen roomalainen ollut koskaan maistanut kalkkunaa.
Babylonialaiset rakensivat jokaiselle jumalalleen päätemppelin, jota pidettiin jumalan kotina.
Ihmiset uhrasivat jumalille, ja papit pyrkivät täyttämään jumalten tarpeet seremonioiden ja juhlien avulla.
Jokaisella temppelillä oli avoin temppelipiha ja sen jälkeen sisäinen pyhäkkö, johon vain papit pääsivät.
Toisinaan erityisiä pyramidimaisia tornirakennuksia, joita kutsuttiin zikkurateiksi, rakennettiin osaksi temppeleitä.
Tornin huippu oli jumalalle pyhä pakopaikka.
Lähi-idän lämpimässä ilmastossa talo ei ollut niin tärkeä.
Suurin osa heprealaisperheen elämästä tapahtui ulkona.
Naiset hoitivat ruuanlaiton pihalla; kaupat olivat vain avoimia tiskejä, joista näkyi kadulle. Kiveä käytettiin talojen rakentamiseen.
Kanaanin maassa ei ollut suuria metsiä, joten puu oli erittäin kallista.
Grönlanti oli asutettu harvaan. Pohjoismaisissa saagoissa kerrotaan, että Erik Punainen karkotettiin Islannista murhasta, ja matkustaessaan länteen päin hän löysi Grönlannin ja antoi sille nimen Grönlanti.
Mutta hänen löytöstään huolimatta eskimoheimot asuivat siellä jo tuolloin.
Vaikka kutakin maata pidettiin 'skandinaavisena', ihmisten, kuninkaiden, tapojen ja historian välillä oli paljon eroja Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa ja Islannissa.
Jos olet katsonut elokuvan Kansallisaarre, saatat luulla aarrekaartin piirretyn Yhdysvaltain itsenäisyysjulistuksen takaosaan.
Kuitenkin se ei pidä paikkaansa. Vaikka takana on jotain kirjoitettuna, se ei ole aarrekartta.
Itsenäisyysjulistuksen takapuolella luki teksti "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksti näkyy asiakirjan alareunassa ylösalaisin.
Vaikka kukaan ei varmasti tiedä kuka sen kirjoitti, tiedetään, että varhaisessa vaiheessaan suuri pergamenttiasiakirja (sen mitat ovat 75,6 cm x 62,2 cm) rullattiin säilytystä varten.
Joten on todennäköistä, että merkintä lisättiin yksinkertaisesti tunnisteeksi.
D-päivän maihinnousut ja sitä seuranneet taistelut olivat vapauttaneet Pohjois-Ranskan, mutta Etelä-Ranska ei ollut vielä vapaa.
Sitä hallitsi "Vichyn" ranskalaiset. Nämä olivat ranskalaisia, jotka olivat solmineet rauhan saksalaisten kanssa vuonna 1940 ja toimivat hyökkääjien kanssa sen sijaan, että olisivat taistelleet heitä vastaan.
15. elokuuta 1940 liittoutuneet hyökkäsivät Etelä-Ranskaan, ja operaation nimi oli "Operaatio Dragoon".
Vain kahdessa viikossa amerikkalaiset ja Vapaan Ranskan joukot olivat vapauttaneet Etelä-Ranskan ja kääntyivät kohti Saksaa.
Sivilisaatio on ainutlaatuinen kulttuuri, jonka jakaa huomattavan suuri ihmisryhmä, joka elää ja työskentelee yhteistyössä – yhteiskunta.
Sana ”civilisaatio” juontaa juurensa latinan kielen sanaan *civilis*, joka tarkoittaa siviiliä, ja on sukua latinan sanoille *civis* (kansalainen) ja *civitas* (kaupunki tai kaupunkivaltio), ja määrittelee myös jossain määrin yhteiskunnan koon.
Kaupunkivaltiot ovat kansojen esiasteita. Sivilisaatiokulttuuri tarkoittaa tiedon siirtämistä sukupolvelta toiselle, pitkäaikaista kulttuuriperintöä ja oikeudenmukaista levittämistä.
Pienet kulttuurit katoavat usein jättämättä merkittävää historiallista todistusaineistoa eivätkä tule tunnustetuiksi täysiverisiksi sivilisaatioiksi.
Yhdysvaltain vallankumoussodan aikana kolmetoista osavaltiota muodosti ensin heikon keskusvaltion – jonka ainoa osa oli Kongressi – Konfederaation artikloiden alaisuudessa.
Kongressilla ei ollut valtaa määrätä veroja, eikä kansallista toimeenpanovaltaa tai oikeuslaitosta ollut, joten se tukeutui osavaltioiden viranomaisiin lakojensa täytäntöönpanossa, jotka olivat usein epäyhteistyökykyisiä.
Sillä ei myöskään ollut valtuuksia kumota osavaltioiden välisiä verolakeja ja tulleja.
Artiklat edellyttivät yksimielistä suostumusta kaikilta osavaltioilta ennen kuin niitä voitiin muuttaa, ja osavaltiot suhtautuivat keskusvaltaan niin vähäeleisesti, että niiden edustajat olivat usein poissa.
Italian maajoukkue, yhdessä Saksan maajoukkueen kanssa, on maailman toiseksi menestynein joukkue ja se oli FIFA:n maailmanmestari vuonna 2006.
Suosittuja urheilulajeja ovat jalkapallo, koripallo, lentopallo, vesipallo, miekkailu, rugby, pyöräily, jääkiekko, rullakiekko ja formula 1 -kilpa-ajot.
Talvilajit ovat suosituimpia pohjoisilla alueilla, ja italialaiset kilpailevat kansainvälisissä kisoissa ja olympialaisissa.
Japani koostuu lähes 7 000 saaresta (joista suurin on Honshu), mikä tekee Japanista maailman seitsemänneksi suurimman saarivaltion!
Japanin saaristoaseman vuoksi Japanista puhutaan usein, maantieteellisestä näkökulmasta, "saaristona".
Taiwanin historia alkaa jo 1500-luvulta, jolloin ohitse purjehtivat eurooppalaiset merimiehet kirjasivat saaren nimen Ilha Formosa, eli kaunis saari.
Vuonna 1624 Alankomaiden Itä-Intian kauppayhtiö perusti tukikohdan lounais-Taiwanissa, mikä aloitti muutoksen alkuperäiskansojen viljelykäytännöissä ja työllisti kiinalaisia työntekijöitä riisi- ja sokeriviljelmillään.
Vuonna 1683 Qing-dynastian (1644–1912) joukot valtasivat Taiwanin länsi- ja pohjoisrannikkoalueet ja julistivat Taiwanin Qing-imperiumin provinssiksi vuonna 1885.
Vuonna 1895, hävittyään ensimmäisen Kiinan–Japanin sodan (1894–1895), Qing-hallitus allekirjoitti Shimonosekin rauhansopimuksen, jolla se luovutti Taiwanin suvereniteetin Japanille, joka hallitsi saarta vuoteen 1945 asti.
Machu Picchu koostuu kolmesta päärakenteesta: Intihuatana, Auringon temppeli ja Kolmen Ikkunan Huone.
Suurin osa kompleksin reuna-alueiden rakennuksista on rakennettu uudelleen, jotta turistit saisivat paremman käsityksen siitä, miltä ne alun perin näyttivät.
Vuoteen 1976 mennessä kolmekymmentä prosenttia Machu Picchusta oli kunnostettu, ja kunnostustyöt jatkuvat edelleen.
Esimerkiksi maailman yleisin still-kuvauksen formaatti on 35 mm, joka oli hallitseva filmin koko analogisen elokuvan aikakauden lopussa.
Sitä valmistetaan edelleen tänä päivänä, mutta vielä tärkeämpää on, että sen kuvasuhde on periytynyt digikameroiden kuvakennojen formaatteihin.
35 mm:n formaatti on itse asiassa, hieman hämmentävästi, 36 mm leveä ja 24 mm korkea.
Tämän formaatin kuvasuhde (jaettuna kahdentoista luvulla yksinkertaisimman kokonaislukusuhteen saamiseksi) on siis sanottu olevan 3:2.
Monet yleiset formaatit (kuten APS-formaattien perhe) ovat joko tämän kuvasuhteen mukaisia tai lähestyvät sitä hyvin tarkasti.
Usein väärin käytetty ja usein pilkattu kolmanneksien sääntö on yksinkertainen ohjenuora, joka luo dynaamisuutta säilyttäen samalla jonkin verran järjestystä kuvassa.
Siinä väitetään, että pääaiheen tehokkain sijoituspaikka on kuvan kolmessa osassa jakavien pysty- ja vaakasuorien leikkauspisteessä (katso esimerkki).
Tänä Euroopan historian ajanjaksona rikkaaksi ja vaikutusvaltaiseksi kasvanut katolinen kirkko joutui tarkastelun kohteeksi.
Yli tuhannen vuoden ajan kristillinen uskonto oli sitonut yhteen eurooppalaisia valtioita kielieroista ja tavoista huolimatta.
Sen kaikkialla läsnä oleva voima vaikutti kaikkiin kuninkaasta kansalaiseen.
Yksi kristinuskon pääopinkohdista on, että varallisuutta tulisi käyttää lievittämään kärsimystä ja köyhyyttä, ja että kirkon talousvarat on nimenomaan sitä varten.
Kirkon keskusvalta oli ollut Roomassa yli tuhannen vuoden ajan, ja tämä vallan ja rahan keskittyminen sai monet kyseenalaistamaan, täyttyikö tämä periaate.
Pian vihamielisyyksien alettua Britannia aloitti merisaarron Saksaa vastaan.
Strategia osoittautui tehokkaaksi katkaisten olennaiset sotilaalliset ja siviilitarvikkeet, vaikka tämä saarto rikkoikin yleisesti hyväksyttyä kansainvälistä lakia, joka on kirjattu useisiin menneiden kahdensadan vuoden kansainvälisiin sopimuksiin.
Britannia miinoitti kansainvälisiä vesialueita estääkseen kaikenlaisten alusten pääsyn kokonaisiin merialueisiin, aiheuttaen vaaraa jopa neutraaleille aluksille.
Koska tähän taktiikkaan reagoi vain vähän, Saksa odotti samanlaista reaktiota rajoittamattomaan sukellusvenesotaansa.
1920-luvulla vallitsevana asenteena useimpien kansalaisten ja kansakuntien keskuudessa oli pasifismi ja eristäytyminen.
Ensimmäisen maailmansodan kauhut ja julmuudet nähtyään kansat halusivat välttää vastaavan tilanteen toistumisen tulevaisuudessa.
Vuonna 1884 Tesla muutti Yhdysvaltoihin ottaakseen vastaan työn Edison Companylla New Yorkissa.
Hän saapui Yhdysvaltoihin neljän sentin taskurahoilla, runokirja mukanaan ja suosituskirje Charles Batchelorilta (entiseltä esimieheltään) Thomas Edisonille.
Muinaisella Kiinalla oli ainutlaatuinen tapa ilmaista eri aikakausia; jokainen Kiinan vaihe tai valtaapitävä hallitsijasuku oli selkeästi erottuva dynastia.
Myös dynastian vaihduttua seurasi epävakaa aika, jolloin maakunnat olivat jakautuneita. Tunnetuin näistä jaksoista oli Kolmen kuningaskunnan kausi, joka kesti 60 vuotta Han- ja Jin-dynastian välillä.
Näinä aikoina käytiin kiivaita sotia monien vallasta taistelevien aatelisten välillä.
Kolmen kuningaskunnan aika oli yksi verisimmistä aikakausista muinaisessa Kiinassa, ja tuhannet ihmiset kuolivat taistellessaan saadakseen istua korkeimmalle paikalle Xi’anin upeassa palatsissa.
On olemassa paljon sosiaalisia ja poliittisia vaikutuksia, kuten metrijärjestelmän käyttö, siirtyminen itsevaltiudesta tasavaltaisuuteen, nationalismi ja usko siihen, että maa kuuluu kansalle, eikä yhdelle hallitsijalle.
Myös vallankumouksen jälkeen ammatit olivat avoinna kaikille mieshakijoille, mikä mahdollisti kunnianhimoisimpien ja menestyneimpien etenemisen.
Sama pätee sotilaalliseen toimintaan, sillä armeijan arvoasteikko ei enää perustunut luokkaan, vaan pätevyyteen.
Ranskan vallankumous inspiroi myös monia muita sortettuja työläisiä eri maissa aloittamaan omia vallankumouksiaan.
Muhammad oli syvästi kiinnostunut tästä arkipäiväisestä elämästä poikkeavista asioista. Hän vieraili usein luolassa, joka tuli tunnetuksi nimellä "Hira'" "Noor"-vuorella (valo), mietiskelyä varten.
Itse luola, joka on säilynyt ajan saatossa, antaa hyvin elävän kuvan Muhammadin hengellisistä taipumuksista.
Lepo yhden Mekasta pohjoiseen kohoavan vuoren huipulla, luola on täysin eristyksissä muusta maailmasta.
Itse asiassa, sitä ei ole helppoa löytää ollenkaan, vaikka tietäisi sen olevan olemassa. Kun on kerran luolassa, vallitsee täydellinen eristyneisyys.
Muuta ei näy kuin kirkas, kaunis taivas yläpuolella ja lukuisat ympäröivät vuoret. Hyvin vähän tästä maailmasta voi nähdä tai kuulla luolassa ollessa.
Gizan suuri pyramidi on ainoa seitsemästä maailman ihmeestä, joka on vielä tänä päivänä pystyssä.
Egyptiläisten kolmannella vuosisadalla eaa. rakentama Suuri pyramidi on yksi monista suurista pyramidirakennelmista, jotka rakennettiin kunnioittamaan kuolleita faaraoita.
Gizan tasanko, tai egyptiläisessä Kuolleiden laaksossa sijaitseva "Gizan nekropoli", sisältää useita pyramideja (joista suurin on Suuri pyramidi), useita pieniä hautoja, useita temppeleitä ja suuren Sphinxin.
Suuri pyramidi rakennettiin kunnioittamaan faarao Khufua, ja monet pienemmät pyramidit, haudat ja temppelit rakennettiin kunnioittamaan Khufun puolisoita ja perheenjäseniä.
"Ylösvetomerkki" näyttää V:ltä ja "alavetomerkki" niitiltä tai neliöltä, josta puuttuu alin sivu.
Ylös tarkoittaa, että sinun tulisi aloittaa kärjestä ja työntää jousi, ja alas tarkoittaa, että sinun tulisi aloittaa nuppipäästä (josta pidät jousta kädessäsi) ja vetää jousta.
Ylösvetojousi tuottaa yleensä pehmeämmän äänen, kun taas alavetojousi on voimakkaampi ja määrätietoisempi.
Voit vapaasti merkitä omia nuottejasi lyijykynällä, mutta muista, että painomerkinnät ovat olemassa musiikillisesta syystä, ja niitä tulisi yleensä noudattaa.
Kauhuissaan ollut kuningas Ludvig XVI, kuningatar Marie Antoinette, heidän kaksi nuorta lastaan (11-vuotias Marie Therese ja nelivuotias Louis-Charles) sekä kuninkaan sisar, Madam Elizabeth, pakotettiin palaamaan Versailles’sta Pariisiin 6. lokakuuta 1789 torikauppiaiden joukon toimesta.
Vaunussa he matkustivat takaisin Pariisiin, ihmisjoukon ympäröiminä, joka huusi ja karjui uhkauksia kuningasta ja kuningatarta kohtaan.
Ihmisjoukko pakotti kuninkaan ja kuningattaren avaamaan vaunujensa ikkunat leveästi.
Jossain vaiheessa väkijoukon jäsen heilutti Versailles'ssa surmatun kuninkaallisen kaartin päää kauhistuneen kuningattaren edessä.
Yhdysvaltain imperialismın filippiinien valloitukseen käyttämät sotamenot maksoi filippiiniläinen kansa itse.
Heidät pakotettiin maksamaan veroja Yhdysvaltojen siirtomaishallinnolle kattaakseen suuren osan kustannuksista ja korkotuotoista, jotka liittyivät valtionlainoihin, jotka laskettiin liikkeelle Filippiinien hallituksen nimissä Wall Streetin pankkitalojen kautta.
Toki, filippiiniläisten pitkittynyt hyväksikäyttö tuottaisi ylijäämävoittoja, jotka muodostaisivat Yhdysvaltain imperialismin perusvoitot.
Templareiden ymmärtäminen edellyttää sille luomista johtaneen taustan ymmärtämistä.
Aikakausi, jossa tapahtumat sijoittuivat, tunnetaan yleisesti korkeana keskiajana, eurooppalaisen historian ajanjaksona 11., 12. ja 13. vuosisadoilla (1000–1300 jaa.).
Varhaiskeskiaika edelsi korkeaa keskiaikaa, ja myöhäiskeskiaika seurasi sitä, päättyen yleisen käytännön mukaan noin vuonna 1500.
Teknologinen determinismi on käsite, joka kattaa käytännössä laajan kirjon ajatuksia teknologian johtamasta kehityksestä tai teknologisesta välttämättömyydestä aina tiukkaan käsitykseen, jonka mukaan ihmiskunnan kohtaloa ohjaa tieteellisten lakien ja niiden ilmenemismuotojen teknologiassa sisäänrakennettu logiikka.
Useimmat teknologisen determinismin tulkinnat jakavat kaksi yleistä ajatusta: teknologian kehityksen seuraavan pääosin kulttuurisesta tai poliittisesta vaikutuksesta riippumatonta tietä, ja että teknologialla on puolestaan yhteiskuntiin "vaikutuksia", jotka ovat sisäsyntyisiä eikä sosiaalisesti määräytyneitä.
Esimerkiksi voisi sanoa, että moottoriauto johtaa välttämättä teiden kehitykseen.
Kuitenkin valtakunnallinen tienverkosto ei ole taloudellisesti kannattava vain muutaman auton vuoksi, joten uusia tuotantomenetelmiä kehitetään autojen omistamisen kustannusten alentamiseksi.
Laaja autoilu johtaa myös liikenneonnettomuuksien yleisyyteen, mikä puolestaan edistää uusien hoitotekniikoiden kehittämistä vaurioituneiden kehojen korjaamiseksi terveydenhuollossa.
Romantiikassa oli vahva kulttuurideterminismielementti, joka juonsi juurensa muun muassa Goetheen, Fichteen ja Schlegeliin.
Romantiikan aikakaudella maantiede muokkasi yksilöitä, ja ajan myötä tähän maantieteeseen liittyviä tapoja ja kulttuuria syntyi, ja nämä, ollessaan sopusoinnussa yhteiskunnan paikan kanssa, olivat parempia kuin mielivaltaisesti säädetyt lait.
Samalla tavalla kuin Pariisi tunnetaan nykymaailman muodin pääkaupunkina, Konstantinopoli pidettiin keskiajan Euroopan muodin pääkaupunkina.
Sen maine ylellisyydestä alkoi noin vuonna 400 jaa. ja kesti noin vuoteen 1100 jaa. asti.
Sen asema heikkeni 1200-luvulla pääasiassa siksi, että ristiretkeläiset palasivat tuoden mukanaan lahjoja, kuten silkkiä ja mausteita, joita arvostettiin enemmän kuin Bysantin markkinoiden tarjontaa.
Juuri tähän aikaan tapahtui muodonmuutoksen pääkaupungin aseman siirtyminen Konstantinopolista Pariisiin.
Goottilainen tyyli saavutti huippunsa 10.–11. vuosisatojen ja 14. vuosisadan välisenä aikana.
Aluksi pukeutumiseen vaikutti voimakkaasti itäinen bysanttilainen kulttuuri.
Kuitenkin hitaiden tiedotusvälineiden vuoksi lännen muoti saattoi olla 25–30 vuotta jäljessä.
Keskiajan loppupuolella Länsi-Euroopassa alettiin kehittää omaa tyyliään. Yksi aikakauden suurimmista muutoksista, ristiretkien seurauksena, oli ihmisten alkaminen käyttää nappeja vaatteiden kiinnittämiseen.
Omavaraistalous on maataloutta, jota harjoitetaan tuottamaan riittävästi ruokaa viljelijän ja hänen perheensä tarpeisiin.
Omavaraistalous on yksinkertainen, usein luonnonmukainen järjestelmä, jossa käytetään alueelle alkuperäisiä, säästettyjä siemeniä yhdistettynä viljelykiertoon tai muihin suhteellisen yksinkertaisiin menetelmiin sadon maksimoimiseksi.
Historiallisesti suurin osa maanviljelijöistä harjoitti omavaraistaloutta, ja tämä on edelleen tilanne monissa kehitysmaissa.
Alakulttuurit kokoavat yhteen samanhenkisiä ihmisiä, jotka kokevat jäävänsä yhteiskunnan normien ulkopuolelle ja mahdollistavat heille identiteetin kehittämisen.
Alakulttuurit voivat olla omaleimaisia jäsentensä iän, etnisen taustan, luokan, asuinpaikan ja/tai sukupuolen vuoksi.
Ne ominaisuudet, jotka määrittelevät alakulttuurin omaleimaiseksi, voivat olla kielellisiä, esteettisiä, uskonnollisia, poliittisia, seksuaalisia, maantieteellisiä tai yhdistelmä näistä tekijöistä.
Alakulttuurin jäsenet ilmaisevat usein jäsenyyttään erottuvalla ja symbolisella tyylin käytöllä, johon kuuluu pukeutuminen, käytöstavat ja slangisanojen käyttö.
Yksi yleisimmistä tavoista havainnollistaa sosiaalistamisen tärkeyttä on nojata muutamiin valitettaviin tapauksiin lapsista, joita ei laiminlyönnin, epäonnen tai tahallisen väärinkäytön vuoksi sosiaalistettu aikuisten toimesta kasvaessaan.
Sellaisia lapsia kutsutaan "villi-lapsiksi" tai villeiksi. Osa villi-lapsista on ollut ihmisten (yleensä omien vanhempiensa) vangittuna; joissain tapauksissa tämä lapsen hylkääminen johtui vanhempien torjumisesta lapsen vakavan älyllisen tai fyysisen kehitysvammaisuuden vuoksi.
Villit lapset ovat saattaneet kokea vakavaa lapsenkaltoinkohtelua tai traumaattisia kokemuksia ennen hylkäämistä tai karkaamista.
Väitetään, että jotkut on kasvatettu eläinten toimesta; joidenkin sanotaan eläneen villinä omillaan.
Kun ihminen on kasvanut täysin ei-inhimillisten eläinten hoivissa, villi lapsi käyttäytyy (fyysiset rajoitukset huomioiden) lähes täysin kuten kyseinen hoivaeläin, esimerkiksi osoittaen pelkoa ihmisiä kohtaan tai välinpitämättömyyttä heitä kohtaan.
Vaikka projektioppimisen pitäisi tehdä oppimisesta helpompaa ja kiinnostavampaa, tukirakenteet menevät kuitenkin askeleen pidemmälle.
Tukirakenteet eivät ole oppimismenetelmä, vaan pikemminkin apuväline, joka tarjoaa tukea yksilöille, jotka kokevat uuden oppimiskokemuksen, kuten uuden tietokoneohjelman käytön tai uuden projektin aloittamisen.
Tukirakenteet voivat olla sekä virtuaalisia että todellisia, toisin sanoen opettaja on yksi tukirakenne, mutta myös Microsoft Officen paperiliittimen hahmo on sitä.
Virtuaaliset tuet on sisäänrakennettu ohjelmistoon, ja niiden on tarkoitus kyseenalaistaa, ohjata ja selittää menettelytapoja, jotka saattavat olla opiskelijalle liian haastavia itsenäisesti hallittaviksi.
Lapset sijoitetaan sijaishoitoon monista eri syistä, jotka vaihtelevat laiminlyönnistä kaltoinkohteluun ja jopa kiristykseen.
Yksikään lapsi ei saisi koskaan joutua kasvamaan ympäristössä, joka ei ole tukeva, välittävä ja opettavainen, mutta niin kuitenkin käy.
Koemme, että sijaisperhejärjestelmä on näille lapsille turvapaikka.
Sijaisperhejärjestelmämme on tarkoitus tarjota turvallisia koteja, rakastavia hoitajia, vakaata koulutusta ja luotettavaa terveydenhuoltoa.
Sijaisperhehoito on tarkoitettu tarjoamaan kaikki ne välttämättömyydet, jotka puuttuivat heidän aiemmasta kodistaan, josta heidät sijoitettiin.
Internet yhdistää sekä joukkoviestinnän että henkilökohtaisen viestinnän elementtejä.
Internetin omaleimaiset ominaisuudet johtavat lisäulottuvuuksiin käyttötarkoitusten ja tarpeiden täyttymisen näkökulmasta.
Esimerkiksi ”oppiminen” ja ”sosiaalistuminen” ehdotetaan tärkeiksi motivaatioiksi internetin käytölle (James ym., 1995).
"Henkilökohtainen osallistuminen" ja "jatkuvat suhteet" tunnistettiin myös uusiksi motivaatiotekijöiksi Eighmeyn ja McCordin (1998) toimesta, kun he tutkivat yleisön reaktioita verkkosivustoihin.
Videotallenteiden käyttö on johtanut merkittäviin löytöihin mikroilmeiden – muutaman millisekunnin kestävien kasvojen liikkeiden – tulkinnassa.
Erityisesti väitetään, että ihminen voi tunnistaa valehtelun tulkitsemalla mikroliikkeitä oikein.
Oliver Sacks osoitti artikkelissaan "Presidentin puhe", että aivovaurion vuoksi puhetta kykenemättömät ymmärtämään pystyvät silti arvioimaan vilpittömyyttä tarkasti.
Hän jopa ehdottaa, että tällaiset kyvyt ihmisen käyttäytymisen tulkitsemiseen saattavat olla jaettuja myös eläinten, kuten kotikoirien, kesken.
Kaksikymmenennen vuosisadan tutkimukset ovat osoittaneet, että on olemassa kaksi geneettisen vaihtelun allasta: piilevää ja ilmenevää.
Mutaatio lisää uutta geneettistä vaihtelua, ja valinta poistaa sitä ilmentyneen vaihtelun poolista.
Segregaatio ja rekombinaatio sekoittavat vaihtelua edestakaisin näiden kahden poolin välillä sukupolvessa toisensa jälkeen.
Savannilla on kätevää primatille, jonka ruoansulatusjärjestelmä on ihmisen kaltainen, tyydyttää aminohappotarpeensa saatavilla olevilla kasvilähteillä.
Lisäksi, näiden laiminlyönnistä seuraa vakavia seurauksia: kasvun hidastuminen, aliravitsemus ja lopulta kuolema.
Helpoimmin saatavilla olevia kasviperäisiä resursseja olisivat olleet lehdissä ja palkokasveissa saatavilla olevat proteiinit, mutta näitä on kädellisille, kuten meille, vaikea sulattaa ellei niitä ole kypsennetty.
Sen sijaan eläinperäiset ruoat (muurahaiset, termiitit, munat) eivät ainoastaan ole helposti sulavia, vaan ne tarjoavat runsaasti proteiinia, joka sisältää kaikki välttämättömät aminohapot.
Kaiken kaikkiaan ei pitäisi ihmetellä, jos omät esi-isämme ratkaisivat "proteiiniongelmansa" suunnilleen samalla tavalla kuin savannilla elävät šimpanssit nykyään.
Unettomuuden keskeytys on prosessi, jossa herätetään tarkoituksella normaalin yöunen aikana ja palaa uneen lyhyen ajan kuluttua (10–60 minuuttia).
Tämän voi helposti tehdä käyttämällä suhteellisen hiljaista herätyskelloa herättämään sinut tiedostamaan olosi täysin valveilla olematta.
Jos huomaat säätäväsi kelloa unissasi, sen voi siirtää huoneen toiselle puolelle, jolloin sinun on noustava ylös sammuttaaksesi sen.
Muihin biorytmiin perustuviin vaihtoehtoihin kuuluu runsaan nesteen (erityisesti veden tai teen, joka on tunnettu diureetti) juominen ennen nukkumaanmenoa, mikä pakottaa heräämään virtsaamaan.
Henkilön sisäisen rauhan määrä korreloi kääntäen verrannollisesti jännityksen määrään hänen kehossaan ja hengessään.
Mitä alhaisempi jännitys, sitä voimakkaampi elämänvoima läsnä. Jokaisella ihmisellä on potentiaalia löytää täydellinen rauha ja tyytyväisyys.
Kaikki voivat saavuttaa valaistumisen. Ainoa este tälle päämääralle on oma jännityksemme ja negatiivisuutemme.
Tiibetin buddhalaisuus perustuu Buddhan opetuksiin, mutta sitä laajennettiin mahayana-rakkauden tiellä ja lukuisilla intialaisen joogan tekniikoilla.
Periaatteessa tiibetin buddhalaisuus on hyvin yksinkertainen. Se koostuu kundaliinijoogasta, meditaatiosta ja kaikenkattavan rakkauden polusta.
Kundalini-joogalla kundaliinienergia (valaisuenergia) herätetään jooga-asentojen, hengitysharjoitusten, mantrojen ja visualisointien avulla.
Tiibetiläisen meditaation keskiössä on Jumalayoga. Eri jumaluuksien visualisoinnin kautta energiakanavat puhdistuvat, chakrat aktivoituvat ja valaistumisen tietoisuus luodaan.
Saksa oli yhteinen vihollinen toisessa maailmansodassa, mikä johti yhteistyöhön Neuvostoliiton ja Yhdysvaltojen välillä. Sodan päätyttyä järjestelmien, toimintatapojen ja kulttuurien yhteenotot johtivat maiden välirikkoon.
Sodan päättymisestä kahden vuoden kuluttua entiset liittolaiset olivat nyt vihollisia ja kylmä sota alkoi.
Sen oli määrä kestää seuraavat 40 vuotta, ja sitä käytäisiin tosissaan, sijaissotien kautta, taistelukentillä Afrikasta Aasiaan, Afganistanissa, Kuubassa ja monissa muissa paikoissa.
Syyskuun 17. päivään 1939 mennessä puolalainen puolustus oli jo murtunut, ja ainoa toivo oli vetäytyä ja uudelleenjärjestäytyä romanialaisen sillanpään alueelle.
Kuitenkin nämä suunnitelmat vanhentuivat lähes yön yli, kun yli 800 000 neuvostoliittolaista puna-armeijan sotilasta tunkeutui ja muodosti Valko-Venäjän ja Ukrainan rintamat hyökättyään Puolan itäosiin rikkoen Riian rauhansopimusta, Neuvosto-Puolan hyökkäämättömyyssopimusta sekä muita kansainvälisiä sopimuksia, sekä kahdenvälisiä että monenvälisiä.
Laivojen käyttö tavaroiden kuljettamiseen on ylivoimaisesti tehokkain tapa siirtää suuria määriä ihmisiä ja tavaroita merien yli.
Laivastojen perinteinen tehtävä on varmistaa, että maasi säilyttää kyvyn liikuttaa kansalaisiaan ja tavaroitaan, samalla kun häiritään vihollisesi kykyä liikuttaa hänen kansalaisiaan ja tavaroitaan.
Yksi viimeaikaisimmista ja merkittävimmistä esimerkeistä tästä oli toisen maailmansodan Pohjois-Atlantin taistelut. Amerikkalaiset yrittivät siirtää miehiä ja materiaaleja Atlantin valtameren yli auttaakseen Britanniaa.
Samaan aikaan Saksan laivasto, pääasiassa sukellusveneitä käyttäen, yritti estää tätä liikennettä.
Jos liittoutuneet olisivat epäonnistuneet, Saksa olisi todennäköisesti pystynyt valloittamaan Britannian, kuten se oli tehnyt muuallakin Euroopassa.
Vuohien näyttää tulleen ensimmäisenä kesytetyiksi noin 10 000 vuotta sitten Iranin Zagrosvuorilla.
Muinaiset kulttuurit ja heimot alkoivat pitää niitä voidakseen helposti saada maitoa, karvaa, lihaa ja nahkoja.
Kotivuohiat pidetettiin yleisesti laumoissa, jotka vaelsivat kukkuloilla tai muilla laidunmailla, usein paimenten hoidossa, joita olivat usein lapset tai nuoret, samalla tavalla kuin tunnetumpi lammaspaimen. Näitä paimentamistapoja käytetään edelleen nykyään.
Rautateitä rakennettiin Englantiin jo 1500-luvulla.
Vaikka vaunuteillä oli pelkästään rinnakkaisia puulankkuja, ne mahdollistivat hevosten suuremmat nopeudet ja raskaampien kuormien vetämisen verrattuna päivän hieman karheampiin teihin.
Rautatienkiskot kiinnitettiin aluksi melko varhain poikittaistukien avulla. Vähitellen kuitenkin havaittiin, että kiskoista tulisi tehokkaammat, jos niissä olisi rautakaista päällä.
Tämä vakiintui käytännöksi, mutta rauta kulutti enemmän vankkurien puupyöriä.
Lopulta puiset pyörät korvattiin rautapyörillä. Vuonna 1767 esiteltiin ensimmäiset täysrautakiskot.
Ensimmäinen tunnettu liikkumismuoto oli kävely, ihmiset alkoivat kävellä pystyssä kaksi miljoonaa vuotta sitten Homo Erectuksen (suom. 'pystyssä kävelevä ihminen') ilmaantuessa.
Heidän edeltäjänsä, australopiteekit, eivät kävelleet pystyasennossa yhtä säännöllisesti.
Kaksijalkaisuuteen liittyviä erikoistumisia on löydetty Australopithecus-fossiileista, jotka ovat peräisin 4,2–3,9 miljoonan vuoden takaa, vaikka Sahelanthropus saattoi kävellä kahdella jalalla jo seitsemän miljoonaa vuotta sitten.
Voimme alkaa elää ympäristöystävällisemmin, voimme liittyä ympäristöliikkeeseen, ja voimme jopa olla aktivisteja vähentääksemme tulevaa kärsimystä jossain määrin.
Tämä on aivan kuin oireenmukaista hoitoa monissa tapauksissa. Jos emme kuitenkaan halua vain väliaikaista ratkaisua, meidän tulisi löytää ongelmien juurisyy ja poistaa se käytöstä.
On ilmeistä, että maailma on muuttunut paljon ihmiskunnan tieteellisten ja teknologisten edistysaskelten vuoksi, ja ongelmat ovat kasvaneet ylikansoituksen ja ihmisen tuhlailevan elämäntavan takia.
Kongressin hyväksynnän jälkeen 4. heinäkuuta käsin kirjoitettu luonnos, jonka Kongressin presidentti John Hancock ja sihteeri Charles Thomson allekirjoittivat, lähetettiin sitten muutaman korttelin päähän John Dunlapin painotaloon.
Yön aikana tehtiin 150–200 kappaletta, jotka tunnetaan nykyään nimellä ”Dunlapin lentolehtiset”.
Askelant ensimmäinen julkinen lukutilaisuus asiakirjasta oli John Nixonin suorittama Independence Hallin pihalla 8. heinäkuuta.
Yksi lähetettiin George Washingtonille 6. heinäkuuta, joka luki sen joukoilleen New Yorkissa 9. heinäkuuta. Kopio saapui Lontooseen 10. elokuuta.
Tunnetut 25 Dunlapin lentolehtistä ovat säilyneistä dokumentin vanhimmat kappaleet. Alkuperäinen käsikirjoitettu versio ei ole säilynyt.
Monet paleontologit uskovat nykyään, että yksi dinosaurusten ryhmä selvisi ja elää edelleen. Kutsumme niitä linnuiksi.
Monet ihmiset eivät ajattele niitä dinosauruksina, koska niillä on höyheniä ja ne voivat lentää.
Mutta linnuissa on edelleen paljon sellaista, mikä näyttää dinosaurukselta.
Niillä on suomupeitteiset jalat ja kynnet, ne munivat munia, ja ne kävelevät takajaloillaan kuin T-Rex.
Lähes kaikki nykyään käytössä olevat tietokoneet perustuvat tiedon käsittelyyn, joka on koodattu binäärilukujen muodossa.
Binääriluku voi sisältää vain kaksi eri arvoa, eli 0 tai 1, ja näitä numeroita kutsutaan binäärinumeroiksi – tai biteiksi, tietotekniikan jargonilla puhuttaessa.
Sisäinen myrkytys ei välttämättä ole heti havaittavissa. Oireet, kuten oksentelu, ovat niin yleisiä, että välitöntä diagnoosia ei voida tehdä.
Sisämyrkytyksen paras merkki voi olla avonainen lääkepakkaus tai myrkyllisten kotitaloustuotteiden säiliö.
Tarkista etiketti kyseisen myrkyn erityisiä ensiapuohjeita varten.
Termiä "bugi" käyttävät hyönteistieteilijät tässä hyönteislajiryhmästä puhuttaessa muodollisessa mielessä.
Tämä termi juontaa juurensa muinaiseen tuttuuteen vuodepunkkien kanssa, jotka ovat erittäin hyvin sopeutuneita loisimaan ihmisillä.
Sekä salamurhahiiriyökköset että vuodehyönteiset ovat pesäkoloisia, sopeutuneita elämään isäntänsä pesässä tai suojassa.
Yhdysvalloissa on arviolta 400 000 diagnosoitua MS-tautia (multippeliskleroosi) sairastavaa henkilöä, mikä tekee siitä yleisimmän nuorten ja keski-ikäisten aikuisten neurologisen sairauden.
MS-tauti on sairaus, joka vaikuttaa keskushermostoon, joka koostuu aivoista, selkäytimestä ja näköhermostosta.
Tutkimukset ovat osoittaneet, että naisilla on kaksi kertaa suurempi todennäköisyys saada MS kuin miehillä.
Pari voi päättää, ettei lapsen kasvattaminen ole heidän etunsa mukaista, eikä myöskään lapsen etua.
Nämä parit voivat päättää tehdä lapselleen adoptiosuunnitelman.
Adoptiossa lapsen biologiset vanhemmat luopuvat vanhemmuudestaan, jotta toinen pari voi kasvattaa lapsen.
Tieteen päätavoite on selvittää, miten maailma toimii tieteellisen menetelmän avulla. Tämä menetelmä ohjaa itse asiassa suurimman osan tieteellisestä tutkimuksesta.
Se ei kuitenkaan ole yksin, sillä kokeellisuus, ja koe on testi, jota käytetään poistamaan yksi tai useampi mahdollinen hypoteesi, myös kysymysten esittäminen ja havaintojen tekeminen ohjaavat tieteellistä tutkimusta.
Luonnontutkijat ja filosofit keskittyivät antiikin teksteihin ja erityisesti Raamattuun latinaksi.
Hyväksyttyjä olivat Aristoteleen näkemykset kaikissa tieteen kysymyksissä, psykologia mukaan lukien.
Kreikan kielen tiedon vähentyessä Länsi havaitsi itsensä katkaistuna kreikkalaisista filosofisista ja tieteellisistä juuristaan.
Monet fysiologiassa ja käyttäytymisessä havaittavat rytmit riippuvat usein ratkaisevasti sisäisistä sykleistä ja niiden tuotannosta biologisten kellojen kautta.
Jaksolliset rytmit, jotka eivät ole pelkästään vastauksia ulkoisille jaksollisille ärsykkeille, on todettu useimmilla elävissä olennoissa, mukaan lukien bakteerit, sienet, kasvit ja eläimet.
Biologiset kellot ovat itseään ylläpitäviä oskillaattoreita, jotka jatkavat vapaata syklistä aikatahtia myös ulkoisten ärsykkeiden puuttuessa.
Hersheyn ja Chasen koe oli yksi merkittävimmistä ehdotuksista siitä, että DNA on geneettistä materiaalia.
Hershey ja Chase käyttivät bakteriofageja, eli viruksia, istuttaakseen omaa DNA:tansa bakteeriin.
He tekivät kaksi koetta, joissa merkitsivät joko faagin DNA:n radioaktiivisella fosforilla tai faagin proteiinin radioaktiivisella rikkiä.
Mutaatiot voivat vaikuttaa monin eri tavoin riippuen mutaation tyypistä, muuttuneen geneettisen materiaalin merkityksestä sekä siitä, ovatko vaikutuksen alaiset solut sukusoluja.
Vain sukusolujen mutaatiot voivat siirtyä jälkeläisille, kun taas muut mutaatiot voivat aiheuttaa solukuolemaa tai syöpää.
Luontopohjainen matkailu houkuttelee ihmisiä, jotka ovat kiinnostuneita vierailemaan luonnonalueilla maisemista nauttimisen sekä kasvi- ja eläinmaailman kokemisen vuoksi.
Paikallisaktiviteetteihin kuuluvat esimerkiksi metsästys, kalastus, valokuvaus, lintujen tarkkailu sekä puistovierailut ja tietoa ekosysteemistä opiskelu.
Esimerkki on vierailu, valokuvaaminen ja borneon orangutaneista oppiminen.
Joka aamu ihmiset lähtevät pienistä maalaiskaupungeista autoilla työpaikoilleen ja ohittavat toisia, joiden työmatkan päätepiste on paikka, josta he juuri lähtivät.
Tässä dynaamisessa kuljetusshuttelissa kaikki ovat tavalla tai toisella yhteydessä ja tukevat yksityisautoihin perustuvaa kuljetusjärjestelmää.
Tiede osoittaa nyt, että tämä valtava hiilitalous on horjuttanut biosfäärin yhdestä vakaasta tilasta, joka on tukenut ihmisen evoluutiota viimeiset kaksi miljoonaa vuotta.
Kaikki osallistuvat yhteiskuntaan ja käyttävät liikennejärjestelmiä. Lähes kaikki valittavat liikennejärjestelmistä.
Kehittyneissä maissa ei juuri kuule samanlaisia valituksia veden laadusta tai siltojen romahtamisesta.
Miksi liikennejärjestelmät aiheuttavat niin paljon valituksia, miksi ne epäonnistuvat päivittäin? Ovatko liikenneinsinöörit vain pätemättömiä? Vai onko kyse jostakin perustavanlaatuisemmasta?
Liikennevirran tutkimus on yksittäisten kuljettajien ja ajoneuvojen liikkeen tutkimusta kahden pisteen välillä sekä niiden keskinäisten vuorovaikutusten tarkastelua.
Valitettavasti liikennevirran tutkiminen on vaikeaa, koska kuljettajien käyttäytymistä ei voida ennustaa täsmällisesti.
Onneksi kuljettajat pyrkivät yleensä käyttäytymään melko johdonmukaisesti; näin ollen liikennevirrat omaavat jonkin verran järkevää yhdenmukaisuutta ja ne voidaan karkeasti esittää matemaattisesti.
Liikennevirran paremman kuvaamisen vuoksi on luotu yhteyksiä kolmen pääasiallisen ominaisuuden välille: (1) virtaus, (2) tiheys ja (3) nopeus.
Nämä suhteet auttavat tienvarsirakenteiden suunnittelussa, toteutuksessa ja käytössä.
Hyönteiset olivat ensimmäisiä eläimiä, jotka lähtivät lentämään. Niiden kyky lentää auttoi niitä väistämään vihollisia helpommin ja löytämään ruokaa ja puolisoita tehokkaammin.
Useilla hyönteisillä on etu siitä, että ne voivat taittaa siipensä takaisin vartaloa pitkin.
Tämä antaa niille laajemman valikoiman pieniä piilopaikkoja petoeläimiltä.
Tänään ainoat hyönteiset, jotka eivät voi taittaa siipiään takaisin, ovat sudenkorennot ja päivänkorennot.
Tuhat vuotta sitten Aristarkhos-niminen mies sanoi, että Aurinkokunta kiersi Aurinkoa.
Jotkut ihmiset pitivät häntä oikeassa, mutta monet uskoivat päinvastaista; että Aurinkokunta kiersi Maata, mukaan lukien Aurinko (ja jopa muut tähdet).
Tämä vaikuttaa järkevältä, koska Maa ei tunnu liikkuvan, vai mitä?
Amazonjoki on maailman toiseksi pisin ja suurin joki. Se kuljettaa yli kahdeksan kertaa enemmän vettä kuin toiseksi suurin joki.
Amazon on myös maapallon levein joki, ajoittain jopa kuusi mailia leveä.
Täydet 20 prosenttia planeetan joista mereen virtaavasta vedestä tulee Amazonista.
Pääjoki Amazon on 6 387 km (3 980 mailia). Se kerää vettä tuhansista pienemmistä joista.
Vaikka kivestä pyramidien rakentaminen jatkui vanhan valtakunnan loppuun asti, Gizan pyramidit eivät koskaan ylittyneet kooltaan eivätkä rakennustekniseltä täydellisyydeltään.
Uuden valtakunnan muinaiset egyptiläiset ihmettelivät edeltäjiensä monumentteja, jotka olivat tuolloin jo yli tuhannen vuoden ikäisiä.
Vatikaanivaltion väkiluku on noin 800. Se on maailman pienin itsenäinen valtio ja vähiten asuttu maa.
Vatikaanivaltio käyttää italiaa lainsäädännössään ja virallisessa viestinnässään.
Italiaa puhutaan myös yleiskielenä suurimmalle osalle valtion työntekijöistä, kun taas latinaa käytetään usein uskonnollisissa seremonioissa.
Kaikki Vatikaanivaltion kansalaiset ovat roomalaiskatolilaisia.
Ihmiset ovat tienneet peruskemiallisista alkuaineista, kuten kullasta, hopeasta ja kuparista antiikin ajoista lähtien, sillä nämä voidaan kaikki löytää luonnosta alkuperäisessä muodossaan ja ne ovat suhteellisen helppoja louhia primitiivisillä työkaluilla.
Aristoteles, filosofi, esitti teorian, jonka mukaan kaikki koostuu yhdestä tai useammasta neljästä alkuaineesta. Nämä olivat maa, vesi, ilma ja tuli.
Tämä muistutti enemmän aineen neljää olomuotoa (samassa järjestyksessä): kiinteä, neste, kaasu ja plasma, vaikka hän myös esitti teorian, että ne muuttuvat uusiksi aineiksi muodostaen sen, mitä näemme.
Seokset ovat pohjimmiltaan kahden tai useamman metallin seos. Älä unohda, että alkuaineita on paljon jaksollisessa järjestelmässä.
Kalsiumin ja kaliumin kaltaisia alkuaineita pidetään metalleina. Tietenkin on olemassa myös metalleja, kuten hopeaa ja kultaa.
Voit myös käyttää seoksia, jotka sisältävät pieniä määriä ei-metallisia alkuaineita, kuten hiiltä.
Kaikki maailmankaikkeudessa on ainetta. Kaikki aine koostuu pienistä hiukkasista, joita kutsutaan atomeiksi.
Atomit ovat niin uskomattoman pieniä, että triljoonia niitä mahtuisi tämän lauseen lopun pisteeseen.
Näin ollen lyijykynä oli monille ihmisille hyvä ystävä sen ilmestyessä.
Valitettavasti, kun uusia kirjoitustapoja on ilmaantunut, lyijykynä on jäänyt vähemmän arvostettuun asemaan ja sen käyttö on vähentynyt.
Ihmiset kirjoittavat nykyään viestejä tietokoneen näytöille, eivätkä heidän tarvitse enää lähestyä teroitinta.
Voi vain miettiä, millainen näppäimistöstä tulee, kun jotain uudempaa ilmestyy.
Ydinpommi toimii periaatteella, jonka mukaan ytimen kokoaminen monilla protoneilla ja neutroneilla vaatii energiaa.
Vähän kuin vetäisi raskasta kärryä ylämäkeen. Ytimen uudelleen jakaminen vapauttaa sitten osan siitä energiasta.
Joillakin atomeilla on epävakaat ytimet, mikä tarkoittaa, että ne pyrkivät hajoamaan vähäiselläkin ärsytyksellä tai ilman sitä.
Kuun pinta on tehty kivistä ja pölystä. Kuun ulointa kerrosta kutsutaan kuoriksi.
Kuori on noin 70 km paksu lähellä olevalta puolelta ja 100 km paksu kaukaisella puolella.
Se on ohuempaa mareiden alla ja paksumpaa ylämaiden alla.
Lähimmällä puolella saattaa olla enemmän mareja, koska kuori on ohuempi. Lavan nousu pinnalle oli helpompaa.
Sisältöteoriat keskittyvät selvittämään, mikä motivoi ihmisiä tai mikä heille vetoaa.
Nämä teoriat viittaavat siihen, että ihmisillä on tiettyjä tarpeita ja/tai haluja, jotka ovat sisäistyneet heidän kasvaessaan aikuisiksi.
Nämä teoriat tutkivat, mikä tietyissä ihmisissä saa heidät haluamaan asioita, joita he haluavat, ja mitkä ympäristön tekijät saavat heidät tekemään tai olemaan tekemättä tiettyjä asioita.
Kaksi suosittua motivaatioteoriaa ovat Maslow’n tarvehierarkia ja Herzbergin kaksifaktoriteoria.
Yleisesti ottaen kahdenlaista käytöstä voi ilmetä, kun johtajat alkavat johtaa entisiä kollegoitaan. Toisessa ääripäässä pyritään säilyttämään asema "yhtenä kaverina" (tai naisena).
Tällaisella esimiehellä on vaikeuksia tehdä epäsuosittuja päätöksiä, suorittaa kurinpidollisia toimia, tehdä suorituksen arviointeja, osoittaa vastuuta ja pitää ihmiset vastuullisina.
Toisen ääripäässä ihminen muuttuu tunnistamattomaksi, ja kokee tarvetta muuttaa kaikkea, mitä tiimi on tehnyt, ja tehdä siitä omansa.
Loppujen lopuksi johtaja on viime kädessä vastuussa tiimin menestyksestä ja epäonnistumisesta.
Tämä käytös johtaa usein kuiluihin johtajien ja muun tiimin välille.
Virtuaalitiimeiltä odotetaan samaa erinomaisuuden tasoa kuin perinteisiltä tiimeiltä, mutta niissä on hienovaraisia eroja.
Virtuaalitiimin jäsenet toimivat usein yhteyshenkilöinä välittömälle fyysiselle ryhmälleen.
Heillä on usein enemmän itsenäisyyttä kuin perinteisillä tiimin jäsenillä, sillä heidän tiiminsä saattavat kokoontua eri aikavyöhykkeiden mukaan, mikä ei välttämättä ole paikallisen johdon ymmärrettävissä.
Todellisen "näkymättömän tiimin" (Larson ja LaFasto, 1989, s. 109) olemassaolo on myös virtuaalitiimin ainutlaatuinen osa.
"Johtoryhmä, jota usein kutsutaan 'näkymättömäksi tiimiksi', on se ryhmä, jolle jokainen jäsen raportoi. Tämä näkymätön tiimi asettaa standardit jokaiselle jäsenelle."
Miksi organisaatio haluaisi nähdä vaivaa aikaa vievän oppivan organisaation luomisen kanssa? Yksi tavoite organisaatio-oppimisen konseptien käytännön toteutukselle on innovaatio.
Kun kaikki käytettävissä olevat resurssit käytetään tehokkaasti organisaation eri toimintojen alueilla, luovuus ja kekseliäisyys voivat syntyä.
Tämän seurauksena organisaation yhteistyö esteen voittamiseksi voi johtaa uuteen, innovatiiviseen prosessiin asiakkaan tarpeiden palvelemiseksi.
Ennen kuin organisaatio voi olla innovatiivinen, johtamisen on luotava innovaatiokulttuuri sekä jaettua tietoa ja organisaatiooppimista.
Angel (2006) selittää Continuum-lähestymistavan menetelmänä, jota käytetään auttamaan organisaatioita saavuttamaan korkeampi suorituskykytaso.
Neurobiologiset tiedot tarjoavat fysikaalisia todisteita kognition tutkimuksen teoreettiselle lähestymistavalle. Näin ollen se kaventaa tutkimusalaa ja tekee siitä huomattavasti tarkempaa.
Aivojen patologian ja käyttäytymisen välinen korrelaatio tukee tutkijoita heidän tutkimuksessaan.
On ollut pitkään tiedossa, että erilaiset aivovauriot, traumat, vauriot ja kasvaimet vaikuttavat käytökseen ja aiheuttavat muutoksia joihinkin psyykkisiin toimintoihin.
Uusien teknologioiden kehitys mahdollistaa aivojen rakenteiden ja prosessien näkemisen ja tutkimisen, joita ei ole koskaan aiemmin nähty.
Tämä antaa meille paljon tietoa ja materiaalia simulointimallien rakentamiseen, jotka auttavat meitä ymmärtämään prosesseja mielessämme.
Vaikka tekoälyyn liittyy vahva mielikuva science fictionista, se on erittäin tärkeä tietojenkäsittelytieteen osa-alue, joka käsittelee koneiden käyttäytymistä, oppimista ja älykästä sopeutumista.
Tekoälytutkimus sisältää koneiden ohjelmoinnin automatisoimaan tehtäviä, jotka vaativat älykästä toimintaa.
Esimerkkejä ovat ohjaus, suunnittelu ja aikataulutus, kyky vastata asiakkaiden diagnooseihin ja kysymyksiin sekä käsinkirjoituksen tunnistus, ääni ja kasvot.
Sellaiset asiat ovat nykyään erillisiä tieteenaloja, jotka keskittyvät tarjoamaan ratkaisuja todellisiin ongelmiin.
Tekoälyjärjestelmiä käytetään nykyään usein taloustieteessä, lääketieteessä, tekniikassa ja sotilasalalla, ja niitä on sisäänrakennettu useisiin kotitietokone- ja videopeleihin.
Retket ovat merkittävä osa mitä tahansa luokkaa. Usein opettaja haluaisi viedä oppilaitaan paikkoihin, joihin bussilla ei pääse.
Teknologia tarjoaa ratkaisun virtuaalisten opintoretkien avulla. Opiskelijat voivat tarkastella museoesineitä, vierailla akvaariossa tai ihailla kaunista taidetta istuen luokkansa kanssa.
Virtuaalinen retki yhdessä on myös hyvä tapa pohtia matkaa ja jakaa kokemuksia tulevien luokkien kanssa.
Esimerkiksi Bennet Schoolin oppilaat Pohjois-Carolinasta suunnittelevat joka vuosi verkkosivuston matkastaan osavaltion pääkaupunkiin, ja sivustoa uudistetaan vuosittain, mutta vanhat versiot säilytetään verkossa muistokirjana.
Blogit voivat myös parantaa opiskelijoiden kirjoitustaitoja. Vaikka opiskelijat usein aloittavat blogikirjoittelun huolimattomalla kieliopilla ja oikeinkirjoituksella, yleisön läsnäolo yleensä muuttaa tilannetta.
Koska opiskelijat ovat usein kriittisin yleisö, blogikirjoittaja alkaa pyrkiä parantamaan kirjoitustaitoaan välttääkseen kritiikkiä.
Myös bloggaaminen "pakottaa opiskelijat olemaan tietoisempia ympäröivästä maailmasta." Yleisön kiinnostuksen ylläpitämisen tarve inspiroi opiskelijoita olemaan ovelia ja kiinnostavia (Toto, 2004).
Bloggaaminen on väline, joka inspiroi yhteistyötä ja kannustaa opiskelijoita jatkamaan oppimista perinteisen koulupäivän ulkopuolella.
Blogien asianmukainen käyttö "voi valtuuttaa opiskelijoita kehittymään analyyttisemmiksi ja kriittisemmiksi; vastaamalla aktiivisesti Internet-materiaaleihin opiskelijat voivat määritellä kantansa muiden kirjoitusten kontekstissa sekä hahmotella omia näkemyksiään tiettyihin kysymyksiin (Oravec, 2002)."
Ottawa on Kanadan viehättävä, kaksikielinen pääkaupunki ja siellä on monipuolinen valikoima taidegallerioita ja museoita, jotka esittelevät Kanadan menneisyyttä ja nykyisyyttä.
Etelämpänä sijaitsee Niagaran putoukset ja pohjoisessa avautuu Muskokan koskematon luonnonkauneus ja vieläkin pidemmälle.
Kaikki nämä asiat ja vielä paljon muutakin korostavat Ontarion olevan ulkopuolisten mielestä olennaisesti kanadalainen.
Laajat alueet pohjoisempana ovat melko harvaan asuttuja ja osa on lähes asumatonta erämaata.
Väestövertailu, joka yllättää monet: Yhdysvalloissa asuu enemmän afrikkalais-amerikkalaisia kuin Kanadan kansalaisia.
Itä-Afrikan saaret sijaitsevat Intian valtameressä Afrikan itärannikon edustalla.
Madagaskar on ylivoimaisesti suurin, ja eläimistön suhteen se on kuin oma manner.
Suurin osa pienemmistä saarista ovat itsenäisiä valtioita tai kuuluvat Ranskan alaisuuteen, ja tunnetaan yleisesti ylellisistä rantarannikoistaan.
Arabit toivat myös islamin näille alueille, ja se levisi laajalti Komoreilla ja Mayottella.
Eurooppalainen vaikutusvalta ja kolonialismi alkoivat 1500-luvulla, kun portugalilainen tutkimusmatkailija Vasco da Gama löysi Kap-reitin Euroopasta Intiaan.
Pohjoisessa aluetta rajaa Sahel, ja etelässä ja lännessä Atlantin valtameri.
Naisille: Matkustavien naisten suositellaan kertovan olevansa naimisissa, riippumatta heidän todellisesta siviilisäädystään.
On hyödyllistä pitää myös sormusta (mutta ei sellaista, joka näyttää liian kalliilta).
Naisten tulisi ymmärtää, että kulttuurierot voivat johtaa käytökseen, jonka he kokevat häirinnäksi, eikä esimerkiksi seuraaminen tai kädestä tarttuminen ole epätavallista.
Ole päättäväinen kieltäytyessäsi miehiltä, äläkä pelkää pitää puolesi (kulttuurieroista huolimatta se ei tee siitä oikein!).
Nykyaikainen Casablancan kaupunki perustettiin berberikalastajien toimesta 10. vuosisadalla eaa., ja sitä käyttivät foinikialaiset, roomalaiset ja merinidit strategisena satamana nimeltä Anfa.
Portugali tuhosi sen ja rakensi sen uudelleen nimellä Casa Branca, mutta hylkäsi sen maanjäristyksen jälkeen vuonna 1755.
Marokon sulttaani rakensi kaupungin uudelleen nimellä Daru l-Badya, ja espanjalaiset kauppiaat, jotka perustivat sinne kauppapaikkoja, antoivat sille nimen Casablanca.
Casablanca on yksi Marokon vähiten kiinnostavista ostospaikoista.
Vanhan Medinan ympäristössä on helppo löytää paikkoja, joista saa perinteisiä marokkolaisia tuotteita, kuten tagineja, keramiikkaa, nahkatavaroita, vesipiippuja ja kaikenlaista krääsää, mutta kaikki on suunnattu turisteille.
Goma on Kongon demokraattisen tasavallan matkailukaupunki aivan Ruandan rajalla itäisimmässä osassa.
Vuonna 2002 Goma tuhoutui Nyiragongon tulivuoren laavasta, joka hautasi suurimman osan kaupungin kaduista, erityisesti keskustan.
Vaikka Goma on kohtuullisen turvallinen, kaikki Goman ulkopuoliset vierailut tulisi tutkia huolellisesti, jotta ymmärtää Pohjois-Kivun maakunnassa jatkuvan taistelun tilanne.
Kaupunki on myös lähtökohta Nyiragongo-tulivuorelle kiipeämiselle sekä joitain Afrikan edullisimmista vuor gorilla-seurantaretkistä.
Gomassa pääsee liikkumaan boda-bodalla (moottoripyörätaksilla). Normaalihinta (paikallinen hinta) lyhyelle matkalle on noin 500 Kongon frangia.
Yhdistettynä sen suhteelliseen saavuttamattomuuteen, "Timbuktu" on vakiintunut metaforaksi eksoottisille ja kaukaisille maantiedoille.
Nykyään Timbuktu on köyhä kaupunki, vaikka sen maine tekee siitä matkailukohdan, ja siellä on lentokenttä.
Vuonna 1990 se lisättiin uhanalaisen maailmanperintökohteen luetteloon aavikkohiekan uhan vuoksi.
Se oli yksi tärkeimmistä pysähdyspaikoista Henry Louis Gatesin PBS:n erikoisohjelmassa Afrikan maailman ihmeet.
Kaupunki on jyrkässä kontrastissa muun maan kaupunkeihin, sillä siinä on enemmän arabialaisia vaikutteita kuin afrikkalaisia.
Krugerin kansallispuisto sijaitsee Etelä-Afrikan koillisosaan ja ulottuu pitkin Mosambikin rajaa idässä, Zimbabwen rajaa pohjoisessa, ja sen eteläraja on Krokotiilijoki.
Puisto kattaa 19 500 km² ja on jaettu 14 eri vyöhykkeeseen, joista jokainen ylläpitää erilaista eläimistöä.
Se on yksi Etelä-Afrikan päävetonahtavuuksista, ja sitä pidetään Etelä-Afrikan kansallispuistojen (SANParks) lippulaivana.
Kuten kaikissa Etelä-Afrikan kansallispuistoissa, myös tähän puistoon on päivittäiset suojelu- ja sisäänpääsymaksut.
Kannattaa myös harkita Wild Cardin ostamista, joka oikeuttaa sisäänpääsyyn joko valikoimiin Etelä-Afrikan puistoja tai kaikkiin Etelä-Afrikan kansallispuistoihin.
Hongkongin saari antaa Hongkongin koko alueelle nimensä ja on paikka, jonka monet turistit pitävät pääkohteena.
Hong Kongin siluetti, rakennusten paraati, on verrattu kimaltelevaan pylväsdiagrammiin, joka tulee selväksi Victoria Harbourin vesien ansiosta.
Parhaat näkymät Hongkongiin saat poistumalla saarelta ja suuntaamalla Kowloonin vastakkaiseen rantaan.
Suurin osa Hongkongin saaren kaupunkikehityksestä on tiiviisti rakennettu pohjoisrannikon kuivatuille alueille.
Tämä on paikka, jonka brittiläiset siirtomaavallan harjoittajat ottivat omakseen, joten jos etsit todisteita alueen siirtomaa-ajasta, tämä on hyvä paikka aloittaa.
Sundarbanit ovat maailman laajin rannikkoseudun mangrovevyöhyke, ulottuen 80 km (50 mailia) sisämaahan Bangladeshin ja Intian puolelle rannikolta.
Sundarbans on julistettu Unescon maailmanperintökohteeksi. Metsän osa Intian alueella tunnetaan Sundarbansin kansallispuistona.
Nämä metsät eivät kuitenkaan ole pelkästään mangrove-soita – niihin kuuluu myös joitakin viimeisistä jäljellä olevista jaloista, jotka kerran peittivät Gangeticin tasangon.
Sundarbanit kattavat 3 850 km²:n alueen, josta noin kolmasosa on veden tai suoalueiden peitossa.
Vuodesta 1966 Sundarbans on ollut luonnonsuojelualue, ja alueella arvioidaan elävän nykyään noin 400 kuninkaan tiikeriä ja noin 30 000 täpläpeuraa.
Linja-autot lähtevät kaupunkienväliseltä linja-autoasemalta (joen yli) päivän aikana, vaikka suurin osa, erityisesti itään ja Jakariin/Bumthangiin menevät, lähtevät kello 06:30 ja 07:30 välillä.
Koska kaupunkienväliset bussit ovat usein täynnä, on suositeltavaa ostaa lippu muutama päivä etukäteen.
Suurin osa alueista liikennöidään pienillä japanilaisilla Coaster-busseilla, jotka ovat mukavia ja kestäviä.
Jaetut taksit ovat nopea ja mukava tapa matkustaa lähialueille, kuten Paroon (Nu 150) ja Punakhaan (Nu 200).
Oyapock-joen silta on vaijerisillaksi luokiteltu silta. Se ylittää Oyapock-joen yhdistäen Brasilian Oiapoquen kaupungin ja Ranskan Guayanan Saint-Georges de l'Oyapockin kaupungin.
Kaksi tornia kohoaa 83 metrin korkeuteen, sen pituus on 378 metriä ja siinä on kaksi 3,50 metrin levyistä kaistaa.
Siltojen alikulkukorkeus on 15 metriä. Rakentaminen valmistui elokuussa 2011, mutta se avattiin liikenteelle vasta maaliskuussa 2017.
Silta on tarkoitus saada täysin toimivaksi syyskuussa 2017, jolloin brasilialaisten tullitarkastuspisteiden odotetaan valmistuvan.
Guaranit olivat merkittävin alkuperäiskansa, joka asutti nykyisen Itä-Paraguayn aluetta, eläen puolinomadisina metsästäjinä ja harjoittaen myös kulutustuotantoa.
Chacon alue oli muidenkin alkuperäiskansojen, kuten guaycurú- ja payaguá-heimojen asuinseutua, jotka elivät metsästämällä, keräilemällä ja kalastamalla.
1500-luvulla Paraguay, aiemmin tunnettu nimellä "Indioiden Jättiläisprovinssi", syntyi espanjalaisten valloittajien ja alkuperäiskansojen kohtaamisen seurauksena.
Espanjalaiset aloittivat kolonialisaation ajanjakson, joka kesti kolme vuosisataa.
Asunciónin perustamisesta vuonna 1537 lähtien Paraguay on onnistunut säilyttämään suuren osan alkuperäisestä luonteestaan ja identiteetistään.
Argentiina on tunnettu siitä, että sillä on yksi maailman parhaista polo-joukkueista ja -pelaajista.
Vuoden suurin turnaus järjestetään joulukuussa Las Cañitasin poloalueella.
Pienempiä turnauksia ja otteluita voi myös nähdä täällä muina vuodenaikoina.
Polo-otteluiden turnauksista ja lippujen ostopaikoista saat tietoa Asociacion Argentina de Pololta.
Falklandinsaarten virallinen valuutta on Falklandin punta (FKP), jonka arvo on sidottu yhden Ison-Britannian punnan (GBP) arvoon.
Rahaa voi vaihtaa ainoassa saarten pankissa, joka sijaitsee Stanley'ssa FIC West -liikkeen vastapäätä.
Puntia hyväksytään yleensä kaikkialla saarilla ja Stanleyssa, ja luottokortit sekä Yhdysvaltain dollarit ovat myös usein käytössä.
Kaukaisilla saarilla luottokortteja ei todennäköisesti hyväksytä, vaikka brittiläistä ja yhdysvaltalaista valuuttaa saatetaan ottaa vastaan; tarkista etukäteen omistajilta, mitkä maksutavat ovat hyväksyttäviä.
Falklannien valuutan vaihtaminen saarten ulkopuolella on lähes mahdotonta, joten vaihda rahaa ennen saarilta lähtöä.
Koska Montevideo sijaitsee eteläisen pallonpuoliskon puolella päiväntasaajaa, siellä on kesä silloin kun pohjoisella pallonpuoliskolla on talvi ja toisinpäin.
Montevideo sijaitsee subtrooppisella vyöhykkeellä; kesäkuukausina lämpötilat yli +30°C ovat yleisiä.
Talvi voi olla petollisen kylmä: lämpötilat harvoin laskevat pakkasen puolelle, mutta tuuli ja kosteus yhdistyvät saaden sen tuntumaan kylmemmältä kuin mitä lämpömittari näyttää.
Erilaisia "sateisia" ja "kuivia" kausia ei ole: sademäärä pysyy suunnilleen samana ympäri vuoden.
Vaikka monet puiston eläimistä ovat tottuneet näkemään ihmisiä, eläimistö on kuitenkin villiä, eikä sitä saa ruokkia tai häiritä.
Puistoviranomaisten mukaan pysy vähintään 90 metrin (100 jaardin) päässä karhuista ja susista sekä 25 metrin (25 jaardin) päässä kaikista muista luonnonvaraisista eläimistä!
Vaikka eläimet, kuten biisonit, hirvet, elkit ja karhut sekä lähes kaikki suuret eläimet näyttäisivät kuinka kesyiltä, ne voivat hyökätä.
Joka vuosi kymmeniä vierailijoita loukkaantuu, koska he eivät pitäneet riittävää etäisyyttä. Nämä eläimet ovat suuria, villejä ja mahdollisesti vaarallisia, joten anna niille tilaa.
Lisäksi, huomioi, että hajut houkuttelevat karhuja ja muuta luonnonvaraa, joten vältä voimakkaasti tuoksuvien ruokien kuljettamista tai valmistamista ja pidä leiri siistinä.
Apia on Samoan pääkaupunki. Kaupunki sijaitsee Upolun saarella ja siellä asuu hieman alle 40 000 asukasta.
Apia perustettiin 1850-luvulla, ja siitä on ollut Samoan virallinen pääkaupunki vuodesta 1959 lähtien.
Satama oli vuonna 1889 pahamaineisen laivaston seisovan välimiehen paikka, kun seitsemän alusta Saksasta, Yhdysvalloista ja Britanniasta kieltäytyi poistumasta satamasta.
Kaikki laivat upposivat, paitsi yksi brittiläinen risteilijä. Lähes 200 amerikkalaista ja saksalaista menetti henkensä.
Mau-liikkeen järjestämän itsenäisyystaistelun aikana rauhanomainen kokoontuminen kaupungissa johti ylipäällikkö Tupua Tamasese Lealofi III:n tappamiseen.
Aucklandin sijainti kahden sataman välissä selittää rantalinjojen runsauden. Suosituimmat rannat sijaitsevat kolmella alueella.
North Shore -rannat (North Harbourin alueella) sijaitsevat Tyynellämerellä ja ulottuvat pohjoisessa Long Bayhin ja etelässä Devonportiin.
Ne ovat lähes kaikki hiekkarantoja, joissa on turvallista uida, ja useimmissa on varjoa pohutukkapuiden ansiosta.
Tamaki Driven rannat sijaitsevat Waitemata Harbourissa, Aucklannin keskustan varakkaissa Mission Bayn ja St Heliersin kaupunginosissa.
Nämä ovat toisinaan ruuhkaisia perherantoja, joiden rannalla on hyvä valikoima kauppoja. Uintivedet ovat turvalliset.
Paikallinen pääolut on ’Number One’, se ei ole kovin monimutkainen olut, mutta miellyttävä ja virkistävä. Toinen paikallinen olut on nimeltään ”Manta”.
Ranskalaisia viinejä on paljon saatavilla, mutta Uuden-Seelannin ja Australian viinit saattavat kestää matkustamista paremmin.
Paikallinen vesijohtovesi on täysin juomakelpoista, mutta pullotettua vettä on helppo löytää, jos olet huolissasi.
Australialaisille 'flat white' -kahvin idea on vieras. Lyhyt musta on 'espresso', cappuccino tarjoillaan korkealla kermavaahdolla (ei vaahdolla), ja teetä tarjoillaan ilman maitoa.
Kuuma kaakao vastaa belgialaisia standardeja. Hedelmämehut ovat kalliita, mutta erinomaisia.
Monet retket riutalle tehdään ympäri vuoden, ja riutalla tapahtuvat vammat näistä syistä ovat harvinaisia.
Siitä huolimatta ota neuvoja viranomaisilta, noudata kaikkia opasteita ja kiinnitä erityistä huomiota turvallisuusvaroituksiin.
Laatikkokalmarit esiintyvät rantojen läheisyydessä ja jokusuistojen lähellä lokakuusta huhtikuuhun 1770 leveysasteen pohjoispuolella. Niitä voi toisinaan tavata myös muina aikoina.
Haitat ovat olemassa, mutta ne hyökkäävät harvoin ihmisten kimppuun. Useimmat hait pelkäävät ihmisiä ja uisivat pois.
Suolavesikrokotiilit eivät aktiivisesti elä meressä, vaan niiden pääasiallinen elinympäristö on joensuistoissa Rockhamptonin pohjoispuolella.
Ennakkovaraus tuo matkailijalle mielenrauhan siitä, että hänellä on yöpymispaikka perille saavuttuaan.
Matkatoimistot tekevät usein sopimuksia tiettyjen hotellien kanssa, vaikka voisitkin löytää mahdollisuuden varata muita majoitusmuotoja, kuten leirintäalueita, matkatoimiston kautta.
Matkatoimistot tarjoavat yleensä paketteja, jotka sisältävät aamiaisen, kuljetukset lentokentälle ja takaisin tai jopa yhdistettyjä lento- ja hotellipaketteja.
He voivat myös pitää varauksen sinulle, jos tarvitset aikaa tarjouksen harkitsemiseen tai hankkiaksesi muita dokumentteja määränpäähäsi (esim. viisumi).
Mahdolliset muutokset tai pyynnöt tulee kuitenkin tehdä matkatoimiston kautta, ei suoraan hotellille.
Joissakin festivaaleissa suurin osa musiikkifestivaaleille osallistuvista päättää leiriytyä tapahtuma-alueelle, ja useimmat osallistujat pitävät sitä olennaisena osana kokemusta.
Jos haluat olla lähellä tapahtumia, joudut varaamaan leiripaikan musiikin läheltä hyvissä ajoin.
Muista, että vaikka musiikki päälavoilla saattaa olla loppunut, festivaalialueella voi olla osioita, joissa soitetaan musiikkia vielä myöhään yöhön.
Joissakin festivaaleissa on erityisiä leirintäalueita pienien lasten kanssa matkustaville perheille.
Jos ylität Pohjois-Baltian talvella, tarkista hyttien sijainti, sillä jäästä kulkeminen aiheuttaa melko hirveää melua eniten kärsiville.
Pyhä Pietarin risteilyihin sisältyy aikaa kaupungissa. Risteily matkustajat on vapautettu viisumivaatimuksista (tarkista ehdot).
Kasinot tekevät tyypillisesti monia ponnisteluja maksimoidakseen vieraiden käyttämän ajan ja rahan määrän. Ikkunoita ja kelloja ei yleensä ole, ja uloskäyntejä voi olla vaikea löytää.
Heillä on yleensä erikoistarjouksia ruoasta, juomasta ja viihteestä, jotta vieraat pysyisivät hyvällä tuulella ja tiloissa.
Joissakin paikoissa tarjoillaan alkoholijuomia talon piikkiin. Kuitenkin päihtymys heikentää harkintakykyä, ja kaikki hyvät pelaajat tietävät selvin päin pysymisen tärkeyden.
Kaikkien, jotka aikovat ajaa korkeilla leveysasteilla tai vuoristosolissa, tulisi varautua mahdollisuuteen, että maassa voi olla lunta, jäätä tai lämpötila voi laskea pakkasen puolelle.
Liukkailla ja lumisilla teillä pito on heikko, etkä voi ajaa kuin paljaalla asfaltilla.
Lumisateen aikana lunta voi sataa niin paljon ja niin nopeasti, että siihen voi juuttua.
Näkyvyyttä voivat heikentää myös laskeva tai pyryttävä lumi sekä huurtuminen tai jää auton ikkunoissa.
Toisaalta, jäiset ja lumiset olosuhteet ovat normaaleja monissa maissa, ja liikenne sujuu yleensä keskeytyksettä ympäri vuoden.
Safareihin Afrikassa kohdistuu ehkäpä suurin osa matkailusta ja ne ovat monien vierailijoiden kohokohta.
Termi "safari" viittaa yleisessä käytössä maamaastossa tehtävään matkaan, jossa tarkkaillaan upeaa afrikkalaista eläimistöä, erityisesti savannilla.
Jotkut eläimet, kuten norsut ja kirahvit, pyrkivät lähestymään autoja ja vakiovarusteet mahdollistavat hyvän näkyvyyden.
Leijonat, gepardit ja leopardit ovat toisinaan ujoja, ja ne näkyvät paremmin kiikarilla.
Kävelysafari (tunnetaan myös nimillä "pensasretki", "vaellussafari" tai "jalkaretki") koostuu vaelluksesta, joka voi kestää muutamasta tunnista useisiin päiviin.
Paralympialaiset järjestetään 24. elokuuta–5. syyskuuta 2021. Osa kilpailuista järjestetään muualla Japanissa.
Tokio on ainoa aasialainen kaupunki, joka on järjestänyt kesäolympialaiset kahdesti, järjestettyään ne vuonna 1964.
Jos varasit lennot ja majoituksen vuodelle 2020 ennen siirron ilmoittamista, saattaa olla hankala tilanne.
Peruutuspolitiikat vaihtelevat, mutta myöhäisen maaliskuun tietojen mukaan useimmat koronavirusperusteiset peruutusehdot eivät ulotu heinäkuuhun 2020, jolloin olympialaiset oli suunniteltu järjestettäväksi.
On odotettavissa, että useimmat tapahtumalippujen hinnat tulevat olemaan 2 500–130 000 jenin välillä, tyypillisten lippujen maksaessa noin 7 000 jeniä.
Kostean vaatteen silittäminen voi auttaa sitä kuivumaan. Monet hotellit tarjoavat lainattavaksi silitysraudan ja -laudan, vaikka sellaista ei huoneessa olisikaan.
Jos silitysrautaa ei ole saatavilla, tai jos et halua pitää silattuja sukkia, voit kokeilla hiustenkuivaajaa, jos sellainen on saatavilla.
Varo, ettei kangas pääse liian kuumaksi (joka voi aiheuttaa kutistumista tai, äärimmäisissä tapauksissa, kärventymistä).
Vettä voi puhdistaa monin eri tavoin, ja jotkut menetelmät ovat tehokkaampia tiettyjä uhkia vastaan.
Joissakin paikoissa veden kiehauttaminen minuutin ajan riittää, toisissa tarvitaan useampi minuutti.
Suodattimet vaihtelevat tehokkuudeltaan, ja jos sinulla on huolenaihe, kannattaa harkita vesien ostamista sinetöidyssä pullossa luotettavalta yritykseltä.
Matkailijat voivat kohdata eläinaiheisia tuholaisia, joihin he eivät ole kotiseudullaan tottuneet.
Tuholaiset voivat pilata ruokaa, aiheuttaa ärsytystä tai pahimmassa tapauksessa allergisia reaktioita, levittää myrkkyä tai tartuttaa infektioita.
Tarttuvat sairaudet itsessään, tai vaaralliset eläimet, jotka voivat vahingoittaa tai tappaa ihmisiä voimalla, eivät yleensä luokitella tuholaisiksi.
Verovapaa ostaminen on mahdollisuus hankkia tavaroita, joista on vapautettu verot ja valmisteverot tietyissä paikoissa.
Matkailijat, jotka ovat matkalla korkeasti verotettuihin maihin, voivat toisinaan säästää huomattavan summan rahaa, erityisesti esimerkiksi alkoholijuomissa ja tupakkatuotteissa.
Matka Point Marionin ja Fairmontin välillä tarjoaa haastavimmat ajo-olosuhteet Buffalo-Pittsburghin maantiellä, kulkien usein eristäytyneen takamaaston läpi.
Jos et ole tottunut ajamaan maanteillä, pidä pää kylmänä: jyrkät nousut, kapeat kaistat ja terävät mutkat ovat tyypillisiä.
Ajonopeusrajoitukset ovat selvästi alhaisemmat kuin edellisillä ja seuraavilla osuuksilla – yleensä 56–64 km/h (35–40 mph) – ja niiden noudattaminen on jopa tärkeämpää kuin yleensä.
On huvittavaa, mutta kännykkäverkko toimii täällä huomattavasti paremmin kuin monilla muilla reitin osuuksilla, esimerkiksi Pennsylvanian erämaassa.
Saksalaiset leivonnaiset ovat melko hyviä, ja Baijerissa ne ovat varsin täyteläisiä ja monipuolisia, samankaltaisia kuin etelänaapurinsa Itävallan leivonnaiset.
Hedelmäleivonnaiset ovat yleisiä, ja omenoita käytetään leivonnaisissa ympäri vuoden, kun taas kirsikat ja luumut tulevat sesonkiin kesällä.
Monissa saksalaisissa leivonnaisissa käytetään myös manteleita, hasselpähkinöitä ja muita puupähkinöitä. Suositut kakut sopivat usein erityisen hyvin vahvan kahvikupin kanssa.
Jos haluat pieniä, mutta täyteläisiä leivonnaisia, kokeile niitä, joita kutsutaan alueesta riippuen Berlineriksi, Pfannkucheniksi tai Krapfeniksi.
Curry on ruokalaji, joka perustuu yrtteihin ja mausteisiin, sekä lihaan tai kasviksiin.
Curry voi olla joko "kuiva" tai "kastikeinen" riippuen nesteen määrästä.
Pohjois-Intian ja Pakistanin sisäalueilla jogurttia käytetään yleisesti curryissa, kun taas Etelä-Intiassa ja subkontinentin joillakin muilla rannikkoalueilla käytetään yleisesti kookosmaitoa.
17 000 saaren valikoimasta johtuen indonesialainen ruoka on kattokäsite, joka kattaa laajan valikoiman alueellisia keittiöitä koko kansakunnan alueella.
Mutta jos termiä käytetään ilman tarkempia määritteitä, se tarkoittaa yleensä ruokaa, joka on peräisin pääsaaren Jaavan keskiosista ja itäosista.
Nykyään laajalti saatavilla koko saaristossa, jaavanilainen keittiö tarjoaa valikoiman yksinkertaisesti maustettuja ruokia, joissa jaavanilaiset suosivat erityisesti maapähkinöitä, chilejä, sokeria (erityisesti jaavanilaisen kookossokerin) ja erilaisia aromikkaita mausteita.
Jalustimet ovat jalkatuet ratsastajalle, jotka roikkuvat satulan molemmin puolin.
Ne tarjoavat enemmän vakautta ratsastajalle, mutta niihin voi liittyä turvallisuusongelmia, koska ratsastajan jalat voivat juuttua niihin.
Jos ratsastaja putoaa hevosen selästä mutta hänen jalkansa jää jumiin kannukseen, hevonen voi vetää hänet perässään, jos se säikähtää ja juoksee karkuun. Tämän riskin minimoimiseksi on olemassa useita turvatoimenpiteitä, joita voidaan tehdä.
Ensinnäkin useimmat ratsastajat käyttävät ratsastussaappaita, joissa on korko ja sileä, melko kapea pohja.
Seuraavaksi, joissakin satuloissa, erityisesti englantilaisissa satuloissa, on turvakaaret, jotka mahdollistavat jalustinhihnojen irtoamisen satulasta, jos kaatunut ratsastaja vetää niitä taaksepäin.
Cochamón laakso – Chilen johtava kiipeilykohde, tunnettu Etelä-Amerikan Yosemitena, ja se tarjoaa monipuolisesti graniittisia suurseinämiä ja kallioita.
Huiput tarjoavat henkeäsalpaavia näkymiä vuorilta. Kiipeilijät ympäri maailmaa perustavat jatkuvasti uusia reittejä sen loputtomien seinämien joukkoon.
Laskettelulajit, kuten hiihto ja lumilautailu, ovat suosittuja urheilulajeja, joissa liikutaan alas lumipeitteistä maastoa suksilla tai lumilaudalla jalkojen alla.
Hiihto on merkittävä matkailuaktiviteetti, jolla on paljon harrastajia, joista osa tunnetaan leikkisästi nimellä "hiihtobumit" ja jotka suunnittelevat jopa koko lomat hiihtämisen ympärille tietyssä paikassa.
Hiihdon ajatus on hyvin vanha – luolamaalaukset, joissa kuvataan hiihtäjiä, ovat peräisin jopa 5000 eaa.!
Laskettelun harrastaminen urheiluna ulottuu ainakin 1600-luvulle, ja vuonna 1861 norjalaiset perustivat ensimmäisen vapaa-ajan hiihtoseuran Australiaan.
Hiihtoretkeily: Tätä aktiviteettia kutsutaan myös takamaastohiihtoksi, hiihtovaellukseksi tai ski touringiksi.
Se liittyy siihen, mutta ei yleensä sisällä alppityylistä hiihtoretkeilyä tai vuorikiipeilyä, jälkimmäiset suoritetaan jyrkässä maastossa ja vaativat huomattavasti jäykempiä suksia ja monoja.
Ajattele hiihtoreittiä samankaltaisena kuin vaellusreittiä.
Hyvissä olosuhteissa pystyt kulkemaan hieman pidempiä matkoja kuin kävellen – mutta vain hyvin harvoin saavutat laduilla, ilman raskasta reppua, maastohiihdon nopeuksia.
Eurooppa on suhteellisen pieni manner, jossa on kuitenkin paljon itsenäisiä valtioita. Normaalitilanteissa matkustaminen usean maan läpi tarkoittaisi useita viisumihakemuksia ja rajatarkastuksia.
Schengen-alue toimii tässä suhteessa kuitenkin jossain määrin kuin yksi maa.
Niin kauan kuin pysyt tällä alueella, voit yleensä ylittää rajoja ilman, että sinun tarvitsee käydä uudelleen passintarkastuksessa.
Vastaavasti, Schengen-viisumin hankkimalla sinun ei tarvitse hakea viisumeita jokaiseen Schengen-alueen maahan erikseen, mikä säästää aikaa, rahaa ja paperityötä.
Yhtenäistä määritelmää sille, mitkä valmistetut esineet ovat antiikkia, ei ole. Jotkut veroviranomaiset määrittelevät yli 100 vuotta vanhat tavarat antiikiksi.
Määritelmällä on maantieteellisiä vaihteluita, ja ikäraja voi olla lyhyempi esimerkiksi Pohjois-Amerikassa kuin Euroopassa.
Käsityötuotteet voidaan määritellä antiikiksi, vaikka ne ovat nuorempia kuin samankaltaiset teollisesti valmistetut tuotteet.
Poronhoito on tärkeä elinkeino saamelaisten keskuudessa, ja kauppaan liittyvä kulttuuri on tärkeä myös monille muilla ammateilla toimiville.
Vaikka perinteisesti ajatellen, kaikki saamelaist eivät ole olleet mukana suuressa poronhoidossa, vaan elättäneet itsensä kalastuksella, metsästyksellä ja vastaavilla, käyttäen poroja pääasiassa vetojuomina.
Tänä päivänä monet saamelaist työskentelevät nykyaikaisissa ammateissa. Matkailu on tärkeä tulonlähde Saamissa, saamelaisten asuinalueella.
Vaikka sanaa "mustalainen" käytetään yleisesti, erityisesti ei-romanien keskuudessa, sitä pidetään usein loukkaavana sen yhteyden vuoksi negatiivisiin stereotypioihin ja romaneista tehtyihin epätarkkoihin käsityksiin.
Jos maahan, jota aiot vierailla, annetaan matkustusvaroituksia, matkasairausvakuutuksesi tai matkanperuutusvakuutuksesi voi muuttua.
Voit myös haluta tutustua muiden hallitusten neuvoihin, mutta niiden neuvot on suunnattu niiden omille kansalaisille.
Yhtenä esimerkkinä amerikkalaiset Lähi-idässä saattavat kohdata erilaisia tilanteita kuin eurooppalaiset tai arabit.
Neuvot ovat vain lyhyt yhteenveto jonkin maan poliittisesta tilanteesta.
Esitetyt näkemykset ovat usein pintapuolisia, yleisluontoisia ja yksinkertaistettuja verrattuna mualla saatavilla olevaan tarkempaan tietoon.
Ankara sää on yleisnimitys mille tahansa vaaralliselle sääilmiölle, joka voi aiheuttaa vahinkoa, vakavaa yhteiskunnallista häiriötä tai ihmishenkien menetyksiä.
Ankara sää voi esiintyä missä tahansa maailmassa, ja sitä on erilaisia, jotka voivat riippua maantieteestä, maastonmuodoista ja ilmakehän olosuhteista.
Voimakkaat tuulet, rakeet, runsas sademäärä ja metsäpalot ovat äärimmäisten sääilmiöiden muotoja ja vaikutuksia, kuten ovat myös ukkosmyrskyt, tornado, vesiputoukset ja pyörremyrskyt.
Alueellisiin ja vuodenaikaisiin äärimmäisiin sääilmiöihin kuuluvat lumimyrskyt, lumipyryt, jäätävä sade ja hiekkamyrskyt.
Matkailijoita kehotetaan vahvasti olemaan tietoisia mahdollisista alueellaan esiintyvistä vaikeista sääolosuhteista, sillä ne voivat vaikuttaa matkasuunnitelmiin.
Kenen tahansa, joka suunnittelee vierailua maahan, jota voidaan pitää sodan vyöhykkeenä, tulisi hankkia ammattimaista koulutusta.
Internetistä haettaessa termillä 'Hostile environment course' löytyy todennäköisesti paikallisen yrityksen osoite.
Kurssilla käsitellään yleensä kaikki tässä käsitellyt asiat huomattavasti tarkemmin, usein käytännön kokemuksen kautta.
Kurssi kestää yleensä 2–5 päivää ja sisältää roolipelejä, paljon ensiapua ja toisinaan aseidenkäsittelyä.
Erikoiskirjallisuus erämaassa selviytymisestä on yleistä, mutta julkaisuja sotavyöhykkeistä on vähän.
Sukupuolenkorjausleikkauksia ulkomailla suunnittelevien matkustajien on varmistettava, että heillä on voimassa olevat matkustusasiakirjat paluumatkalle.
Hallitusten halukkuus myöntää passeja, joissa sukupuoli ei ole määritelty (X) tai päivittää asiakirjoja vastaamaan toivottua nimeä ja sukupuolta, vaihtelee.
Ulkomaiden hallitusten halukkuus kunnioittaa näitä asiakirjoja vaihtelee yhtä laaja-alaisesti.
Turvatarkastukset ovat myös muuttuneet huomattavasti perusteellisemmiksi syyskuun 11. päivän 2001 iskujen jälkeisenä aikana.
Transsukupuoliset henkilöt ennen sukupuolenkorjausleikkausta eivät voi odottaa pääsevänsä läpi turvatarkastusten kunnioituksella ja yksityisyydellä varustettuina.
Repovirtaukset ovat aaltojen rannalta poispäin paluuvirtaus, usein esimerkiksi riutan kohdalla.
Vedenalaisen maastonmuodostuksen vuoksi paluuvirtaus keskittyy muutamiin syvempiin kohtiin, ja sinne voi muodostua nopea virtaus syvään veteen.
Suurin osa kuolemista johtuu uupumuksesta yrittäessä uida virtaa vasten, mikä voi olla mahdotonta.
Heti kun pääset virrasta ulos, takaisin uiminen ei ole vaikeampaa kuin normaalisti.
Yritä ampua johonkin paikkaan, jossa et joudu uudelleen kiinni, tai, taitojesi ja sen mukaan, oletko huomattu, saatat haluta odottaa pelastusta.
Paluushokki iskee yleensä nopeammin kuin kulttuurishokki (hunajakuukausivaihe on lyhyempi), kestää pidempään ja voi olla vakavampaa.
Matkailijoiden, jotka sopeutuivat helposti uuteen kulttuuriin, voi olla erityisen vaikea sopeutua takaisin omaan kulttuuriinsa.
Palatessasi kotoa ulkomailla asuneena olet sopeutunut uuteen kulttuuriin ja unohtanut osan kotikulttuurisi tavoista.
Kun lähdit ensimmäisen kerran ulkomaille, ihmiset olivat luultavasti kärsivällisiä ja ymmärtäväisiä, tietäen että matkailijoiden täytyy sopeutua uuteen maahan.
Ihmiset eivät välttämättä osaa ennakoida, että myös kärsivällisyys ja ymmärrys ovat tarpeen kotimatkalla oleville.
Pyramidin ääni- ja valoshow on yksi alueen kiinnostavimmista asioista lapsille.
Näet pyramidit pimeässä ja voit nähdä ne hiljaisuudessa ennen kuin esitys alkaa.
Yleensä kuulee aina turistien ja myyjien äänet. Äänen ja valon tarina on kuin satukirja.
Sphinx toimii pitkän tarinan taustana ja kertojana.
Kohtaukset näytetään pyramideilla ja eri pyramidit valaistaan.
Etelä-Shetlannin saaret, jotka löydettiin vuonna 1819, ovat useiden maiden vaatimusten kohteena ja niillä on eniten tukikohtia, joista kuusitoista oli toiminnassa vuonna 2020.
Saaristo sijaitsee 120 km niemimaata pohjoiseen. Suurin saari on King George Island, jossa on Villa Las Estrellas -asutus.
Muihin kuuluvat Livingstonin saari ja Petäjäsaari, jossa edelleen aktiivisen tulivuoren tulvatulivuorikraatteri muodostaa upean luonnonsataman.
Ellsworthinmaa on niemimaan eteläpuolella sijaitseva alue, jonka rajana on Bellingshauseninmeri.
Tämän niemimaan vuoret yhtyvät täällä tasangolle, ja kohoavat sitten uudelleen muodostaen 360 km pituisen Ellsworth-vuoriston, jonka halkaisee Minnesota-jäätikkö.
Pohjoinen osa tai Sentinel Range -vuoristo sisältää Antarktiksen korkeimmat vuoret, Vinson-massiivin, jonka huipun korkeus on 4892 metriä Mount Vinson.
Syömmässä paikoissa, joissa ei ole matkapuhelinverkkoa, satelliittipuhelin voi olla ainoa vaihtoehtosi.
Satelliittipuhelin ei yleensä ole korvike matkapuhelimelle, sillä puhelun soittamiseen täytyy olla ulkona ja selkeä näköyhteys satelliittiin.
Palvelua käyttävät usein laivaliikenne, mukaan lukien huviveneet, sekä retkikunnat, joilla on tarve etädatayhteyksille ja puheviestinnälle.
Paikallinen puhelinpalveluntarjoajasi osaa todennäköisesti antaa lisätietoja liittymisestä tähän palveluun.
Yhä suositummpi vaihtoehto suunnitteleville välivuodenottajille on matkustaminen ja oppiminen.
Tämä on erityisen suosittua vastavalmistuneiden keskuudessa, mahdollistaen heille välivuoden ennen yliopistoa vaarantamatta opiskeluaan.
Monissa tapauksissa ulkomailla suoritettava välivuoden kurssi voi itse asiassa parantaa mahdollisuuksiasi päästä jatko-opintoihin kotimaassasi.
Yleensä näihin koulutusohjelmiin osallistumisesta peritään lukukausimaksu.
Suomi on loistava venailukohde. "Tuhansien järvien maa" -nimellä tunnetulla maalla on myös tuhansia saaria, järvissä ja rannikon saaristossa.
Saaristossa ja järvillä ei välttämättä tarvitse jahdin.
Vaikka rannikkoalueiden saaristot ja suurimmat järvet ovatkin tarpeeksi suuria mille tahansa jahdille, pienemmät veneet tai jopa kajakki tarjoavat erilaisen kokemuksen.
Veneily on kansallinen harrastus Suomessa, ja veneitä on noin seitsemän tai kahdeksan ihmistä kohden.
Tämä on verrattavissa Norjaan, Ruotsiin ja Uuteen-Seelantiin, mutta muuten varsin ainutlaatuinen (esimerkiksi Alankomaissa suhde on yksi neljääkymmentä).
Suurin osa erillisistä Itämeren risteilyistä sisältää pidemmän oleskelun Pietarissa, Venäjällä.
Tämä tarkoittaa, että voit vierailla historiallisessa kaupungissa pari kokonaista päivää ja palata yöpymään laivalle.
Jos käyt maissa ainoastaan laivan järjestämillä retkillä, erillistä viisumia ei tarvita (vuodesta 2009 alkaen).
Joissakin risteilyesitteissä mainostetaan Berliiniä, Saksa. Kuten ylläolevasta kartasta näkyy, Berliini ei sijaitse lähelläkään merta, eikä vierailu kaupunkiin sisälly risteilyn hintaan.
Lentäminen voi olla pelottava kokemus kaikenikäisille ja -taustaisille ihmisille, erityisesti jos he eivät ole aiemmin lentäneet tai ovat kokeneet traumaattisen tapahtuman.
Sitä ei ole mitään hävettävää: se ei ole erilainen kuin monien muiden ihmisten henkilökohtaiset pelot ja inhokit.
Joillekin siitä, että ymmärtää jotain lentokoneiden toiminnasta ja siitä, mitä lennon aikana tapahtuu, voi auttaa voittamaan pelon, joka perustuu tietämättömyyteen tai kontrollin puutteeseen.
Nopeuslähetysyrityksille maksetaan hyvin tavaroiden nopeasta toimittamisesta. Usein aika on erittäin tärkeää liikeasiakirjojen, tavaroiden tai kiireellisen korjauksen varaosien kohdalla.
Joillakin reiteillä suuremmilla yhtiöillä on omia lentokoneitaan, mutta muilla reiteillä ja pienemmillä yrityksillä oli ongelma.
Jos he lähettivät tavaroita lentorahtina, joillakin reiteillä niiden käsittelyyn purkamisineen ja tullauksineen saattoi mennä päiviä.
Ainoa tapa saada se perille nopeammin oli lähettää se ruumaan matkatavaroina. Lentoyhtiön säännöt eivät salli matkatavaroiden lähettämistä ilman matkustajaa, ja siinä kohtaa sinä astut kuvioihin.
Ilmeisin tapa lentää ensimmäisessä tai bisnesluokassa on kaivaa esiin paksu nippu rahaa tästä etuoikeudesta (tai vielä parempi, saada yrityksesi maksamaan se puolestasi).
Kuitenkin tämä ei ole halpaa: karkeana nyrkkisääntönä voit odottaa maksavasi bisnesluokasta jopa nelinkertaisen ja ensimmäisestä luokasta jopa yksitoistakertaisen normaalin talousluokan hinnan!
Yleisesti ottaen suorilla lennoilla A:sta B:hen ei ole mitään järkeä edes etsiä alennuksia bisnes- tai ensimmäisen luokan paikoista.
Lentoyhtiöt tietävät hyvin, että on olemassa tietty ydinaryhmä matkustajia, jotka ovat valmiita maksamaan korkean hinnan siitä, että pääsevät perille nopeasti ja mukavasti, ja hinnoittelevat palvelunsa sen mukaisesti.
Moldovan pääkaupunki on Chișinău. Paikallinen kieli on romaniankieli, mutta venäjää käytetään laajasti.
Moldova on monietninen tasavalta, joka on kärsinyt etnisistä konflikteista.
Vuonna 1994 tämä konflikti johti niin sanotun Transnistrian tasavallan syntyyn Moldovan itäosassa, jolla on oma hallinto ja valuutta, mutta jota yksikään YK:n jäsenmaa ei tunnusta.
Taloudelliset suhteet on palautettu Moldovan näiden kahden osan välille poliittisten neuvottelujen epäonnistumisesta huolimatta.
Valtaosa Moldovan uskonnollisen väestön on ortodoksisia kristittyjä.
İzmir on Turkin kolmanneksi suurin kaupunki noin 3,7 miljoonan asukkaan väkiluvulla, toiseksi suurin satama Istanbulin jälkeen ja erittäin hyvä liikenteen solmukohta.
Muinoin muinainen Smyrna, se on nykyään moderni, kehittynyt ja vilkas kaupallinen keskus, joka sijaitsee suuren lahden ympärillä ja vuorten ympäröimänä.
Leveät bulevardit, lasijulkisivuiset rakennukset ja modernit ostoskeskukset ovat täplittäytyneet perinteisillä punatiilikatoilla, 1700-luvun markkinoilla sekä vanhoilla moskeijoilla ja kirkoilla, vaikka kaupungilla onkin enemmän Välimeren Euroopan kuin perinteisen Turkin tunnelma.
Haldarsvíkin kylä tarjoaa näkymiä läheiselle Eysturoyn saarelle ja siellä on epätavallinen monikulmainen kirkko.
Kirkkomaalla on mielenkiintoisia marmoriveistoksia kyyhkysistä joidenkin hautojen yllä.
Kannattaa viettää puoli tuntia kävellen viehättävässä kylässä.
Pohjoiseen ja helposti saavutettavissa sijaitsee romanttinen ja kiehtova Sintran kaupunki, jonka Lord Byron teki tunnetuksi ulkomaalaisille ylistämällä sen loistoa kirjoituksissaan.
Scotturbin bussi 403 liikennöi säännöllisesti Sintraan pysähtyen Cabo da Rocassa.
Myös pohjoisessa kannattaa vierailla Fatiman Neitsyt Marian pyhäkössä (pyhäkkö), joka on tunnettu ympäri maailman Marian ilmestyksistä.
Muistathan, että vierailet pohjimmiltaan joukkohaudan paikalla, sekä paikassa, jolla on mittaamattoman suuri merkitys merkittävälle osalle maailman väestöä.
On vielä monia elossa olevia miehiä ja naisia, jotka selvisivät ajastaan siellä, ja vielä enemmän niitä, joiden läheisiä surmattiin tai pakotettiin kuolemaan työleireillä, niin juutalaisia kuin muita kansallisuuksiakin.
Kohtele tätä paikkaa kaikella sen ansaitsemalla arvokkuudella, juhlallisuudella ja kunnioituksella. Älä tee vitsejä holokaustista tai natseista.
Älä vahingoita aluetta piirtämällä tai raaputtamalla graffiteja rakenteisiin.
Barcelonan virallisia kieliä ovat katalaani ja espanja. Noin puolet ihmisistä pitää katalaania äidinkielenään, ylivoivinen enemmistö sitä ymmärtää ja käytännössä kaikki puhuvat espanjaa.
Kuitenkin suurin osa kylteistä on merkitty vain katalan kielellä, koska se on lailla määritelty ensimmäiseksi viralliseksi kieleksi.
Kuitenkin espanjaa käytetään myös laajasti julkisessa liikenteessä ja muissa palveluissa.
Metron säännölliset kuulutukset tehdään vain katalaaniksi, mutta suunnittelemattomista häiriöistä ilmoittaa automaattinen järjestelmä monella kielellä, kuten espanjaksi, englanniksi, ranskaksi, arabiaksi ja japaniksi.
Parislilaisilla on maine olla itsekeskeisiä, epäkohteliaita ja ylimielisiä.
Vaikka tämä on usein vain epätarkka stereotypia, paras tapa tulla toimeen Pariisissa on silti olla parhaimmillaan käyttäytyen kuin "hyvin kasvatettu" henkilö. Se helpottaa huomattavasti liikkumista.
Pariisilaisten äkkipikaiset ulkokuoret haihtuvat nopeasti, jos osoitat heille peruskohteliaisuutta.
Plitvicen järvien kansallispuisto on tiheästi metsitetty, pääosin pyökillä, kuusella ja kuusella, ja siellä esiintyy alpiinisen ja välimerellisen kasvillisuuden sekoitusta.
Sillä on huomattavan laaja valikoima kasvillisuusyhteisöjä johtuen sen erilaisista pienilmastoista, vaihtelevista maaperistä ja korkeuseroista.
Alueella elää myös erittäin monipuolinen valikoima eläin- ja lintulajeja.
Harvinaisia eläinlajeja, kuten ruskeakarhu, susi, kotka, pöllö, ilves, metsäkissa ja metso, tavataan siellä, sekä lukuisia muita yleisempiä lajeja.
Luostareita vieraillessa naisten täytyy käyttää polviin ulottuvia hameita ja pitää myös olkapäät peitettyinä.
Suurimmassa osassa luostareita kyllä tarjotaan huiveja naisille, jotka tulevat valmistautumattomina, mutta jos tuot oman huivisi, erityisesti kirkkaanvärisen, saat hymyn munkilta tai nunnalta sisäänkäynnillä.
Samoihin aikoihin miesten on määrä käyttää housuja, jotka peittävät polvet.
Myös nämä voi ottaa varastosta sisäänkäynnin luota, mutta niitä vaatteita ei pestä jokaisen käyttäjän jälkeen, joten et ehkä tunne oloasi mukavaksi käyttäessäsi näitä hameita. Yksi koko sopii kaikille miehille!
Mallorcan keittiö, kuten samankaltaisten Välimeren alueiden keittiöt, perustuu leipään, vihanneksiin ja lihaan (erityisesti sianlihaan) ja käyttää oliiviöljyä runsaasti.
Yksinkertainen ja suosittu illallinen, erityisesti kesällä, on Pa amb Oli: leipää oliiviöljyllä, tomaatilla ja millä tahansa saatavilla olevilla lisukkeilla, kuten juustolla, tonnikalalla jne.
Kaikki substantiivit sekä pronomini "Sinä" alkavat aina isolla kirjaimella, jopa lauseen keskellä.
Tämä on tärkeä tapa erottaa joitakin verbejä ja objekteja toisistaan.
Se saattaa myös helpottaa lukemista, vaikkakin kirjoittaminen on hieman hankalampaa, koska täytyy selvittää, onko verbiä tai adjektiivia käytetty substantiivimaisessa muodossa.
Ääntäminen on suhteellisen helppoa italiaksi, koska suurin osa sanoista lausutaan täsmälleen niin kuin ne on kirjoitettu.
Pääkirjaimet, joihin kannattaa kiinnittää huomiota, ovat c ja g, sillä niiden ääntäminen vaihtelee seuraavan vokaalin mukaan.
Myös varmista, että ääntäät r- ja rr-kirjaimet eri tavoin: *caro* tarkoittaa rakasta, kun taas *carro* tarkoittaa sotavaunua.
Persian kielen kielioppi on suhteellisen helppo ja pääosin säännöllinen.
Siksi tämän kieliopin alkeiskirjan lukeminen auttaisi sinua oppimaan paljon persialaisesta kieliopista ja ymmärtämään lauseita paremmin.
On sanomattakin selvää, että jos osaat romaanisen kielen, portugalin oppiminen on sinulle helpompaa.
Kuitenkin ihmiset, jotka osaavat hieman espanjaa, saattavat hätäisesti päätellä, että portugali on tarpeeksi lähellä, ettei sitä tarvitse opiskella erikseen.
Esiaikaiset observatoriot ovat nykyään yleensä käytöstä poistuneita ja toimivat usein museoina tai koulutustiloina.
Koska valosaaste ei heidän kulta-ajallaan ollut samanlaista ongelmaa kuin nykyään, ne sijaitsevat yleensä kaupungeissa tai kampuksilla, ja niihin on helpompi päästä kuin nykyaikana rakennettuihin.
Suurin osa nykyaikaisista tutkimusteleskoopeista ovat valtavia laitoksia syrjäisillä alueilla, joissa on suotuisat ilmakehän olosuhteet.
Kirsikankukkien katselu, japaniksi *hanami*, on ollut osa japanilaista kulttuuria jo 8. vuosisadalta lähtien.
Konsepti sai alkunsa Kiinasta, jossa luumun kukat olivat suosituin kukkalaji.
Japanissa ensimmäiset kirsikankukkajuhlat järjestettiin keisarin toimesta vain hänelle itselleen ja muille hoviväelle Keisarillisen hovin ympärillä.
Kasvit näyttävät parhaimmalta luonnollisessa ympäristössä, joten vastusta kiusausta poistaa edes "vain yksi" yksilö.
Jos vierailet muodollisesti järjestetyssä puutarhassa, "näytteiden" kerääminen johtaa myös välittömään poistumiseen ilman keskustelua.
Singapore on yleensä erittäin turvallinen paikka ja hyvin helppo navigoida, ja voit ostaa melkein mitä tahansa saavuttuasi.
Mutta sijaitessasi "korkeilla trooppisilla alueilla", vain muutaman asteen pohjoiseen päiväntasaajasta, sinun täytyy varautua sekä kuumuuteen (aina) että voimakkaaseen auringonpaisteeseen (kun taivas on kirkas, harvemmin).
Hebronin, Raamatun patriarkkojen Abrahamin, Iisakin, Jaakobin ja heidän vaimojensa perinteisen hautapaikan suuntaan menee myös muutamia busseja pohjoiseen.
Tarkista, että bussi, jota olet ajatellut ottaa, menee Hebroniin eikä ainoastaan läheiseen juutalaisasutukseen Kiryat Arbaan.
Sisävesireitit voivat olla hyvä teema loman suunnittelulle.
Esimerkiksi Loiren laakson tai Reinin laakson linnoja vieraillen, mielenkiintoisiin kaupunkeihin tehtävällä Tonavan-risteilyllä tai Erie-kanavaa pitkin veneillen.
He myös määrittävät reittejä suosituille vaellus- ja pyöräilyreiteille.
Joulu on yksi kristinuskon tärkeimmistä juhlista, ja sitä vietetään Jeesuksen syntymäpäivänä.
Monet loman ympärillä olevista perinteistä ovat levinneet myös ei-uskovien keskuuteen kristillisissä maissa ja ei-kristittyjen keskuuteen ympäri maailmaa.
On perinne viettää pääsiäisyö hereillä jossain näkyvällä paikalla nähdäkseen auringonnousun.
Toki on olemassa kristillisiä teologisia selityksiä tälle perinteelle, mutta se voi hyvinkin olla kristillisen ajan edeltävä kevät- ja hedelmällisyysriitti.
Perinteisemmät kirkot pitävät usein pääsiäisvalkean lauantai-iltana pääsiäisviikonloppuna, ja seurakunnat usein puhkeavat juhlaan keskiyön lyödessä juhlistaakseen Kristuksen ylösnousemusta.
Kaikki saarille alun perin saapuneet eläimet tulivat tänne uimalla, lentämällä tai ajelehtimalla.
Koska mantereesta oli pitkä matka, nisäkkäät eivät pystyneet tekemään matkaa, mikä teki jättiläiskilpikonnasta pääasiallisen laiduntajan Galapagos-saarilla.
Galapagossaarten asuttamisen jälkeen sinne on tuotu useita nisäkkäitä, kuten vuohia, hevosia, lehmiä, rottia, kissoja ja koiria.
Jos vierailet arktisilla tai antarktisilla alueilla talvella, koet polar nightin, mikä tarkoittaa, että aurinko ei nouse horisontin yläpuolelle.
Tämä tarjoaa hyvän mahdollisuuden nähdä revontulia, sillä taivas on pimeä melkein ympäri vuorokauden.
Koska alueet ovat harvaan asuttuja, ja valosaaste ei siksi usein ole ongelma, voit myös nauttia tähdistä.
Japanilainen työelämä on hierarkkisempaa ja muodollisempaa kuin mihin länsimaalaiset ovat tottuneet.
Puvut ovat tavallinen työasu, ja työtoverit puhuttelevat toisiaan sukunimillä tai työtehtävien perusteella.
Työpaikan harmonia on ratkaisevan tärkeää, painottaen yhteistyötä yksilösuoritusten kehun sijaan.
Työntekijöiden täytyy usein saada esimiehiensä hyväksyntä kaikkiin tekemiinsä päätöksiin, ja heiltä odotetaan, että he tottelevat esimiehiensä ohjeita kyseenalaistamatta.
