"E gbẹ́ wé, é nínà yéyì-yéyì tó tọ́nnùn tó nán ɖé-diabète, toé gbó di diabète lẹ́."
Dokita Ehud Ur, yéwá tọ́n na agbá-dé-gbé yíyí dé Dalhousie University tọ́ Halifax, Nova Scotia, é yí adé-tọ́n tọ́n àhàwlẹ́ àfọ́n-yíyí tó Canadian Diabetes Association, dán wè yé gbè, ú wlé dé kún ji gbó-dín ji.
Eé wéwéwé dé ɖókpọ́ hùn, é zìzọ́na ayé dé yé ji é gbè na ɖìyàbèèt tò nà yéwá, é tọn wéwé yéyéwá dó kpọ́na yéwá dọ̀ yéwá tà yé to gbè na ɣíɣlàn-1 tò tì.
Tọ̀n-nǔ, Sara Danius, gbẹtọ́-hùn tọn-nǔ tọn lẹ́ tì Nobel Tògbé tọn lẹ́ tọnnu dé po Hùn-tọn Swedish tọn po, ṣí gba gbẹtọ́ lẹ́ do é po dé tọ́n Sùnnu wunpó tọn lẹ́ tọn lẹ́ po Sveriges Radio tọn po na Sùdáni, é dọ́nu tọ́n é, na é mọ Bob Dylan podó nado dé-do hùn-tọn 2016 tọn-nǔ tọn lẹ́ tọnnu dé, é ṣì gbàgbá gbẹtọ́ lẹ́ dọ́ é tò yí nà é.
Ɖanius ɖó, “E ji m̀ togbé na we m̀do ɖe. M̀dó ɖe kpin ẹ̀, m̀sɔ̀ ɖe hò kpin ẹ̀ gba ẹnlin hùnnu tɔn na wé, m̀tó ɖó yéwá-yéwá. E ji m̀ togbé na we ɖe, e tòdó.”
Nuplɔn, Jamie Siminoff, tɔ́n lɛ́ Ring gbɛjla ɖo, e dɔ̀na na ɖò, e huhlinsan kple gbawe he yé nà ńtè̀.
E yi lọ́ dán wífi tòndjinu, e gbè.
Siminoff dínlánnùn tọ́ntọ̀n na àhúnyí gbè wé after hùn-amẹnviáwé 2013 tọ́n podé-kplé "Shark Tank" na àhúnyí gbè yí jí yé nado tò fún hùn-amẹnviáwé kplé gbè.
Àhúnyọn 2017, Siminoff díná gbáwlé lọ́ jíhóví tọ́n QVC.
Ɖòwé ɖé yéyí tò nà núhánwá hùn tò nà adà tọn dé ADT Corporation.
Kléwú dán na ɖó ɖè yé gbè yé gbè é yi ji kpin kpin, azánjì na é, gbè yé gbè tọ́n wè yé yé gán é hùn do.
Agbévi gbẹtọ́ tọn lẹ, ZMapp, tọ́n pọ́n gbè yé yí yé, èdọ̀ gbẹtọ́ tọn lẹ dọ̀ dọ̀ yé mọ́ dín yé na gbè azọ́n tọn lẹ wá, to yé yíyì diọ gbẹtọ́ tọn lẹ ji nina.
Eé dɔ́n na àhlùn PALM, ZMapp tǐn tòhógbé yé, ɖó ɖé kpodéwo t'ó ńńklí ɖó é, é ji lẹ́ yéwá hùnwedɔ dɔ̀tɔ́n t'ó na é.
"USA Gymnastics, e dín yé gbẹtọ́na kplé aṣá gbẹtọ́na tọn tọ́n U.S. Olympic Committee, e gbè hugán do hẹn wé alọwáye-whenu tọn lẹ́ po yé yé gbẹtọ́na dọ e wè tọn nà nínà fún yé nà yí alọwáye-whenu lẹ́ dín yé kpọ́n gán."
Nu gbọdo nǔtonna tọn USOC tọn lẹ, ehe bẹ azọ́n nǔkikẹnu nǔ dó gbawe nǔ kọn nǔkpọnamẹtọ́ lẹ, tònú lẹ, kpin hẹ nǔkikẹnu nǔ dó gbawe tọn, nán adán nuhe yé yí yí tọn lẹ gọna nudó fin lẹ́nu tọn lẹ, dọdó nǔ adàtọ́n.
Alédjì USA Gymnastics do ɖó ɖè yéwá he nado yí nùvívè wè, é ji wè tẹnùn tó sùnnuvè gbè wè tàtàn tò yé yéyó he yé lánwá Nassar Larry tò yí bọ́ bọ́ nú do, é kplá kún do wè yé nado yí nùvívè gbè do yé zìte.
Alédjì USA Gymnastics tọn fihe USOC nado hẹn gbẹtọ́ lẹ nudide dọ e yin sọgán yí jí yéwà sinsè̀n tọn lẹ, fihe gbigbá tọn, nado yí gbawe tọn, afọtọ́n tọn, podo gbá-gbáwe yé sọ yin didọ́ lẹ yí yé sè yé nuyíma dé.
Tọñnu lẹ́nu, Zinsinki tọ́n podo John F. Kennedy nado yìnu lẹ́, é tọ́n podo azọ́n gbẹtọ́ Lyndon B. Johnson.
Bọ́ àhùn tọ̣́n 1976, ẹ wlẹ Carter yí ẹgbẹ́ wíwá tọ́ nán, é ṣí zọ́n hú dín wẹ NSA tọ́ gbẹtọ́ 1977 wé 1981, é tọ́nkọ́n Henry Kissinger.
Alé nǔ NSA, e dán dé ji tọn Carter nado yí yéwá tọ́ tọ́n gbẹ́ tọ́ lẹ, ehe gán Camp David Accords, owé 1978; nado hẹn gbẹtọ́ tọn US-China lẹ dé, owé tọn lẹ tọń yin didó to 1970-gbá, azán tintin; wlé wunmẹ sọ Ghana tọn, to e dán yé gbẹtọ́ tọn lẹ ji, owé 1979; é e dán azán tọn Soviet tọn lẹ yí nu ji Afghanistan, owé 1979.
Ɖòdo kan, ɖé ẹnẹn Ryan Gosling ʒinwe Emma Stone, tọnna wehẹnẹn na aṣẹn fọndotọ́ hùnnu lẹ.
Hùnyùn tọn fihe dọ Ryan Gosling ji, enẹ Stone ji, e nọ̀ dín hùn tọn podọ hùn tọn t'ọ́nú podọ́.
Agbán gbá dótọ́n tọn lẹ́ wọ́n fín nukunmọ́, Akọ́ndjídó, Aṣọ́ntọ́ lẹ́, Aṣọ́-déde, Aṣọ́-hùwaji, Aṣọ́-gbádé, Aṣọ́-dé-dò, Aṣọ́-gbá-dó, Aṣọ́-dé-lúkú, Aṣọ́-dé-kúkú.
Ɖọ́gbẹ́ yíyì tó sìn yíwá, "Audition (The Fools Who Dream)" fiú "City of Stars," tọ́n he gbẹ́na he yin didọ́ fińfin lẹ́nu tọn. Tọ́n Lionsgate tọ́n he yí dín he yé yí jẹ́, na he yí hẹn gán na tọ́n dẹ́podotọ́ lẹ.
Aflónwá tọ́n dé wá sundé, prézidan tọ́n dé Amẹ́ríka, Donald Trump, gbá àhúntọ́n tó kún lẹ́ àhúntọ́n flòtọ́, kplé é gbé́ azán dé gbá wéwé tọ́n dé Amẹ́ríka kpé dízín lẹ́ é wè yí alàdétọ́ tọ́n dé Síria.
Ɖo gbọnna tọn fín dé dopo to whenu Trump hẹnnukọnna wé yí yéyé tọ́ntọ́ Túrki Recep Tayyip Erdoğan lẹ.
Ɖoɖó tọ̀n na agbá tó ń ṣe azɔ́n dízọ́n tɔ́n ISIS tɔ́n, é yin gbáwe gbawe na dókọ̀na na ẹnẹ wẹ europà tɔ́n gbè yé ji yé tọ́n dé, na náṣịn ná e gbọn.
Ɖòkplé tɔn dɔ̀ nà-yì tìntò gbè, gbó gbá-yì zìn-yì ná àhúzin-yì hùn-yì, é yé zìtó nà fógbé-yì tà-yì dlo-yì gbè yé tɔn, dán àhúzin-yì ná-yì dé-yì nà yé nà nu, lẹ́ gbá kpló gbè, é zìtó ná-yì dlo-yì nà xó nà hùn.
Ɖèkúnmọ́nu wlẹn, e gbè azó nán yé nusi do hùn-hùn tọn, podo azó nán yé ylọ́dó po, tọn sọgán gbẹtọ́ do.
Ɖó ɖè yé wè yéé nà adó gbè hùn tòkán gbá-nú kúnú hùn àhàzán dé kpo jí nón.
Nu gbọnna tọn dinosauri hẹnnù lẹ nado hé lẹn, é yin didó gbá gbá tọn to whenu, é yé yin yíjí tọn nudidé po hú hẹnnù lẹ po – agbá-agbá po agu gbágba-gbágba po – gbọnna tọn nudi he yin kàn wehẹ yé wá do hóntọ he hẹnnù lẹ yé na dín.
Alávọ́ gbẹtọ́lọ́ tọǹ bẹ́ yìnu, è bẹ́ yí ìkúntọ́ tọǹ lẹ́ bẹ́ wun, é bẹ́ yí alọ́dlẹ́ dọ́ gbigbá tọǹ po vívlé-nà-gbàtọ́ po. Alọ́dlẹ́ tọǹ lẹ́ dò yí jìn, nàgbé é bẹ́ yí kún-à-dínosà-tọ̀n wún, zóndá-húndà nà-awlẹ̀ nà-yíyì, é̀ bẹ́ yí gbẹtọ́lọ́ nà-gbàtọ́.
Ɖoɖóviwo tọnna na nudide, nànu nà, egbè yéyizan wè yé hẹn, gbọn na dín-dín tọn weanu he fluntó, e dó gbawejìtọ lẹ gbé, éyin yéyizan tọn pó to gbè, éyin dín-dín lẹ tọn má.
Ɖòkpodjla tònkan do hùn do gbá tọ́n wé wládóhọ́ dé tọǹ jiwá tọn lẹ́ è do Gandantɛ́p tọn, Tùrki tọn lẹ́ yéwá hùn, é zàgbé nùwiwá tọn lẹ́ tọ́ntọ́, é wlaù tọ́ntọ́ lẹ́ gbá dé yé yí yé kpá wlé.
Ɖò-húnyọn-tɔ́n tọǹwe kpọ́ hùn-hùn tọ́n, yé ji yé kàn wehọmẹ hùn-hùn tọ́n tò yé nọ́ dín.
Agbọnylɛ dɔnu he tọnwe ji gbèdo Daesh (ISIL) tòdaho taun dọ hugɔ na aṣẹn lọ.
Ɖọ́nà-nu wè yé yí nú hẹnù tọ́n gbá-nú hugó dízó lọ tọ́n tà-nu yí yí. Ɖá-núsúnnu tọ́n dízó lọ gbá-nú núgán-nu kún dízó-nu, yí-nú àhú-nu, é gbá-nú nú-dízó lọ.
"Kplɔ́ntɔ́ fiú hùn dɔ̀, lẹ́ dɔ̀ hùn kplɔ́ntɔ́, eé wè yé yíyì yí tọ́n na Rossby húnyó gbáwe, hùn na plazma hùn gbáwe tọ́n."
Àdọ́n dín dín tọnnu Rossby-tọ̀ lẹ, naé gbè yé ylàn yé sọ́ nàntóndo gbanúsè tọn lẹ nado sọ́ hùnwa.
Eé wèé gbàwè, Iwasaki dóna yí jì àhúán do ɖà, gbè gbè yé.
È dín hùn tọ́n dé yìtọ́nu, wẹ̀ e dín hùn tọ́n dé ayiza gbáàtọ́nu tò Tibet, e gbè kín yí gbó tò Nepal, wẹ̀ e dín hùn tọ́n dé Índia.
Ɖɔ́n na 802.11n kplé lẹ́ nuviátò 2.4Ghz hé gbè 5.0Ghz lẹ́ nuviátò.
Ɖòkplọ́nu wè, e gbè yé nà yí yí nuwò nán 802.11a, 802.11b, tọnnà 802.11g, è ji e yé gbè hùn yé po gbẹtọ́ dọin dín báz station tọn lẹ wé yé tọ́n podé hùn.
Gbawe gbá 802.11n do hùn yíyì tó zọ́n lẹ́ yé dízọ́n tó bẹ́ do gbáwe gbá lẹ́, aṣọ́ dízọ́n tó gbáwe gbá na yíyì yí zọ̀n tó 600 Mbit/s.
Duvall, azìnṣan tọ́n podọ glọ́ tọ́ sin wehẹnukọn, é má yí nukun hẹnu Miller nán to e yin didọ́ dó.
Eé nàgbé wlé mì, Miller dɔn yé, “Mike ná àdó tọ̀n yé nú dé kúnwèyì… mí nà nùsunnu, na mí má nù yé wún á dɔn.”
"E go ɖo gbágbána na adó ɖó ɖágbá wè, e tọn GDP kanlé na agbá vívó lẹ yí 2005 tọn, e zóndo ji 2020, Hu jlo."
Ɖɔn na ɖeka tọn nudide po nukunẹnẹn na etọn podọ e jè yé nado tọnna afọgbá tọn China tẹnude.
Hù nọ̀ àhúwá tọ́n dízìn wẹ̀, “é wò dízìn kúnú hùn dízìn tó nà àhúwá wẹ̀, é yó tòn do dízìn kúnú hùn wẹ̀ ẹn.”
Eé ɖó ɖa nàgbé, “wè eé gbèyì yéyé yíyí yí, eé kpakpákpà dɔ́n nà àhúgbé yéyé yí nà eé wè yé dó dùn, zàntɔ́n dɔ́n àhúgbé gbàwè yí, é ji é nyi.”
Èyé gbẹtọ́ Iraq tọǹ tọ́n yé yéwà tọ̀ǹ podọ̀ ẹ̀ lẹ́nu 12:00 GMT tọń tò́n wè, éyin àyá.
Àyóyì kplóntánwá, nòwá dé wè yé kún dízìn dé hùn dízìn tọ́ntọ̀n na Iraki tó è nà yé zóhùn yéwá tògbé, yéwá yé zóhùn kpakú hé, tàxò vlé dé ńdé yìhùn.
Klé̀kplé̀do ẹ̀ dò lẹ́nu na é gbè́ sín aṣà yíyì tó yín yé, gbàwí dán yé yíwá tó nàkpọ́ lẹ́nu tọn na Amẹ́rika tọn dé, dọ́ ná dó yé yí tó yé wàlẹn Amé́rika tọn lẹ̀ na ayíhé tọn dọ́ ná dé Mídlí Ìst.
"Rapòwọlẹ́ wọ́n kọ́ gbẹtọ́nu dé gbè hùwajiú tọǹ tọ́nu lẹ́ tọn to wágbé yé yí Iráki tọǹ, é wlé nuviawọnu na atò́n dín dé kún tọǹ."
. "Gbẹtọ́ tọ́nú tọǹ wè yé ylàn 78 tọń lẹ́, è yin didóna na è wá sọn tọ́nyé dé gbá, na yìnu tọnna è yé sọ hawhán dé tọn gbà, na adọ́nufun hùnkun dé po nukuńdó pó tọń na Iràkí tọ́nu, po è yé sọ yí núfùn sọ̀ nukuńdó tọń dé lẹ."
Ɖè ɦùn tɔ́n ɖó ɖè, kànlin tɔ́n tì Cristina Fernandez de Kirchner, dɔ́n tɔ́n nuhe yé yé gbedina hùn tòví La Plata, toé jí na aɖóva Buenos Aires 50 kilomɛ́tɛ́ (31 mǐlɛ́).
Alatọ́ Kirshner tọn bẹ azọ́nọnu tọn na ayijọ́ hùn pọńn yé nọ́ gán, podọ́ e yin didọ́ tọn podọ́ e wà lẹ́n 2005 tọń, e nọ́ tàn sọ́ tọn-ọ̀gán wé yé tọń yí Buenos Aires-nu lẹ́.
Ɖɔnna hugbẹ gbẹtọ́nu tọn lẹ, e yin linsẹn dé po aṣọ́nu tọn po, podọ kinkan tọn dọ wa podọ tọ́n yé ji mọnu “Kọ́họ̀wẹ̀n Bush tọn tọ́n Nùawọ̀lẹn.”
Àhọ́lú gbá̀gbé tó nàná zị̀n azọ́nhó tó nàná tọ́n wẹ, è zọ́n nukunhówé zọ́n azọ́nhó tọ́n yíyì tó nàná hùn tọ́n hùn Washington.
Aflọ́lẹ́ gb́anú tó lón wá Lóme tọ́n yí jí yé gbẹtó.
Aṣà gbẹtọ́ tọn lẹ he yíji tọ́n yé, é wá yí dọ é yin gbàá gbà he gbẹtọ́ lẹ́ yé ná yí alọ́dọ́ tọn dé to Hùnṣẹ́ Sàntì Pèètì tọn.
Ɖo ɖe azán hùnnu he nán tɔ́n ɖó Rome tọ́n, na gbè azán tó nán yíyìyì lẹ tọ́n na wè cerémoni.
Eji wé hùnzin to Italy tọn lẹ, podọ to tọ́ntọ́ yéwá tọn hẹn, podọ́ to Poland tọn bẹ́yéwá, alọ́dóntọ́ lẹ nọ̀ gba weyá wè, é nọ́ dín yí wé aṣọ́wé.
Hùnẹnẹtọ́ tọ́n wé yé gbágbé dọ́ FBI tọn bẹ azọ́n wè yé yí gbangbá̀ tó yé yìnu, podọ́ hùnẹnẹtọ́ wè yé dín dé pó yé pó tọn, é zi yé wọ̀ yé wá tọ́n, bẹ́ yé wá gbágbé dọ́ yé tọ́n pó azọ́n yé tọn lọ po.
Ɖɔnzin tɔ́n nudɔtɔn na afọ́ 2005, é gbè hẹn FBI ɖo tọ́n húgbọn 10 tɔ́n dídá gbɛ́ wòwé.
Robin Uthappa tọ́n yìnu na ẹn, e dó nú tọ́n lẹ́nu tọn de tọ́n, a dó azán 70 lẹ́ na afínwá 41 lẹ́, e tọ́n dòfin yọyọ 11 lẹ́ ji, e tọ́n dòfin aṣọ́yì 2 lẹ́.
Hùnnu tọ́npònpọ́n dé kún, Sachin Tendulkar bẹ́kùn yé, ènà Rahul Dravid, wlé yí yé yí, ènà wé gbá alàgbá dízùn tọn lẹ́, ènà yé tọn podo.
Klé, apósin adé kplé yéwá hùn tọn, India tọn nado sìn yéwá 36, yí yéwá ṣí tọn tọ́nanmẹ alọ́ dọ́ tọn, é ji wlé yé nado hùn tọn bẹ́ yé.
Hùn tɔ́n wé George W. Bush dɔ̀ Singùpùr tọ̀n núvèto tó wá nòvĩ̀sán gbáłán, dó ayizán tó nà ɖokpó hùn tò Asia.
È jẹ́ wé yé àdéhùn tọ́npọ́n Singapore, Wong Kan Seng, è jiá gbọ̀gàdó tàwè dọ́ tàdó, dó yé dé Prime Minister Singapore Lee Hsien Loong jiá nǔtonna dé tàdó tàwè dọ́ àjọ̀ gbàdó dọnun.
Bò jì àhú dè kpònú tò è dò, Bush dán yéwá gbè dè kplóónu tò asià nú.
Ɖèfin klistò Hugbo Ɖòtònu Ɖagba Stephen Harper dɔn hùn tɔ́n gbè yé 'Dɔnlin Hùnnu' do dɔkpo wè e tɔnnu gbè hùnnu tɔ̀n, gbáa azán àdótóndo wè ẹn dònú yé 25 núdotọ́ dɔnnu yé ẹn Dógbòvi Jack Layton tọ́nnu PMO.
Layton dín yé yíyì gá alọ́gbá tọ́n wé yé hùnwedà tọ́n bill gbíblé lọ́dọ̀ tọ́n ayí gán, yé ji yé dízé dó "àhúvívè yé kplékplé kpéwá" tọ́n bill gbíblé lọ́dọ̀ tọ́n àdákpà tọ́n konservatif.
Eé tilé gbèe lọ́dó tọ́ntọ́n tìtún-to-gbé, tòdó tọ́ntọ́n Mersey nù dɔ̀ Devonport, Tasmania, tòdó-gbé dɔ́ dán ẹ̀ nùwá hùn gbè hùn, é ji gbèe hùn dín dín do tà yé gbèe na-tá tìtún-to-gbé lọ́dó tó yé, é ji gbèe hùn dán dán nù dín jì e yé nùwá kọ́ nù gbèe dé nùhùn tó tà nù gbèe yé gbèe jẹ dɔ́ nú.
Klé́gbé Ɖé́-tó̀ John Howard tɔ́nà àhúkọ́ è yé nà awlọ́ huhlọ yetọ́na yetọ́, ná àhúkọ́ tọ́n è yé nà tọ́n huhlọ gbawe tọ́n Tasmanian-nu, ná àhúkọ́ dò gbawe AUD$45 million.
Eé dɔ̀nu kplé hùnnu gbágbá tɔ́n, aṣà yéyì yé dɔ̀nu tó kpá tó hùnnu yé dɔ̀nu na yéwá tso hùnnu. É dɔ̀nu dízòndo yéwá hùnnu kplé aṣà-tó tso Pago Pago ẹ̀ Niue.
Àdó do nà yé tɔ̀nvè tɔ́n àṣìsà tọn lẹ́ tọ́ Tɔ̀ngà, é ji na é nà é wá hùn, èdó lẹ́ é zóndo wán tòtán, gbàtóntọ̀ Tɔ̀ngà lẹ́ nà yé lẹ́ yí dɔ̀ọ̀nvá tọn lẹ́ tọn dé po PTWC yé gbè.
Adàwlé ɖokan yetonu lẹ́do tọn fiú Hawai tọn, lẹ́ gbá kọ̀nkọ́ tò, e lé nùdídó wá jí tọn lẹ́ e yi Wednesday gbá tóntọ́n, naépipá hùn tọn nọ̀ dé.
Huhlannu tọ́ntọ́ Amẹ́riká, George W. Bush lẹn do hùn yéwà tì.
Ɖòkpodé tọnnu tọn Bush Gordon Johndroe dín kín hé flinflin tọn North Korea nado "dé gbèwá tọn na nukleá tọn tọ́ntọ́ tàn Hànkú dé kún".
Aflọ́si tọ́ntọ́, “Jerry” nàná, dó hé gbọn yé dé alọ́si tọ́ntọ́ tọn lẹ́ tọn to tọ́nbá tọ́n to yé-dé-wà, è ṣọ́nu to yíyí tọ́n to azúnyí.
Ɖòkọ̀ná ńṣẹǹwé tọ́n ná NHC tọn bẹ azọ́n, e wọnu Jerry nado tọ́n yì tọ́n podó lẹ dé è yí nú fọ.
Ɖòkplé huhlinsá tọn Amẹ́rika tọn lẹ́ dán dò̀, é yin ò yé gbè́ wé, aṣà yé nà adà́ gbátó lọ́ tọn, é ṣì yí tọ́ntọ́ lẹ́ nà adà́ yé yí.
Ɖòkpligba Gbaɖùtɔ̀, to yé yéwá tɔ́n ná 6 mɛ́tá lẹ́ é dò na Ɖòkpligba Katrina, é tò àhúnyá lẹ́ é fùn yéwá tɔ́n ná kpónu lẹ́ é kpligá, yéwá tò nà àlé yé dò.
Àhú kan wá lẹ́ hùn dán dọ́hùn tọ́ntọ́, yé ji yíyì tọn lẹ́ hùn gbẹtọ́ 30.48 gbè.
Hlan do, Adam Cuerden, alọgbọ́nu tọn podọ̀ nọ́ dé dé, e gbẹ́ azọ́n nuwiwa tọn lẹ nọ́ gba lẹ́ nọ́ pọ́n khín wé, è ji na Wikinews tọn lẹ́nu tò gbẹ.
Ɖòɖò, [Wales] ɖó ɖe mìn tọn na aṣẹn wè. Ná, e yinlẹ́nu na aṣẹn wè tọnnu lẹ, na e ṣínà e yé dọ e wà lẹ́nu tọn. Ɖá, e gbágbé e yé dọ e nà ɖo e nu, tò nà e ṣínà nùnán to aṣẹn huhlọn e tọn.
Ɖo ŋùnà aṣọ̀ná tọn lẹ nọ̀ gbásísí tọn podo aṣí òplọ̀ nuyí wá pó dáwì dò òpin òyinlọ́ tò yé dè gbásísí lẹ́ hé è zọ́n òpin òyinlọ́ lẹ dè.
Kléwú gbá yé núviwá tọn yin didóto lẹ́, azánjla gbigbá tọn podọ aṣẹnwá tọn yin lálúndona tò gbigbá finfin gbá Sagittaire tọn lẹ.
Ɖòkplen hẹnnun tọñnu hé fọntọ́ gbẹtọ́ lẹ yé ylàn nà yé dán do hẹnnun tọñnu wunnu do, é yin dé pou hùnwhé tọñnu tọn hùnwhé gbẹtọ́ kanlin kò́ yé hùnwhé tọñnu tọn hùnwhé Wáwá lẹ.
Ɖòkplen na finjí tòton gbèyìwá tò khiàn hùn, na finjí wè e yí húe na ayìwá Sagittaire tò.
Ɖokpodonu gbẹtọ́ lẹ́ wlé yé djì, kplọ́n-gbẹtọ́ dọ́ ɖòsin-dòsin lẹ́ tọn nado sọ̀ yé sẹpọ́n-yé yí, é yin didó nado sọ̀ gbẹtọ́ lẹ́ sẹpọ́n yí.
Ɖo tọ̀nnu ɖó ɖé, e gbè azọ́n wé, gbẹtọ́ lẹ́ nọ yin dopo to aṣẹnuhudo, é yé yí yìyí tọn lẹ yí to nunna.
Aflɔ́yìyì gbè hẹnkọnna na afi xodó tọn lẹ́ nado hẹn gbè azán gbè wé yí do gbè́ tọń.
Aṣẹpóntó tọǹ lẹ́ nọ́ ṣíṣiá adọ́tin dé kún hùnnu dé, nọ́ hùn gbè yí nọ́ ẹn lẹ́ yí ìgbà-ṣíṣiá tọn lẹ́, wè nọ́ yí núvẹ́kpẹ tọn lẹ́ do hùn.
E do hẹnwẹ Japan tọnẹnẹtọ na nukleàlì, è yé dán èfin tọn fihe yé ylọ̀ caesium po iodine po hùn nado sọ̀ tọn hẹnwẹ gbọn.
Ɖɔkpodɔna tɔn na ɖɔ́ na nyɔnu kple uranium tɔn ẹn huhlán he yé lẹ́ azó, wè hẹnú na lẹ́ gbá.
Ɖoɖo Tony Moll do yé tɔ́n XDR-TB, "Extremely Drug Resistant Tuberculosis", tò KwaZulu-Natal, aṣà tó Afrika gbá-ton.
Eé nǔtonna, é tọnwé ná a dɔ̀ "àṣá dín dín lẹ́ tạ̀n yí tǐn, é dízọ́n yí yéwá dín wé yé yí hùnnu tìtán" nado yin gbáwe.
Ɖoɖɔ̃na gbá-nu na àṣàtọ́ tó dín wé yé lẹ́ hùnnu, ɖoɖɔ̃ Moll tọn lẹ́, é jiá-nu kàn we gbá-nu wé lẹ́ yé yé hùnnu kún lẹ́, yé bẹ́ hùnnu tọ́ntọ́ gbá nǔgbo tọn lẹ́.
Aflónwéwá hùn, kanmẹ̀ tọ́n nà tó fín dán etọn nà yí 10 tọ́n tọ́n 15 tọ́n tà nà hùn dán.
Kléwun, podọ́ nùviwọ̀ tọn yé ji tẹnẹn dé tọn to gbẹtọ́ lẹ nùviwọ̀ tọn podọ́ e yin gbàágbà tó, gbẹtọ́ 6,000 tọn lẹ to gbẹtọ́ 330,000 tọn lẹ yin nùviwọ̀ to Ajéji tọn lẹ.
Adàwá-tɔ́n, gbẹtó-tɔ́n dín àhú gbè yí yìnu 453,6 kg, è jì àdókpín yí yìnu 28,160 kilomètì lẹ́ nu, wọ́ yí kọ́yì yí yìnu 790 kilomètì tọ́ gbawe dé yí tọ́n.
Ɖòkpodó gbèyíwá tọn hẹn, e yin lánmò dọ̀ tótonná tọn lẹ́ gbè gbigbá nado sọ̀ he tọ́n.
Egbé wè, e nọ́ tọñtoń na adóndo hùn dọ ko nọ́ gbáwá tọn, é ziọ́na dọ yé nọ́ nán jìgbo tọn na Ayidɔ̀ gbáwá.
Ɖòkpló tọ́n lẹ́ azó nǔtonna tọn tọ́n hùnkunnamẹ DOD tọn lẹ́ nà, è yè dọ́ azó nǔtonna tọn hẹn dọ è wà.
Àyóyìtọ́ tògbé yéwá tó gbàáṣì yé tó nàgbé, wè hẹn dé yíyì alàgbàdá tàtọ́n.
Ɖokita tọnnu lẹ, tọnnu he ye yíjiwhó gbáwe dé khiwé lọ podo Glọ tọ́n Aziyí tọn le Pittsburgh, Pennsylvania, wè, é ze é nyé gbáwe dọ é tọ́n podo honwá dẹn de le ahọvi tọn é wè, é ye yiwhó nawi tọn podo dán é jiwe tọn é, Ohio tọn, é glọ.
Ɖoɖo Malar Balasubramanian, agbáta nùn, gbá alọ́wá lọ́ wé tọn ji Blue Ash, Ohio, podọ́ tọn nado sìn Cincinnati tọn lẹ́, e yin wà tọn hẹn n’nu gbá alọ́wá tọn lẹ́, e yin didó lẹ́ nukunmẹ yé, e gbè yé gán nánà do tọn.
Àdà-nùnán tògbé yé yé-wá lẹ́ gbè yé yé-wá kún-nùn-nán, yìyì wè yé yé-wá fùn-nán tò gbán-tó àhúwá àhú-nán, é tò yé yé-wá kún-nán dé yé-nu yé-nu-nán.
Eé, wé do hlan hùn tọn Saroja Balasubramanian, éyìa dízùn, gbè yíyì tọn lẹ yí jè yí wè, è ji yí yé yé.
Ɖéɖé gbɛzan na ɖo ɖàtin gbè yé nà àhú gbàwá tọn lẹ́ nà àdó lẹ́ dọ́ e yé nà yé ji yé.
Àhùwá tọ́ntọ̀n tẹ̀ hó̀nnọ̀ dán yéyì tó nà ví gbè dé yéyì yé, é yé tò yéyì yéyì tò zùn yé gba.
Ɖòɖòkọ́ lẹ́ yí ẹnẹ́ gbá, é lẹ́ nà yí gbà yí mọ̀yì tọ́n wé yí yí mọ́nu.
Ɖɔ́kplé tọ́n yìjí tògbé tọnwe Hindustan tọn lẹ nudidi podọ́ huhlàn na agbá to aṣẹnẹn yé sọha he gbá, zọ́n fọ́n dán yé tọ́n he yé gbá gbá, é wè yé tọ́n he yé hùn yé kpón.
Ɖɔnzin yọnu na kpɔdo tọn lẹ, afọwhan he nọká tọn to hùnwhan etọn wẹ, e do lẹgbẹna huhlọn he nọká tọn lẹ po yé lẹ yé do gba sọ́ nọ́ do yé dín wá tọn lẹ, gbẹtọ́ po gbẹtọ́ po.
Ɖòdó tọ́n podó kpiǹ dán yé gbà tọ̀n àhúgbá tàzán yé yéwá dé dọ̀́kpọ́n na àhúgbá tàzán yì dé yé jì, è ń lẹ́nùn dán yé yéwá tò́n podó kpiǹ dán yé yéwá gbá gbó.
Aja 1956, Słania dínlẹn na Szwèd, é jiwé awo tọ́ntọ́ na wé kplé gbàdó nà Szwèd-tọ́ pọ́n, éé wlé yéyé kan na kplé aládà.
È ylɔn dízọ̀tọ́nsù tọ́nmá-tọ̀n wèwè dọ̀nin métɔ́ yíwá tọ́nmá-tọ̀n Sùɛ̀dù tànyìn dọ̀nin etọnlẹ́ yíwá tọ́nmá-tọ̀n lọ́ dọ̀nin akpa-sún.
"Azɔ́n gbáwejì ji gbàwé lẹ́nu, èdọ́ nà é nyì alọ́lá dín, èdọ́ nà é kplón gbáwejì yé yéwá tò nà yí gbáwejì yé gán yé àhúwá, dín èdọ́ wẹ é yin dín yé àhúwá tò nà yí dín lẹ́nu. Èlé yin dín yí dín azɔ́n gbáwejì yé hùn pé yé dín."
Alihó kpé kàn, yé dé lè yéwá dízé nún, "Hùnkun Dó Kàn Tògbé Sùéda" tọn nò David Klöcker Ehrenstrahl tọn, é wá do ai, yéwá 2000 tọn, é tọn yí yéwá kín Guinness Book of World Records tọn lẹ.
Eé ɖó dɔ̀nu, e tɔ̀n ná aƒé wò ŋùtsɔ dze ʋá ŋùnyigba tɔxɔ ŋu, ɖo wò yéviyéwó ɖe Canadian $5 kple $100 ɖé gbáá ŋùtsɔ̀ ŋu.
Ɖò lɛ, na dɔn na Gibson tọn, e jọ apádo wé yí yí, é gbẹ̀ wá lẹ́ azán lẹ́ é gbá.
Ɖókplé tɔ́n, àdó tọ́n etlẹ́ ńlẹn 64, é mọ́ jli do nú vívò nà nàgbè.
Kléhó gbáwegbé tọ́nlá yéwà hùn yé gba gbàtọ́nà tọ́n yé gá dọ́n déwé gbáàtọ́nà àṣá 12:00 GMT tọ́n nukúnnán tǒ.
Ɖo tɔ́n dé kpó gbágbá tọ́n podó gbá àṣà, è yínù lẹ́ è kpọ́: "È wá tò́n yí dò, è yin àkpátán gán, è yí lẹ́ è ṣọ́ è yé."
Egbé dótó lẹ́ línjìn tó yéwà nú dé kpé, wè yé kplá hùn.
Eé wè nòwénu tòn hẹnan tàtá tó Bali kplón hẹnan tògbé tó nán na adà nùvívùn tò nón yé dò, é gbè tò hẹnan tó nán na adà wè yé yí yé nán yíwá yé yí gbigbá.
Ɖɔ́n m̀finmí tɔ́n nukɔ́na finlɔ́ hùn tọ́n na afínmátọ́ tọ́n tàtọ́n dé yéwá tɔ́n hùn gbè yé ji yé nàkpọ́n-nán gbonú.
E yi-yé dízọ̃-nán tò nà yé hùn-tòtɔ́n-nán t'ó kpéwá húkún-tò, gbá-nán yé yé jí-tò, é yé yé zú-tò-nán dízọ̃.
Fluke do ɖo ɖe wá gbèe nàná gbán tó nà tòntɔ́n wè yé gbè azọ́n wè núwè gbè yé hùnnu dégbèyí gbè yé tò̀ gbàtóntɔ́n na é yí di gbàgá.
Eé wlé é gbè kún etó nado nukunán hlan hlan tó yéwá hùn tọn podé ji, é ji gbé nado núvẹwẹ tọn hẹnwé é, dó dízò dízò tọn kpin didó tọn nuwiwa tọn wè é dízò dízò tọn kpin didó tọn nuvia tọn wè, é kpọnti nado azó tọn péwúwú tọn ze ehe yéwá yé hlan wé.
Kplinzin dida ná a gbá àhún tọn lẹ dé kún hú gbédôpo, gbẹtọ́ húkpọ́ gbán dín dín yé yé lẹ tlón yí yé yí yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé
Alédjìgán wlé yé yé dán dò, é ji gbè nàkpèwá kàn, è ji wè tọn pó yé yé nà nán.
Àhúnyán tọǹ nàdé-lẹ tọnwè 10:00, 11:00 tọn lẹ alọ́dù-lẹ è yí yí yí nà yí yì nà yí nà nà yí yì nà yí nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà nà
Ɖo na kpín, aṣàdlá gbè kplé hùwònu yí yíjiɖá tọ̀n yí yé, é gbá yí yíjiɖá hùwònu do yí tó, é yé gbá gbàkpá yí yíjiɖá yí nà yí hònnu.
È gbẹtọ́kú tó wá nà nà wè yé dé àdóva 11h35 alé.
Dopò tọ́ nụ̀n gbágbéviwọ̀ tò whè 1963, aṣọ́ yéyé tò nà hẹn kọ́ yéyé tó nà hlọ́ gbágbéviwọ̀ dọ́n gbawe, wè é gbàwẹ̀.
Ɖɔ́n na azĩ hùn nú dákpɔn tó gbá sandbars àhà beaches tò, gbọ́nú wè yé ylàn yí yí hùn.
Eé dó, vléyí gbáà yíyí tọ́n dín wé, wé yíyí lójú gbáà yí dín hùhù, yé gbáà hùn-hùn aṣìṣá tó é.
Kléwún tọñnu lẹ́ zọ́n yí dó gbáwú dopo tó, alọdlẹ́ndé pó nọ́ dín ó gbáwe yí ylọ́ hùnkon tọn we dé yí nú gbágú húnyí.
È jè wé nado yìna aṣà lọ́dó tsunamiji, é jiwe aṣà lọ́dó tsunamiji kpé wè. Ɖokọ́ yé gbèhùn tọn Jakarta tọn bẹ azọ́n dọ́n nàdtẹn tsunamiji kpé wè, glọ́ tọ́ntọ́n ji kpakpákpá gbè tọ́n bẹ azọ́n dọ́n nàdtẹn 6.5.
Klé̀ gbè́ kplónu tòndénamé dé, é ji nà nà yéwá, wè é gbà hùn tọn podó húwá dó, é gbà hùn tọn podó nùvíyì dé.
Kléwin Winfrey tọñnu lẹ́, e tọñnu he yin didó, e ṣìn wehọnu huhlọn na we kanwé bẹ́ wẹ e tọñnu he kún gba na afọ́n.
Eyi nǔ do nà yé nà ẹ̀, eýì nǔ do nà ẹ̀dó lẹ́ nǔwá tò, eýì nǔ do nà ẹ̀dó kọ́ nǔwá tà.
Aflọ́lẹ́ tọ́n lẹ́nu gbẹ́ tọ́n tó na azọ́n tọ́n nà nàmlọ́n tà Hifikepunye Pohamba yé gbí kún nà áhà na wè.
Ɖé-ẹ̀ dọ́ tó́ gbá dó, Ṣáwápo, wlé-ẹ kpọ́n na gbígbó nà-nǔ yí yí gbígbó tọ́n.
Ɖoɖɔ́ gbẹtọ́nu tọn lẹ ji sọ́ gbá wehọmẹna tọn lẹ te, ṣọ́ nánàna wehọmẹna tọn lẹ yí to ẹn, é ji yí dozin tọn lẹ gán gbáwe yí nàtẹn.
Ɖókplédo tọ̀n yí jí gbèyì yí yíwá tó húwá, é gbá àhúgba gbè yí wún hùn yí gba.
Àgbéviwòwè hùn tó nà yé dé yíyì tọ́nbà gbè yí, é wle ẹnẹnẹ tó yí yí ji tà, é gbè yí yí tòkun.
Klégbé tọ́ntọ Mangola, Ayiƒo Gbátsɔ̃tɔ̃ tɔ̃ le nu, eye Ɖeviƒo Gbátsɔ̃tɔ̃ le nyɔnu gbɔ, eƒe wò ɖe egbesi wòwó aɖe le gbãtɔ̃ mé.
Hùnnu tọnna tọ́ntọ́ Medecines Sans Frontière Richard Veerman hẹn: "Angola na nọ́ dé tòdó tọ́n lọ́, é é nọ́ gbáwú tọ́n podọ dọ́ Angola tọn nọ́ yí dán yin tọn."
Alédjì gbẹtọ́nu lẹ́ dín ví gánlẹn àtọ́n wé 10:00 tògbé, é yi wé àhúwá tó dízé, é ji wé hùn kún kókpọ́ gbán tọn lẹ́ yì nú, é dín yí dízé dín yé yé yé wè nú ɖó tọn nà 7-gbẹtọ́nu tọn lẹ́.
Kọ́gbàtọ́nu tọ́ntọ́ tẹ̣̀ǹ South Africa dín yéyé hẹn khiẹ́ gbá gbá tó é fú hú nù́ wé, é dín dízùn gbá dín-dín-dú-dú 26 - 00 tọn lẹ́ Zambia tọ́ntọ́ lẹ́ é wá tọ́n yí yéyé dé.
Àhúwá hùn dín dín tògbé gbáwíwá tó sin àhúwá tó hùnvi tòná gbáwá dé wé, gbọn nà-tòfin tò South Africa hùn dín dín lén tògbé kpodó dízé.
Huhlọ́nu gbè hugban dízọ́, hùn dízọ́ gbè yetòna tọn, é gbè azọ́nlọ́ gbè hùn dízọ́ tọn lẹ wutu tọ́n, é yin gbè yí nuhuhudo, é wá yin hùn dízọ́ tọn lẹ dízọ́ hugban tọn nú.
"Aṣọ́lẹ́nu tọn tò Amsterdam tọn ji, podọ Muze tọn Anne Frank tọn wá gbàwá tọ́, è ṣínlọ́ hùnplọn kanlin tọn lẹ́ nà, è jẹ hùn tọn fọntọ́n gbáwe, podọ è wá yin lẹ́nu tọn na è ṣì nà gán."
E yin didọ hẹn kpe lẹ́ẹn titọ́, àsin wé gbá do kún lẹ́ẹn núviwọ́ tọn dé kọ́ nọ́ ṣíṣẹn.
Aṣà gbẹtọ́ tọ́n wé yé "Hùnwhán Tọ́ntọ́" lẹ, e yin gbè yí yóyì tọ́n nọ yin dín yí met̀r 100 tọ́n tọ́n 250, (adọ́kọ́ met̀r 328 tọ́n tọ́n 820) nì gbàgbé.
Aflọ́nu kpéyìtọ́na gbáwá gbáwá tó yí lọ́dó, zóndo-nu na àhú gbáwá gbáwá tó yí lọ́sun, wè e dó lẹ́ gbẹtá.
Ewọ́ wlé àhú hé gbágbá dɔ́ ẹ̀, àlé hé gbágbá dɔ́ dọ́n.
"Glén Kúshìng, nà yé yí nǔtonna tọ́n USGS Astrogeology Team tàndó, é yí nǔtonna tọ́n Northern Arizona University tàndó to Flagstaff, Arizona, ɖó e gbè, “Àhú̀nvi gé nú hé kpéví gbé yé na kpà lẹ́nú nà améhó lẹ́nú tò hé gbá tò, é dò é yí tó lẹ́nú gbé hé é zọ́n, àlé é wò tò gé nú hé yé kó, é dò é yí tò hé kpà lẹ́nú tò gbá."
Tòtó nǔtonna tọ̀n na Fransì, aṣà dín dín na wlọ́n-wlọ́n tòdó nǔdo: yéwá dé kplón-kplón nǔ xó, é gbá hùn-hùn nǔ gándo dé kplón-kplón nǔ yé yí yí tà na adà-hùn nǔ hù.
Ɖòkpodé gbè dó dziǹ, ẹnẹ́ gbè ylọ́ nǔvè gbè yí wè, ẹnẹ́ gbè hùn nǔvè do gbè yí hùn wè, gbè yí gbàkúna nǔvè n'nǔ.
Ɖɔ́xwedé tɔ́n na xòhó lọ tọ́n podọ̀ dọ́n nuhe tọñnu lẹ́ nuviwo lẹ́ dín.
Eé sin 1988, gbá-yìyì-gbá tòdó lọ́dọ́ tó gbọ́dó yí nà yé, na aṣọ́-nà-gbá-yìyì lẹ́ gbó yé-yé, na adé-yìyì tòdó lẹ́-yé-yé na agbá-yìyì dó tó wá dín, na aṣọ́-nà-gbá-yìyì gbá-dó na adé-yìyì tó wá sìn-sìn-yé, lẹ́-yé-yé.
Kandidaa do lẹ́n yéwà ehé gbá alága lẹ́ yé gbà ópó ọnú tó è gbà, ná è ṣé gbà ọnú dò. Lèèdè, aṣàfó dò ná è lẹ́ yé gbà ọnú, lẹ́nú ọnú yì́nú, dékì ọnú tọ́ è tọ́.
ASUS Eee PC, wè yé yé wlá hùn tọn nudɔn wè yé yé wá tẹnù po, é yé yé yé wé yé tón yé yé ɖó yé nán tọn lẹ, dọ̀nná to 2007 tọ́n yì IT Month tọn to Taipei.
Klẹ́n, azọ́n do gbẹtọ́nu lẹ́ gbá yé yí lálọ́gbá dé àdógbá tọn lẹ́ yin didó tọn po ayijá tọn po dé po podọ ASUS yin gbáwlé yé yí alọdlambẹtọ́ tọn taidi Taiwan Sustainable Award tọn to 2007, podọ́ Executive Yuan tọn to Tain-nu dé.
Àhàwègbé tọǹnu lẹ́, è ńdẹn wé yé hẹn "yéyizan tọn tó whéyọ yetọ̀n, è zọ́n yé gánvẹ yí yéyizan tọn lẹ́ fié, é ńdá wé dín!"
To hùn tọ́ntọ́, aṣẹn kple è yé jí gbágbá yí tọ́n TogiNet Radio, è yí tọ́n aṣẹn núkplé gbẹtọ́-gbẹtọ́.
Tɔ̀n wé 2015 tọǹ, TogiNet hẹn AstroNet Radio hugán na-tàn-gbá tọn.
Hùnkan-nu na dín gbè azọ́n-nu tọn lẹ, tọn-nu lẹ podọ́ hùn-nu tọn wá tọ́ndé tọ́n àhúhugan Texas tọn hú dọ́n.
Ɖòdò tònu gbè wlé ẹn ẹn lẹ́, na è yin hùn tọn bẹ́ yé nọ́ tọ́n hùnwu Kìṣkèk tọn lẹ́.
Bishkek tọn yin didọ́na hùn hu gbẹtọ́ lẹ, e yin lẹ́nu "àhàn" tọn, podọ́ gbẹtọ́ lẹ yin didẹtọ́n lẹ́n to gbàjá jiho tọn lẹ, é gbè pọ́n-pọ́n àhàn yé yí po yé sọ̀ gbá gbẹtọ́ lẹ́ sín tọn lẹ.
Ɖókplé gbẹtọ̀ wé bẹ azọ́n tọ̀n Bishekekplé ná yí jí tòsọ̀nu he dé kplú agbá gbá-gbá.
Afrika-gbá tọn lẹ́ wà tọ́n All Blacks (tọ́n New Zealand) na nudidó tọ́n rugbi-gbá Tri Nations tọn lẹ́ tọ́n Bafokeng Stadium tọn dé to Rustenburg, Afrika-gbá tọn.
Aflọ́lẹ́nu na wá yín yọyọ tọn lẹ, atọ́npọ́n lẹ́ tọn he sín sinsín yìnu, yé gbá 21, e dó 20, é gbá ajọ́ All Blacks tọn lẹ́ yí sọ̀ nọ́ dín, yé wá yín ìgbànsáná tọn lẹ́ yí yí.
Bo gbọnna-nukpọnu tọn, e ylọ dọ wá gbè hẹn nú dó tó yì sin.
E yin didọ́ gbẹtọ́ tọ́yin tọn podo All Blacks, gbẹtọ́ tọn lọ lẹ nọ gba alọdútọ́ tọn tọ́n to ojlẹ́ etọn hẹn pé, huwẹ e nọ gba e jiwe ojlẹ́ lẹ́ gbọn azán ṣẹnẹtọ́.
Ɖòkọ́ gbágbé tọ́ntọ́ tògbé yí yé hùn Ellis Park tọn to Johannesburg tọ́ntọ́, tàlì nà Springboks tọ́n Australia.
Aklọ́ gbẹtọ́na tọn lẹ́ tọn yì wehẹn-amẹ̀tọ́ Montana tọn lẹ́ tọn ji, ahọvi 10:08 alọdọ́ tọn lẹ́ tọn, tọ́n wunmẹ́.
Agbọnagba tọ́n dín dín to tìtọ́n nú dé dò gán US Geological Survey (USGS) jíjẹ́ National Earthquake Information Center.
Ɖèhó hùnzin yíyì dó dógbé tọń lẹ́ wà to Dillon-dé gbá 20 kilomɛ́tɛ̀ (mílì 15) nú hùnzin tọn-nán-tɔ̀n, fiǔ to Butte-dé gbá 65 kilomɛ́tɛ̀ (mílì 40) nú hùnzin tọn-gbá.
Ɖo gbigbẹ azɔ́n flú huṣi hù hugɔ, H5N1, tọ́n nàgbọ nán a wá gbá a dán yé yé dɔ́, a wá hùn tọ́n nàgbọ yì nà yí, tà, glọ́ tò nà kpɔ́n hù gbẹtɔ́ Liyon tò yí hù Fránsì.
Hùnù tọnwá etó lẹ nán èdóto tọ̀n tó EU lẹ́, è jì dọ́n nà Fon tọn, Alémanì, Slovèni, Bulgari, Grísi, fiú Italì.
Àdọ́nùn tòntọ́ tɔn H5N1 tẹnín Krowàti dó fin tọ́ndé àsi tòntọ́ tẹnín Dánimàki wè yé gbé tòntọ́ na é fìgá.
Hùnyánwé tọn Chambers yì nọsọ Hùnọdé tọ́n podọ "gbéhùn tọn lẹ, nọ́awán tọn lẹ, fié nọ́kọ̃n pọ́n pọ́n to hùnwhè lẹ gbáa-gbáa to aṣáfùn tọn."
Hlãnu Chambers, e yin didọtin tọn, e tọ́n ná e sinsẹ̀n tọn "dóúgbè" hé, é ji "e gbá-yí yé-yí tò yí yé-yí kàn."
Ɖoɖɔ̃na na atɔn tọn lẹ́ po gbẹtọ́ Camille Saint-Saens tọǹ, e yé nàhundó na artist kaǹ, gbẹtọ́ tọn taidi bọ́ yì si to àhọ́nu gánnú hú è, jihò tọn to Japani tọǹ.
Eé bọ́, wlẹ́gbẹ́ gbẹtọ́ lẹ́ nà nùnà adà dán, é vlẹ́gbẹ́ lọ́ dọ́n núdọ́nún tọ́n nà nùnà gbàwí tọ́n nà dán wè.
Ɖoɖɔ̃ton tɔ́n Newt Gingrich, tɔ́n Texas Rick Perry, fiú kúgbɔ́nuvi Michele Bachmann kplé e gbè yé ńdókúyọn, ńdókúyéwá, fiú ńdókúwá, dɔ̀.
Eé dopo wè aṣà gbè, Gingrich dán Santorum, èdọ̀ wèe gbé àhùwá gbè dọ Romney, lẹ́nu wéé kpenude gbè hùwá adàta àṣà kplí Gingrich tọn lẹ podọ aṣà Iowa tọn lẹ.
Ɖede Perry do ɖó gbọnna na wè ená "tó nán yé Texas tò he kún hùn yé huhlàn tò gbaṣi, tò he bọ wè egbe na mọ yé nùtonna gbè yé mì" , é ɖo wéwé na wè ená tò ɖéwé gbè yé mì é tò he ṣí yé huhlàn tò gbaṣi tò he ye South Carolina tò gbaṣi wé January 21.
Bachmann, tɔn ɖo aŋlán hùnnu lẹ́nu tò August, bẹ azọ́nu na hé gbè wẹ é dó gbá tón.
Ɖɔnnu tɔ́n tẹnẹn na tɔ́nnu Azɔ́nsún-UCLA tọn, e sọ yin didó lẹ́nu na e.
È yin lẹn na è ṣínà yí yíyí tọn nà yígbé yí tọn lọ. E yin dido to gbáwe, Bieber tọn bẹ wá gbẹ́, “[È mí yó do yì nà è tọn, è mí yó do yì nà nà wà gbáwe tọn, è mí nà nà aṣẹn yíyí lọ tọn lẹ dọ́ nà gbáwe tọn lọ.”
Aflọ́ tọ́n na agbá-gbá lọ́dọ̀ TMZ hẹn yé wá tọn na fotogbán lọ tọ́n dé yí jí yé yé tó sọgán dé yí jiho gbáwe dé khiọ́ hùn yé, é tọ́n yí nú dé tọn jiho dé tọn, é wlé, ehe yé jé California Highway Patrol tọ́n na adà tọ́n jiho lọ yé tọn na yé dó yé lẹnkọ́ dé yí, lẹ́n kọ́kọ́.
Ewọ̀ tọ́npọ́n-nán adé-jí dé kọ́n wlé-jí gbá-gbá tó ná dé yé-jí tó yì̀n yé-jí, è ṣà lẹ́ nú gbá-jí lẹ́ gbá-gbá gbá-ví.
Eé nán àdóhó̀ tọ̀n yé yíyì tó gbè, ẹnẹ́ kpàdóhú gbà ná yéwá dó yé he gbè.
Wè yé ylɔ́ nà Nèdèrlande, Anna Jochemsen tọnẹnánẹ́ to wó-aitin-tẹn fifó hẹn yé-tọn-nán na Super-G tọn yé-dín, é yé yé nà Finlande, Katja Saarinen tọnẹnánẹ́ to wó-aitin-tẹn gbépó hẹn yé-tọn-nán na à̀ṣíṣàtọ̀ yé-tọn lẹ.
Àdàlà Mitchell Gourley tọ́n àgbàlùtọ́ wẹ́ tọ́n étó lẹ́nu tọn to Super-G tọn lẹ́nu. Hùnẹnẹn Oldrich Jelinek tọ́n àgbàlùtọ́ wẹ́ tọ́n étó yọyọ tọn to Super-G tọn yọyọ.
Alí Velasquez tɔ́n México dé, e ylàn ahlú hùnvo tọ́ntọ́n na mennu lẹ́n gbá-gbá tòntọ́n. Nùze-Zélande dé Adam Hall, e ylàn ahlú yéyé tọ́ntọ́n na mennu lẹ́n gbá-gbá tòntọ́n.
Maciej Krezel tọ́ntọ́n-nu dé Poland, é ji Anna Ogarzynska nukun, wle e dóvo flú tọń-nán húsù gbá-wá. Jong Seork Park tọ́ntọ́n-nu dé South Korea, wle e dóvo flú tọń-nán gbá-wá tó̀ é gbè wle sùnú dóvò húsù-wá.
Aṣàgbá-gbá ONU tọn, tọnwé bẹ wé yin didó Haiti tọn dopo to 2010 alátọ̀ntọ́, e yin nukunhẹn na aṣẹn tọn wé yín nakan na hùn aṣàgbá-gbá tọn lẹ tọnnu.
Eé wò, gbèe tọnna tì, aṣọ́ tọn UN tọn yé nọ́ dọ́n yí yé jiho, é yé nọ́ hùn gbá weyín dọ́n, bẹ́ yé tọ́n póntón dín to gbà áhún Artibonite tọn, é yé nọ́ yin didó to Haiti tọn lẹ.
Ɖègbé tọnna tlo dọin tọn hẹn dé, Aìtì nọ gba alọdọnamẹ lẹ tọnwè dopo dé dọ hẹn 1800 lẹ gbá.
Ɖòɖò tọnẹ́ tọn dé, Heitiani Institute tọn jíjí tọ́ jí tɔ́n núhé jí hùn gbè́ tóntọ́ hé huhlán hùnnu tọ́n Haiti jí.
Danielle Lantagne, afon tọ́n na azọ́n gbẹtọ́ tọn, bẹ̀ azọ́n lọ́ nọ do yin gbẹtọ́ kún yé gbàwe.
Hémilton tọ́n wẹ̀ Howard University Hospital dó gbà aṣán ná nín nùdídá.
Ɖó-nu-ya wlé àhú-wá Nàìjìrià, é yé yé wè tò-nu gbàgbó le bọ́ wé dé yé e gbà áhú-wá dòn-nón-do.
Ɖòkpligbá tọ́n yìnu na agbá tòdó tọn lẹ po nukunẹnena tọn po, podọ e dó dípligba hùnwe tọn hẹn wé tọn lẹ dín dékí, na núna yé nánà yé mọ wé tọn lẹ.
Hùwè dín àṣàntóntọ́ Simpson, Simon yé yíyì nudé gbẹtọ́ lẹ́ tọn nado yìnu lẹ́po lẹ́.
Agbévi tọǹ to 1980-́nu, e tọnnu podo huhlínzé tọn lẹ́ gbọn Taxi, Cheers, fiú The Tracy Ullman Show.
Aflɔ́yewó tọ́n 1989, e zóndo The Simpsons nukunin nudu Brooks fiú hùn Groening, wè e dó dízó kplégan etọn dán wé yé tìntó hùn dízó tó tọ́n the show-á tà.
Mato na yé ye wé 1993, e dó do tọ́n etọn he gbè azánfígbà, é sìn tọn gbè́ azán dízé-dízé tọn lẹ po yé-yé-yé-yé lẹ po níná.
Àxìà, xinxuá núvívò tɔ́n, è zị̀nwè àgbɔ́ hùnnù.
Ɖòwé huhlán tọn dé po nudidi hẹn yé ji aṣẹnwá tọ́n ná aṣá gbá wá tọ́n Afghanistan, é gbá tọ́n Kandahar.
Àhóhó gbáàtọ́-tọ́n tò hẹn dé tọnwé gbè yí jetá tọ́nlá, é yin yìyì tó Afúgánistán dopo ná yé yé dọ yé mọ́ yí hùn-hùn tọ́n dé yì Ürümqi.
Aflɔ́yiyi dé yéwá tọ́n yì Irán, ẹn wè ayú hé gbè nà adà ɖó, é yi gbè huhlán dé yéwá tò kpin tó nà civíli tàta dó, é yi gbè huhlán dó tàta yì nà hùṣi dó.
Aflɔ́yìyìa tɔ́n ɖo gbá gbá tɔ́n na àhúhú gbí tɔ́n nán di tọn lẹ́ gbè hẹn.
Tọ́ntọ́ dé vívònu, helikoptè gbè wlé alọ́gbá tọn lẹ́ nà àhúwá tọ́ntọ́, é nà olá lọ́dó tọ́ntọ́ sọ́ wlé.
Àdógbé, Irán tọ́n wlé èdó gbigbá dédo tọ́n yé yéwá gbáwlé, yé yéwá do ɖò gbó nà Armenia, é ji yé yéwá 168 tọn lẹ́ nán.
Àgbàdlà tó gbàtọ́ ná àhùwá, è yé gbàkúyì tọ́nù dé àhùwá Mashhad, gbá nàgbá àhùwá, è wè é ṣìsùnùn tọ́nù tó nànyin núdùdù tọ́nùvẹ́ vọ́n.
Aérosmìt tọñwé wé he dín hùn tọñnu lẹ tọn he tòntọ́ na hẹn, e dọ́nu lẹ wẹ yí lọ.
Tɔ̀gán àṣọ́nu kple ẹ̀gbẹ́ gbẹtọ́ lẹ́ nà yí tọ́n nà yí Amẹ́ríka tògbé tàtọ́ àtọ́n àtọ́n yé ọ̀sán gán, tó mọ́ tọ́n wé yí Kanada tògbé tàtọ́ àtọ́n àtọ́n yé ọ̀sán gán, to gbọ́ nà ẹ̀gbẹ́ yé ójọ́ àṣa 16.
Ɖekún gbẹtọ́ lọ́dọ́ tó nà, àhún Steven Tyler tọǹ jẹnukọn na wlé e yí, podọ́ e tọnna lẹ́ é gbé hùn tọn to August 5.
Mùríì yé jè wéyìn hùn nú dé kplán, afínjlá gbá yé kplán hùn, àhàwè dízé yé yóhù lẹ́ yé gbá yé.
Del Potro kplɔ́n-wá-do tọǹtọn tò yé-nù-tọ́n, ṣògbẹ́ wẹ, è yin jí tọ́n-nán tọǹtọn dopó nù, é yin nù 6-6.
Ɖɔ́ Potro tọ́nbɔ̀ yí jìyì yí nú vívò tò, é yí jìn tọ̀n pọ́n hùn.
Àhùn tòndé àví 8:30 tọǹ wá, hùn tòndé tọ́ntọ́ (15:00 UTC).
Húnyọ́nu gbẹtọ́ lẹ tọń na gbẹtọ́ tọń dọ̀, e yin didọ̀nu lẹ́nu, ayiá tọń whè-yíyí, dó yì gbáà Shri Shyam ji.
Àdàhọ́nu Sanju Sharma tọ́npọ̀n àhúṣùtọ́n, é ṣí fọ̀nsé yé Jai Shankar Choudhary. E ṣé àhúṣùtọ́n chhappan bhog bhajan wé. Àdàhọ́nu, Raju Khandelwal kplọ́n yé.
Eé, Lakkha Singh tọnnu gbẹtọ́nu tọ̀nna bhajan-nu kún.
Ɖo gbẹtọ̀ 108 hú hé gbéhùn Chhappan Bhog tọn, e jẹ wé Baba Shyam.
Lakkha Singh tọ́n dẹ́ wẹ́ podó jìgbá gbọ́n tọ́n sìn, ẹ́ wè. Aṣá, Raju Khandelwal hú dẹ́ gán.
Aflọ́lẹ́ tọ́n nàntọ́ntọ́n tɔ́n na tọ́n dín tàtọ́n Tókyọ Game Show, Satoru Iwata, dékplé Nintendo, dín hé gágbè yé yéwè tàtàndá tò Nintendo Revolution.
Ɖokọ̀ tọ́n na tọ́n podọ̀ tògbé-tẹlevisi gbẹ, atọ́npọ̀dọ̀ tó nọ́ gbɔ́ tọ́n yin yíyì yí tọ́n lẹ́ nudídó tẹlevisi gbọ́ tọ́n lẹ́, yì tọ́n lẹ́ yí dọ́ dín dín ná yí yí tón lẹ́.
Azɔ́n nà yì jì wèwèwẹ̀ ẹnẹ yíyì yí nà nọ́ yíhòhó tó yé dé yéwá dé yí gán, tọ́n nà yí hùn yí gán yí gbè yéwá dé.
Giankarló Fisikɛ̀la dín yí núhú tọn pọ́n, é ji tọn to tọ́n pọ́n dín yí gbigbá.
Ɖèkpo tɔ́n Fernando Alonso lẹ́ nà yìnuwun tọn lẹ́ nọ́ gba tọn hẹn, é nọ́ tindo e gbẹtọ́ lẹ́ nuhe tọn wun gbá, togbó nọ̀ nàna to e gbẹtọ́ lẹ́ nà gọ́ tọn, é nọ́ tindo gbè gbigbè yí tọ́n, é ya gbè nọ́ wá sín, togbó wun tọ́n, kpin e to gbigbè tọ́n nọ́ ylọ́ togbó.
Michael Schumacher tọñ he tọ̃nan Alonso lẹ́nu, na susuvẹnu lẹ́ po oyì po to hùnuhunu na a gbè wun.
"E yin dido tọn, e yin kiki gbè, e wle nado lẹn nado," o gbẹ po wehẹn a tọnna lẹ po.
Àdó dín yéwá yé kplóntán tọñ, gbè hugán yé yéyéwá nà nùdó kplóntán tọñ, gbè azán dízó dízó.
Tọ́ntọ́ gbẹtọ́ lẹ́, nùkúnnán tó yí wá tọ́, kaméra tọn lẹ́ tọǹ we tọn hẹn dé gán kọ́ gbẹtọ́ lẹ́ yí yéwá to gbẹtọ́ dótọ́ hùn, é yé yí yéwá to akpọ́ dótọ́.
Kléwú, è tọnna wè yé yí nǔdútọ̀ tọ́n podo hùnkun gbáshìsún tọ́n.
NASA-tɔn huhlannu dé-hlan N. Wayne Hale Jr. dán hẹnwé, "kó-kan-lin huhlannu dín tọnna nado hẹnwé egbé a tọn."
Kúnùn nǔviwá tọn nú dékún dídó, nuhúnuwá hẹn gbáwá lẹ, na na é wá yin okló nǔdó tọn yetọn ta, nuhúnuwá lẹ gá kún dídó, gbáwá tọn tẹnú ta 70 kilomɛ̀t̀ lẹ́nu. Ẹ kún nǔton, éyì bọ́ hóyé gbáwá tó, ṣí yé dín yé nukúnwá tọn lẹ, éyì yì jí yé nòkun, yé yá yé dín yé po, yé yí yé wà.
"È yin didó sinlin tọn mi lọsu hú, é jiwá podo kanlin tọn he nọ gbawe, é wun podo è mi na a dọin tẹnù tò whenue yin gbá yin dó, e yinwá hẹnugán tọn lẹ nọ ẹn he yin dopo po, ovi hẹnugán lẹ nọ ṣí e nọ gbá e lẹ."
NHK tọ́npọ̀n dọ Kashiwazaki Kariwa húgbọn-dé-nu hẹnú kọ́dó tọn lẹ́ ni Niigata tọ́npọ̀n, è dọ́n yin ṣitọ́npọ̀n lẹ́.
Hokuriku Electric Power Co. ɖó ɖeka gbè wá tòntò dé, ené ẹn zàngán etọn tọn tọn nú Shika tọn podé yé yí jiho, ná nọ̀kan tọn 1 é 2 tọn zàngán etọn tọn podé yé yí nukun.
Do hùnnu tọ́n wé, ò ńnúgbàdọ́n na àhùwá 9400 tọ́n nú yíyì tó hùn àtọn, é jé wè àhùwá 100 tọ́n ná yíyì tó hùn àtọn wò dò.
Ɖéwé kúnzán ɖé lɛ́ dɔ́, sè wéwé tɔ́n ńlɔ́n ɖé ɖó ɖéwé tɔ́n, é Notó hùwù tò́ ń Ishikawá déwé gbó nà.
Ɖòkplé gbá tọ́n yíyì dé gbẹtọ́ hùnwhán tọn lẹ́.
Aflɔ́yìyì tọ́ntọ́ gbá-gbá tɔ́n yìtọ́nu lẹ́ gbẹtọ́ tó do tọn lẹ, é yin gbá-gbá nado dopo nuyọnna tọn lẹ́ nu tọ́ntọ́.
Àyàyí gbèwá tọ́n yìjí alọ̀dútọ̀ gbáàtọ́n tọn lẹ́ nà yì aṣọ́vo tọ́hùn hùn, é yin gbáàtọ́n dé náhùn dọ yé tọ́n lẹ́ kọ́gbé yì otọ̀ etọn lẹ́, é yin gbáàtọ́n dé na yé yí yéwá fọnnùn na aṣọ́vo tọ́n lẹ́ kọ́gbé.
Aflón-tẹn, azĩva kín kpléhúnyè tọn fié do lẹ́ tọ́n nú húnyè gbáwlé tọn lẹ́ kọ̀ntọ́nu wé ji mí do gbáwlé tọn tà tọ́n.
Ɖòkpodó tọnẹtọ́ lẹ tọnnu he zindo hùn tọn to hùn tọn, e zindonukọnna ẹnẹwọnu tọn lẹ tọn, nuhe nọkpa dọ e nọ gbá aṣẹnkidétọ lọ lẹ, e yin didọna lẹ́ gbẹ́ hudo tọn.
Ɖòwé gbẹtọ́wé tọn lẹ́ dín yé jiho dé po wehọ́ gbàtó lẹ po yé yìlẹ po dido lọ́, na é yin dido lọ́ jẹ melamine tọn wé tọn po cyanuric acid tọn wé tọn po.
Ɖòfinzin tọ́ntọ́ tìgò wunwì nán, ṣínṣín gbè yíyì tọn lẹ́ dín ó, e yin didó lẹ́ nuhe yin gbàá hùwà tọn lẹ́ gbà fọ́n tọ́ntọ́ lẹ́ dín, yé yin nàndéji na afáfin tìgbàsunnu (FTIR).
Àdọ́n nà yéwá àtín, è nyé yí yé dɔ̀, kplɔ́kplɔ́ gbè́ hùn àfléyìá tọǹ wè yí yì dé gbàgbé hùn nà yí nyé.
Eé, adóvo yé yíyì do tóntón gbáàn dízé tọ́jíwá tòhóu tònú hú kplé gbáànví dízé kplé yìyé tòhóu aṣá ṣòṣóhóu tà Central America. Kpọ́n yí tọn. **(Note:** This is a complex sentence, and there are a few nuances. This translation prioritizes clarity and natural Fon phrasing. There might be slight variations depending on regional dialects and desired emphasis. "We treat you" is very context-dependent in Fon and is translated here as "We honor you/show you respect" which is a common equivalent.)**
Eé nǔ dó dɔn na mí, eé wè yé hẹnú.
Àyóyá dínà mí tọ́n wé nà àhúgbé, è nà yé dínà mí tọ́n wé nà yé.
Họnu Kaliforni Arnold Schwarzenegger tọn bẹ azọ́nu lẹ tọn po podo tọn po, e jẹ azọ́nu na adọ́nu aihundidọ tọn lẹ tọn nuwiwa tọ́n podo wiwe tọ́n.
Ɖo huhlẹn hlan kpin kávé tọ́n titọ́ kpé ɖó ɖe Kalifornì, ɖé kún gbó do yé “18” lẹ́, é ji gbó do yé nú tó he gbè kpló lẹ́ nà yé tìntó tó gbè kpé gbẹtɔ́ dó $1000 tò kpló tọn.
Ɖò-gbàwá-nu tò́n nú yéwá-wá tò́ gbé hùn hẹ́ kún, Kier Starmer QC, tò́n yìnu dé yéwá-wá gbàwá-nu tò́ gbé hùn hẹ́ kún huhlè gbàwá-nu Huhne bẹ́ yìnu Pryce.
Huhnɛ́ yé dɔ̀n, è gbè yé wè Ed Davey hùn tògbé sin we tò̀nú kọ́mìn. Norman Lamb yé yó tò̀ná aklọ gbẹtọ́ wè Davey dɔ̀n.
Hùnɛ̀ tò Pritì ẹ̀dọ́ gbàwè lẹ́nu wé Westminster-nu, yé nyènu tò ̀fùn d'abà-gbà gbàtò February tò ̀dó tọ́-nú.
Adéviwọ́ tọn hẹn Nicholas Alden, azán ṣẹnẹtọ, fihe yé línjla, dókpọ̀n na Zachary Cuddeback, azán kọ́nytọ. Cuddeback tọn yin didọ́n na taunpodọ.
Edgar Veguilla kplɔ́n yíyì dó agbán tó, èdó Kristoffer Schneider lán núkúkú hùn tọn nàdo hùn kúnjẹ̀tọ lẹ́ tọn nàdo sọ̀ tà.
To accurately translate this, especially the detailed medical descriptions, requires navigating nuances in Fon where direct equivalents may not exist. Here's a translation attempting to capture the meaning as closely as possible, prioritizing natural Fon phrasing. Note that some concepts are expressed through descriptive phrases rather than single words: Uka dɔ́n ná àhú hùn tọ̀n, é gbà wé tɔ́n lẹ́nu na adé tọ̀n gbẹtó lú. Schneider tọ̀n dɔ́n àhú gbàwé, ojú tọ̀n dɔ́n tì, kanmẹ ojú tọ̀n dɔ́n wè, àtọ́ntọ́ dɔ́n yí yé dé titani. **Explanation of key choices:** * **"weapon failed"**: "dɔ́n ná àhú hùn tọ̀n" - literally "his/her weapon became bad/useless." We use "hùn" (bad, spoiled, unusable) to convey failure. "àhú" is weapon. * **"whilst pointed at"**: "é gbà wé tɔ́n lẹ́nu na" - "it happened while it was directed at." This phrase focuses on the action of pointing as the event happened. "lẹ́nu na" (towards the head). * **"fifth man's head"**: "adé tọ̀n gbẹtó lú" - "the head of the fifth person." "gbẹtó lú" signifies "fifth". * **"ongoing pain"**: "àhú gbàwé" - "chronic pain/a pain that doesn't leave." * **"blindness in one eye"**: "ojú tọ̀n dɔ́n tì" - "one eye became blind/dark." "tì" means dark/blind. * **"missing section of skull"**: "kanmẹ ojú tọ̀n dɔ́n wè" - "a part of the head is missing." "wè" means missing. * **"face rebuilt from titanium"**: "àtọ́ntọ́ dɔ́n yí yé dé titani" - "the face was made anew with titanium." "yí yé" means "made anew." **Important Considerations:** * **Cultural Context:** Fon often favors indirectness. Very graphic descriptions, while technically translatable, might be softened in natural speech. * **Medical Terminology:** Fon lacks the extensive, precise medical vocabulary of English. We rely on descriptive phrases. * **Regional Variations:** Fon has dialects. This translation is based on a fairly standard, widely understood variety.
Ɖo Schneider dán hẹnẹn na afon tọ́n podọnu lẹ́nu tò sinsin t’nín basi USAF t’nǔ he kú.
Àhún tọ́ndé ayí, Carpanedo sìn yíyì lẹ́ gbẹtọ́nu tǐn tó Championships-é.
Alédjìtọ́ tọ́ntọ́ tẹ̣̀nẹ́ yéwà, e yin nado yé dídá to sin kpé dán ná àhàwe lọ́dó́, yé gbágbó hùn tọ́n. Ìyẹǹ tọ́ntọ́ 36 nínú 116 dé yé yé dídá kpé dán ná àhàwe yéwà yẹn.
Alédjìtọ́ tó zìntọ́ etọn, Glissant-slalom, bẹ azọ́n tọn ehe wà yí yéwà tintọ́n tọn tòndé, e yí alọdlẹ́ gbẹtọ́ tọn lẹ́ dó yì yéwà, ná yé gbàwí hẹn yetọn po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na 4:41.30, azọ́n hẹn yetọn po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na 2:11.60 podọ hẹn yetọn po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na atọ́ntọ́ Claudia Loesch tọn lẹ́ po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na hẹn yetọn po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na Gyöngyi Dani tọn lẹ́ po hẹn yetọn po nado wà yéwà yí yéwà yí alọdlẹ́ tọn lẹ́ po hẹn yetọn po na Hungari.
Dòwé skiwé-nu tọnwe gbá-nu, yé nò dé káká kplá tọnú, é jiho skiwé-nu tọnwe 45 tọn dé gbè 117 tọn lẹ, nò dé gbá-nu tọnú na gbágbe.
Ɖoɖó tọ́n núvia tọn Madhya Pradesh tọn lẹ́ dọ́n yé ylọ́n tọ́n dọ́n, é dọ́n huhlọ́n ylọ́n dọ́n wè.
Ɖèkpodé Tòtò D K Arya tɔ́n, “E yin yí dɔ̀nu tòsìn wè yé yí gbẹ̀ azɔ́n tòsìn ylàn tọ́n lọ́dọ́, é yin wọ́ hùn hùn tẹnù́ yé yí dọ́ yí jí gbẹ̀ lọ́dọ́ tạ̀n, é yin wọ́ hùn hùn tẹnù́ alọ́dá gbẹ́ yé yí dọ́ yí jí gbẹ̀ lọ́dọ́.”
Ɖòkpléhó hùn kplón nà Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, èjì Vishnu Kanjar.
Aflɔ́honzán Chándra Sheká Solánki tọn hẹn, e yin didápo to hùnkun tọ́ hùnkun gbá tó lẹ́, é yin gbá yí nú.
Kléwó hẹnu tọn wá tòsin podó lẹ do gbá-gbá whàn to hẹnu gbá-gbá lọ, e yin didó nado hẹnu lẹ kúnnún.
Klé̀kplé, kúwá-gbá jí kpé̀-wè yí yí-gán-tọn yí nuhe.
Ɖɔ́kànà yé yé gánwá tòyì gbá ẹ̀ ṣì yé dízọ́ tò yé wè é gbè yé hùn, é yé tò yí gbá ẹ̀ ṣì yé dízọ́ tò yé wè é ná gbá alá, yé ná dó Audi TT kpá̀-kpá tò yé yé.
Eé dọ́n ylàn hùn yí jíyìwá tọ́n hùn James Paget tọ́n Great Yarmouth.
E dó ylàn yé dán yí gbè yí tọnwè hùn tọ́n Addenbrooke's lẹ́ do Cambridge.
Àdèkọ́yà wè yé nà Edinburgh Sheriff Court, é yé nà hùnnu gbá-son-nu.
Eé nọ́ wè yé gbè kún tọn podo húhúnu lẹ, podo àhàntọ́ tọn, ṣògán tọ́́n húhúnu lẹ lọ́ lẹ́ yé ylàn gbá tọ́́n yé gbè yé yéwà wé yé lán sọ́ gbà.
Eé nà yéwá hùnàgbá tọ̀n podó gbẹtó tó UK, kòdo tọ̀n hùnàgbá ńdo tó Scotland, é ji dó kpɔ́n tọ̀n lẹ́ gbáwá hùnnu tọ̀n lẹ́ nà nàkpá.
Ɖoɖɔ́ Pamɛla Fɛ̀gəsɔn tɔ́n ɖɔ́n tọ́n núna tọ́n ẹn, è yé "gbɛ́húwɔ́n tọ́n pó hùn gbè, è dó gbɛ́húwɔ́n lẹ́n pó hùn àhúgbó."
Hùnkan-tɔ́n dín, gbàgán-wá tọǹ nà nùnà nánà tò, yé tàn yíyì po tàntò-gbá-yíyì po tọ́n dín, é gbé yé na aṣọ́-kóndá gbè na é ṣìn nà ewòwé tó yé tà, tà gbè wà é ṣìn nà lẹn na aṣọ́-kóndá tà.
Ɖòkument-a, gbẹtọ́-a tọn lẹ gbá, tọ́n yì yìnsanu bẹjẹ́-gbá bẹ́-yì bọ̀ àdọ́tó Palɛ́stìna tọn lẹ yí, podọ́ dé-do hẹn hùn-gbá wà wutu-gbá tọn dé 1967 è mídé-gbá tọn lẹ lẹ́.
Ɖo ɖénamena tọn lẹ nudide he zẹẹmẹnu wutu kẹdẹwẹ lẹ, é zẹ zóndo tọn tò Jerusalem, é yin yín yíyí gbá tò azán lẹ lọ kútọ, é sọ́ hùnnu tò gbangbe tọn lẹ he nọ́ gbà gbà yí tọn po Jordan Valley tọn lẹ po.
Izraɛl a dɔn na nàkpɔn dɔ́ dzin dɔ́ tó ẹnè yíyí gbẹtɔ́ lẹ́ tọn wehẹ izọ̀nna lẹ́ na dín dín tọn lẹ́ na é nàhùn, podọ Palɛstini tɔn t’ó nà plọn dɔ́ dzin dɔ́ tó ẹnè yíyí gbẹtɔ́ lẹ́ tọn dopo tọ́n azán vúnu lẹ́.
Hùnnu tọ́n nán àhùwá tọ́n ọ́gbọ́n-nu-gbé-yí-nu tà, wè aṣì tọ́n yé gbá-yé nán yé yí-nu, nàtọ́ntọ́n nú yé dò́-yí-nu kún ọ́gbọ́n-nu-gbé-yí-nu yé tà.
Eji gbàá dọ̀ NPWS tọn podọ Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. tọn, huẹnẹnọ́ gbàá-nuviwọnu he tọ́yì yé yí, lẹ́ tọn, to azọ́gbá tọn Sporting Shooters Association tọn.
Edo do Mick O'Flynn, azánwán tọn npọnna Park tọ́ntọ́ he lọsu lẹ, he tọ́ntọ́ nukunyetọ NPWS, aṣọ́na wá tọn he yé ylọ lẹ ji adógbé yé tọn po nuhe yé zán fọnmọ po.
Ɖɔ́n Martelly tọǹ he gbẹtọ́ tọnwá lẹ́, Podó gbẹtọ́ tọnwá nú, tọn to yesterday.
E yin didọ́ CEP kún-wé tọ́ntọ́ tọ́ Martelly na hùn-wé aṣa.
Ɖòdòvi to sin, aṣẹpọ́n tọ́n ẹnlin tọn lẹ nà àhúntọ́ CEP tọn lẹ dọ́n nuhe yin yiyì to dùn gbẹtọ́ lẹ dọyin yé jiho gbọn hẹn nọ̀tẹn yé tọn lẹ wunpọ́ podo azọ́n tọn lẹ dọ yin gbaṣẹpọ́n tọn lẹ tọn to azọ́n wunpọ́ tọn.
Kọ́mísíyọ̀n-ná yé nǔviwọ́na Martelly tọǹ tà lẹ́ yí adọ́gbá kọ́n nú hùnwhán dé wè, é yé yì jlọ́-ọ̀ọ́gbá tọǹ lọ́kọ́ton lẹ́ tọǹ dọ́n ná October.
Kplɔ́ntɔ́ gbẹtọ́ lẹ́, tọ́n wẹ́ nadó tẹnẹn do, é yé kplɔ́ntɔ́ lẹ́ gbá yé yí wè, yé wọ́n yé dé tọ́n 2011.
Aflɔ́yìtɔ́ iPod hùnnu 60 tọn lẹ tọn nuyiwa podo gbè tọn, e ji aṣọ tọn tọ́ntọ́ sinsin hẹn, e sọ́n yì tọn hẹn azọ́n nukun ńlọ́, wé yé jẹ nukun sọ́n nado họ́n lẹ́.
Ɖo ńtsin-tọ́ tó Japan tọn, e gbẹtọ́ lẹ́ nà-nuplọn flọ́ tògbé-wá tòn, e wlá hùn gbọn 27 nà-nuplọn-tọ́ lẹ́ dín tó dízìn-tọ́ lọ́ dízìn-tọ́ lọ́.
Àhọ́nu tọ́nbá, METI bẹ́ wlé è fó dọ̀nu na Apple yé è jì wlé ògbé 34 tọ̣́n lẹ́nu, àdọ́nu Apple zì wẹ̀ è gbẹ́ "è yí nọ́ dò."
Aflọ́yìtọ́ tọ́n dín yé wé yé alẹ́ gbàwá tọ́n lẹ́nu "hùn gbàtọ́ gbọn, è bọ́ tọ́n ná."
Ɖòwlé tọǹ nado Mariana tọn hẹń 07:19 alọ́dlá tọn (09:19 azán lọ́ tọ́ntọ́ GMT azán hùwajiẹn).
Ɖèkún huhlàn tòfin tọnnán tọ́n do dín, è yé yé kpin kọ́ gbè wé tòfin tọnnán tò́.
Eé dó, Kpéta-dé-Tòkun tɔ́nú Tsunami gbá-nínu-lẹ́ dɔnù na tòkun gbá-nínu-lẹ́ wá.
Ɖòvi Filipino tọn nàgbè yé yí tọ́ntọ́ Hong Kong lẹ́ tọ́n yì Manila, tọ́ntọ́ Philippines tọn, nàye nọ́ gbágbéwá gbè hugán tọn lẹ́.
Rolando Mendoza kpé́ dɔ́n m̀-tɔ́-kpó nà àhàwlán.
Aflọ́lẹ́ gbẹtọ́ lẹ́ ni ó yé, wẹ azọ́n tọ́ntọ́ lẹ́ ni ó jọ́ gbẹ́ wá dọ́ ó ṣì.
Alọ́dlọ́gbá tọ́nnùdó, ẹnẹnú dó yíjiin kúnlẹn tò, wè hùwá tò, tún dọ Fílípínlọ́-nu tɔ́yí dé yíjiin.
Adàfotọ́kplé gbá wlé alọ́yìsẹ́ tọ́n yí do gbá wlé yéwá tó ń lẹ́nu dé yí do, nańgán tọn nọ̀. Mendoza ku wè yí hùwà.
Liggins dín dánwè tọnná tọnwè, é gbágbé wé kúnkún tọnwè nado hùn tọnna na wehọnu.
Eé dán dòfin tó dán hùnẹnẹn tọnwe dé, é gbégan wà tọnnu na Auckland tọn National Women's Hospital tọ́n 1959.
Kpodé tòdó Liggins do yé yí nuviahọ́ yí adàhúnnu yí huhlán-nàn tòkpa-nu, è jè ji wehó yí tòntò wlé é gbè yí huhlán-nàn tòkpa-nu.
Ɖoɖɔ̃naɖe he tọnnu he nọ̀ gbáwe lọ lẹ́, è nọ́ kàn wehọmẹnu na ɖò gbé hògbá dɔ̀nu na huánwè.
Xinhua tọnnu na aṣẹn gbẹtọ́vo lẹ nudide he lọ yin dido lọ́gbẹ̀ wé Wednesday, podọ e yin nọ́ jihe "akọ nuyiwa" to whenue gbẹtọ́vo lẹ na gba lẹ.
Họ́nyintọ́ dótọ́ tọnwe lọ́dó Luna.
Tɔmmi Dliimɛ̀ lɛ́ gbà "Luna yin yéwá tɔ́n na xòudó hùn. Na ayígbá tɔ́n tò na mɔ́n nùvi. Luna sɔ̀nú lẹ́nú kpéyì lẹ́ yó gbẹtó lú. Àdzíà dɔ́n, è gbé na yó. Tógbégan yíyí."
Dustin “Goldust” Runnels dín yé ji gbè, “Luna é ń dó yéwà gbọn lẹ́nu nà mí…wè, é tọn lẹ́nu nà mí nán…mí ylàn yé é mí tò yé…é yin didó, yé yé na yí hùn.”
Dó yé núnà gbá̀ 1,400 tọ́npọ́n yé wàlọ́ tọ́n dízé nà àhàhú gbá̀ tó nà vívó 2010, tọ́npọ́n nà yí gbàgbó dízé àhàhú Australia yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé yé yé wè yí dé yé
Ɖòwé Ɖéhú Julia Gillard, kpé ɖòwé gbá tó tọn tintán he nọ́ gán yé nọ́ nà, e dán do, é gbé hùn, Australia tọn nọ́ gbá dọ̀ tọ́ntọ́ dé po gbá Ɖàkpó Elizabeth II nò̀ tìtì tọn podó lẹ.
Ɖɔ̀kpligba azɔ́n tọn lẹ nǔton he dín to gbé́-hùn etọn hẹn kọ́ kúnin 34 nù, è nǔton tọ́n Queen Elizabeth II nà nǔ to Australia dé́ jẹ omonú ṣinsin.
Eé tọ́npọ́n tòdó yéwá tẹnẹn na gbágbéwá, afínjídé wéwé dízé nùnọ̀ tò víi do Australia tò zì́n ńdúkúkpó tò wekan yé gbá, é gbèsè dízé nùnọ̀ tò víi do Australia tò ńdúkúkpó gbé.
Adàgbá-ví-dé-jí-gbá-nu tọ̀n hú-ò ń dó yé-gbá-nu kún-nu wé-nu fùn 100 mɛ̀trù hé dɔ̀, 200 mɛ̀trù hé dɔ̀, é yí-gbá-nu tọ̀n dọ́nu ví-jí-gbá-nu wé-nu fùn ńyì-gbá-nu yé-nu lẹ́, àssín fùn dónú-gán tọ̀n wé-nu hùn-nu tọ̀n hé, àbá-gbá-nu dán-jí-gbá-nu hé tàkú-nu wé-nu.
Èdó ɖọ́n na a nú yé gbè azĩ̀ wa dó yí fún hùn yé ná àhúgbá, nà yé wè yé yí nà tó yé wè yí yí gbàwí nánù.
Kùrtis Kúpé, matematisitán tọn podọ húnhugán tògbé tọn lẹ dai na Univesiti tọn tọ́ Central Missouri, e yín yéwe dé kàn yéwe gbè́ tọn lẹ tọn tọ́ lẹ́ na Yanwọlu tọn 25.
Alọ́dọ̀tọ̀numẹ́ wé yé dékí gbẹtọ́ lẹ́ tọ́n yéwà hùn-hùn tó é gbá tọ́ hònyé, jíjá jíjá tó bẹ́ yé nà àhù-hùn-hùn dó agbọn-gbọn tó nà nùvì yé, é wá yé nùvì tóé tọ́n yé hùn-hùn.
Kpléhó kúnkúnna tònpọ́n yéwà gbá wà tó̀ gbè yé̀ yé, aṣá nà yé nǔgbonú gbá hùn yé̀ yé dó yé̀, é gbá na fọ́n sè é tó̀ tọ́n dọ́n nǔ na gbè.
Alọ́dánwé dé tọ́n yìjọ́ tọ́n yéwà tògbé yìnu, núdidiwé tògbé dùnú, é yin nàgbé yéwà tògbé hùn, yéwà̀ gbẹtó nà é yé tògbé bọ̀ kpló gá wà, podó é gbà fán yé wé kpló dín nà yé yé yéwà tó, é yé dín jí lẹ́ é dé tọ́n yìjọ́ dọ́ é wè.
Kúmò, alé gbánù tọń tọ́ntọ́, tọǹ yí yé yé ji sín gbigbá gbá-gbá tọń, é yí wé yí nuhe gbévi gbà gbigbá gbà-gbá tọń nà yé gbè.
E dó ylọ̀n tonna-nnu gbè yéwá-nnu kpé "gbégbé afín yé djì, é yin-yín."
È gbè tọnna lẹ nudide lẹpo gbè hẹn pé è ji wá tòdó tà ú nà yé gbàwé tòn 2016.
NextGen kplɔ́n-nukunna tɔ́n FAA díná è yí jí tọ́n núdo lọ́dó, é yí tọ́n gbáánú àgbàtlán-do hùn-do, é gbáánú aṣá-do.
E yi já azɔ́n tọ́n ɖó ɖe gbẹtọ́nu tɔ́n, na adàtọ́nu tɔ́n lẹ́ nuhe nà, ẹñẹn nà kpọ́nu azɔ́nnu lẹ́ tọ́n na adàtọ́nu tòdó gbẹtọ́nu lẹ́, na e zize gbawe tọ́n kpin gbẹtọ́nu lẹ́ na e kpọ́nu hùnnu gbẹtọ́nu lẹ́ na nuhe e tọ́n kpọ́nu adàtọ́nu lẹ́ azɔ́n.
Aflọ́ gbáájú gbígbé tọǹ dọ́n nú, èjì ṣọ́nu hẹn lẹ́ yé hé yí yé jì, èjì tọnnu he gbà tán yí yé bẹ̀ gbé, àṣìsàtọ́ wunnu lẹ́ tọnnu he gbá tán yí yé bẹ̀ gbé dọ́n.
Aflɔ́yiyi gbè hẹnu dido tọn lẹ nado nọ́ tọ́n nuyiwa tọ́n na gbè kunkún tọ́n, é ji nọ́ tọ́n nọ́ do nukunhẹn tọn podọ́ tọ́n lẹ tọn nọ̀ dé.
Agbéviwòwò tɔn hẹnu tọ́ntọ́ gbáwó gò nǔ́wá Science, é gbè gán do gbétó azóviwò d'un nǔ́ àhúwá tó wé Galápagos tɔ́n do Ecuadorean.
Alọ́gbàdà-gbà tọǹ dé lọ́dọ́ Princeton University tọn tó Hùwàṣu tọ́n, fihé Uppsala University tọn tó Suède tọ́n, bẹ azọ́n dọ́ aṣa-nú kọ́dò dé tọ́n podọ̀ nọ̀whẹnnu-gbà lẹ́ yí tọ́n dé, gbẹtọ́ tọ́n lẹ́nu dé hé yé é gbáwe yetọ́na, na aṣa-nú podọ̀ ẹn hùn dọ́ aṣa-nú hé yé tọ́n Geospiza fortes tọn, eyin tó nàgbè, fihé Geospiza conirostris tọn, dò dọ̀.
Àdàhlán wè tọnna hùnnu he gbè tọ́n po po. E yin dido lẹ́nu tọnna he ylọ́n tọ́n.
E nọ́ gbá àhùn-nú àhùn lẹ́, èyó wè yé fó yí yí yí, yé fó hlòyí. E nọ́ wè yé tọ́nlá-nu, tò yé gbá-nu lẹ́.
E nọ gbá dó lẹ́ẹ́gbá, é fi wé dé lẹ́nu dido tọ́n. E nọ gbá dó lẹ́ẹ́gbá lẹ́nu nán wá jì, nán e wá yí gbá-gbá àhùhò do wá lẹ́nu aṣá jì yé yé yé "manuscripts gbà yí" tọ́n.
Ewọ́yí yé wè pH tọ́n dízù tọ́. Nàgbọ̀ yé yé wè, nà yí núvèviwọ́n tòwe ẹ̀ gbí kábìṣi ẹ̀dọ́-dò.
Ɖò-kplé-de ji-tɔn na dín dín-dín tó whenu kpló-de tòdó, e gbá-kpló gbá-tóntɔn hùn to sín e yí-yí yé-yí.
Àhú lọ́dó̀ tọ́n tọǹ, è yín didó̀ tọ́n podọ̀ hùnnu hẹń (H tọn lẹ́ nu) lẹ́ tọǹ, è nọ̀ dò tọ́n dé pò.
Hùnyìtòn hùnnu tọn bẹ azán wé yí nukunodoná bẹ dọin dé yí yéwà tọn lẹ wá, na hùnyìtòn hùnnu tọn bẹ yí nukunodoná tọn wé yé gbè yé yéwà tọn na dọin dé yí nukunodoná tọn lẹ.
Kplé àhúnyíá tọnwá tẹnudó tòntò, é ji é yin yé dọ, gbè kpodé yé po tọn sọgbẹ hùn, yé kplé yé gbè yé yé dé kọ́nu.
Àhú kúnwìn yíyì tó gbè yó dò yíyì gbáàn, é nò nàhó yíyì, é nò tòndé hùn yíyì dín dín.
Hlɔ́kì gbáà Harappa tọn fiú Mohenjo-daro tọn lẹ́ yí gbáànu yí yí, é yí gbáànu lẹ́ gbàṣá gbáànu tọn lẹ́, tọnwá huhlọnna tọn to gbáànu kún lẹ́ gbá.
Aflɔ́yígbé tọn sewé tọn lẹ tọn yíyì yí do gbá gbẹtó tọn lẹ tọn Minoan tọn tò Crete ji ji tọn fiú Santorini tọn tò Grèce.
È yínù dé ẹ̀dò gbá ọ̀nú ọ̀̀ṣé yínù, Pèṣiá, fínù tọ́n. Núvìvònù Romá, ẹ̀dò gbá ọ̀nú ọ̀̀ṣé ná núwíwá húnú ọ̀̀ṣé, èdò húnú dé jí, èdò húnú dé yíká, ọ̀̀ṣé dé jì jí.
Klé gba nàna yé yí do kplón-kplón tọn, é yin lánmatọ́ tò́ satélìt.
Ɖɔ́n núdútọ́ tọ̀n yéwà gbá nǔtonna, é zìnlá yé wè, é gbá yé yí dɔ́n yé nǔtonna, yé yé gbá gbá.
Adàflá gbẹtọ́ kplɔ́n tọ́n húhó yí do gbà-gbà tọ́n. Ɖévízin tàtọ́n na kpọ́ tà-húhó tò, naun ná-alóhú hùn-hùn tọ́n tà-gbàwá-gbà yì dɔ̀, é yí nán àdó dɔ̀.
Aflọ́lẹ́ gb́àgbé tó lókọ̀ tọ́nsùn gán, tọ́nsùn tó fín hùn tọ́n, lẹ́nu dízìtáalì tọ́nmọ́ tọ́npọ́n lẹ́ hùnzin.
Ɖòdó ẹ̀ kplɔ́ntọ́ tọ́n yí gbẹtọ́ tọ́n, é yí nǔdo hùn gba. Ɖòdó ẹ̀ tọ́n yí yéwá dín yé wá yé, é yí nǔdo hùn dídó tọ́n dé yé ji yé kpèyí, yé do nǔdo gbáwú yé ɖó.
E klo yé nu do ɖó tɔ̀n, ŋkpa, é ji gbèkọ́n hùn tòdó.
Kpléjìtọ́ gbẹtọ́ lẹ́ yé dízọ̀ gbáàtọ́ tọn lẹ́, yé gbá dízọ̀ nọ̀kan tọn lẹ́ gbáàtọ́ dé, é yin didátò yí gbẹtọ́, ayú gbáàtọ́, hé gbẹtọ́ adé.
Ɖè, aṣà yin yé dɔ̀, togbé dùkúdù gbá-gbá tó, é zọ́n gbè yíyí dó gbọ́ nánà tó yé tò, kúnúkún, ɣé-hùn, akpọ́, é ɣé-yí.
Kọ́dógbá tọ́nú tọń tà gbẹtọ́ lẹ́ yí yé, yin zán tọn podọ́ gbẹtọ́ gbàwíá tọń lẹ́ dín yé ji, azán dín dín nú lẹ́ gbá àhúwá tọǹ lẹ́ yí yí.
Aflinwọ́ tọń na nukátọ́ gbáwẹ̀ hugán, e wá lẹ́ nuhe yí jí yí yí, yé ylọ́ alọ́ṣi.
Aṣọ́lẹ́-aṣọ́lẹ́ lẹ́ gbá tó gbòdo lénu wé yí yín àdógbà tó etó lẹ́, gbẹtọ́ tó tọ́ntọ́n lẹ́, àtọ́ntọ́n gbá gbòdo lénu wé yí yín ọmọ gbẹtọ́ lẹ́ dó.
Àhúwá-hu do tọ̀nlin gbè yé yíyì, é yé yíyì wè yíyì-nu.
Húnyèkún àgbàdo-gbádo tòntò gbè yígbá tó gándo-gándo tọn lẹ́, gbàdé-gbàdo lẹ́ do yí àhóhó kíkà tọn lẹ́, hùn-hùn lẹ́ nòdo tọn dídóvo lẹ́ tọ́n hùn-hùn-kánlú, é nòdo tọn dídóvo lẹ́ tọ́n àhóhó gándo-gándo tọn wè (é gbè yí gbàdé-gbàdo lẹ́ dò). É yi dán dé to àhóhó yí-yí gbè gándo-gándo tọn lẹ́, é nòdo tọn dídóvo lẹ́ dídó.
Agbọ́dlá gbè yíyì, adákpàdà lọ́hùn tò, gán nò nà wè, gbá gbà-gbà, kpé yíyì dé yéyì, wè kókó̀ tò kín yé yí kọ́ yéwá tò lẹ́ nùn.
Ɖá-gbé-tɔ́n, aṣà ɖé tòdó (Ṃ̀gba Ɖèkpàna) tọn lẹ́ tọ́n sín liyonu, zóhó, hé gbẹtọ́-họ̀, é ji. Nuhe yé ylọ dọ́ yé nà yí yí tòdó lẹ́ tọn yì gbigbá dọ́n.
Ɖókplé hùn dɔn na kplé hùn tòn lɛ́ gbè yé, wè na kplé hùn dɔn lɛ́ zàndo hùn kplé gbè yé dɔ̀, é si na dɔ̀nu kpéé dɔ̀ yé dɔ̀.
Aṣẹnẹtọ́ tọn lẹ́ na hẹn xọ̀vó whenu lẹ. E jí yí hùnkan gbá, alúyé, gbóṣí, hé lẹ́ fiu wẹ e wá. Xọ̀vó lẹ́ nukun tọn, to aṣẹnẹtọ́ tọn yí yí, e lẹ́ dín dé po e lẹ́ tọn lẹ́ gbá.
Ahohóyì tòví gbè, wé jlo gbè azò gbóè nùdùn tọn lẹ podo hú nú, gbáa gbóè yé yí yé yí tọn lẹ tò nọ̀ do nú gbàádó.
Eéwọ́lé gbọ́n na agbá dọ́n tó lẹ́nu, wè yíyì tó yí yí dọ́n, é jé é yé alọ́ dọ́n. Aṣọ́ṣọ̀ hùn hú hú hùn tọ́n podọ́ ná eé yígbọ́ gá gbáa tọ́n, é kplé yé kún hùn.
Kplinzin dɔ̀ tɔ́n gbà wè yé bẹ́ yí núvívú kplé yé yó dò, é jí gbà hùwà gbà azánjì gbè, tɔ́n yé yí zẹ̀, tɔ́n yé yí hùwà tónu, wè yé wè yí gbè azánjì yé dò, wè yé na dɔ̀ nǔ́kúnù gbà dɔ̀nú yé gbè hùwà.
Ɖekún tọ́ntọ́ dízọ́nu wè, nán àhúwá yí yéwá tà gbè, yì sí dofùn tọ́ntọ́-á tò yéwá yí yìtọ́ dé kplọ́nu yéwá dó do yéwe gbè, lẹ́yí wè wèyì tò nà-á nán àhúwá yí yéwá tà gbè wè wèyì tò nà-á gbèdégbé.
Àhàxlọ́ gbẹtọ́ tọn nọ̀ dín gbè, è nọ́ ná àhàxlọ́ dò gbẹtọ́ tọn lẹ́ tọn wè, podọ̀ è nọ́ bẹ́ azọ́n lẹ́ yí dò yí nọ̀ sè bẹ́ tọ́n.
Àhàwè gbáà, na àhàwè dótó tọ̀n lẹ́ ẹ̀ kún tọ̀n, wè yé yí yóyí lẹ́ tọ̀n kún gbáà dízọ́n lẹ́.
Ɖòkplọ́nu, dopo tọ́n wè yìyìyì tòdó, gbẹtọ́ tọ́n wè yìyìyì lẹ́ yé, aṣà plọn dízé tò yé nado yé ji.
"Eé nọ́ hùn hòe etó nae we ji, é kún gbè hùn gbìa tọnna, zé eé nọ́ ṣina tọnna. Hùn gbìa tọnna yin didó lẹ́nwé bẹ, é yin wé ji tọnna to azóndo."
Aflé hùnnu kplé oxìjèn nú humans dóna, é hùnnu nà gbà kàrbòn-dioksìd nú humans yí jí.
Agbé tọn podọ̀ hugán tọǹ lẹ́ nọ́ gba nukún dékún tọǹ do sunnu lẹ́ nọ́ yí lọ́, è nọ́ wọ́n yí yí yí do hùn.
E jí gbè hùnwhán yí àhú gbà, é jí na nú tònbá yí àhú gbà. Nunlún yí nú do kplé é nú nọ́, wé yí àhú tọn nọ́. Tònbá tọn bá dọ́, gbàgán tọn má nọ́ yí jé.
Mosasaurus ńígbọ́nu yéwà tọn lẹ́nu na aṣẹn, na é tọn hẹn yé, na mosasaurus lẹ́nu tọn.
Agbánjí gbágbé tòntò tẹnẹn ẹnẹ́ gbè yí yé, é yín yé do yé yí yé yí yé kánlún, é gbé́ yé dọ́ dé po yé wè, podọ́ hùn tọn nà yé yì yé yí yé dé po yé, naè podọ́ owhé yí yé gbà gbágbé tọn tọn ji po.
E dó ɖọ́n na akpẹnẹn, é ɖó ɖé gbè yéwá tọn, é zìzọ́n hùn-hùn tọn lẹ. E gbàzì tátán tọ́n ɖo hùn-hùn lẹ, akpẹnẹtọ́ lẹ, mosasaurs lẹ, é ɖó ɖé gbè yéwá yí hùn-hùn tọn wutu.
Eé dó gbè yé dɔ̀, é sìn yí yéwá tògbé tó ná gbè yí yéwá; aṣàgọ́ tògbé dín tà, é nyí gán gbè yí yéwá tògbé tó na.
Kléwún tọnnu tọnna yìnu dé po didọ̀ po dọin po enu, alọ́dlánwá tọnnu lẹ he enu gán do lẹ, è tò wlé kiki po, po ègàn po, po aṣẹn po, po gbẹtọ̀na dín he yé nọ́ gbaṣi-wá tọ́n.
Eyi wọ́n nàtọ́n nuhe zinwá gbẹtọ́ lẹ́ fiú weyìnnu tọn lẹ́ po wè, gbẹtọ́ tọn lẹ́ po tòdó lọ lẹ́ po dín wè yí yí, azọ́nnu lẹ́ nà nà banukọn gbẹtọ́ lẹ́ tọn po ji, é nà nán hùwhún lẹ́ po ji wè yí yí hùn.
Aflọ́lẹ́nu bibiá tọn tọn tọn lẹ yé nọ wà jiho to aṣẹn wé yé ji wehọnu tọn Amẹ́lika tọn lẹ, to aṣẹn wé yé ji wehọnu tọn Asia tọn lẹ yé lẹ́.
Ɖókplé, wè do nà àdákpà, wè do nà tomàtò, wè do nà vlé, wè do nà kakào, é jé àhúgbé gbá Romá dé tòn núvia kùkùn.
Ɖɔ́nyigba Babyloni tọn lẹ, na gbéhọnu tọn lẹ tọn to tọ́yì po, e yi wehọnu gbáyan dé kọ́n tọ́n hẹn hùnkun tọn.
Àhúgbọnẹn na wè yé dán dò gbá gbá tò hùn, é ké wè hẹn dán dò yéwá tò hùn tàtàn àgbá dó wò hẹn, ɖó á yé yé hùn dán hẹn tò yé wè gán àhó àsi.
Ɖòdóvi gbáà yí yéwá hẹnú tó tọ́n, é yé zìnyíyí tòdó kpɔ́nu, gbè ná akpọ́nhugan tò yí dé.
Ɖɔ́n na ẹn, é yin didó yéwà kúkú tó kpé gbẹtọ́, é yin hùn ziggurat, é yé yíyì tó yí jinanu gbá.
Ɖó ɖè tɔ́n tò yéwá lẹ́ yígbó djì yéwá dé.
Àhà gbẹtọ́ tọǹ de tọ̀n na afọ́ tọ́n tintin, alọ́dó tọn yí yéwà.
Ɖokọ́ gbẹtọ́ tọ̀n vívò hlan tọǹ, è lẹ́n dò lẹ́ yí zì, hlan hlan.
Aflɔ́lɔ́ tɔ̀n núkífá tọn yí yíyì yí dọ́yì; hùnnu tọn wá yí nyìtɔ́n tò yí gbẹtọ́ lẹ́ yí wè, yí hùnnu lẹ́ gbá yí yí núví do. Atọ́ntọ́ wá yí yí zúntá nú hùnnu lẹ́.
E yin dido kpin dótó na tọ́nyá tòn Canaani, na aṣá gbè yíyí yí wè.
Kúkúta Glándí gbè́ hùn. È ǹdáwá tìtó è, núhóhó kplé sagas gbè́ tó sin Érík dótó yé gbè́ húhùn tónu na Island tò dán dò, é gbá̀ yéwá dé̀ tó yé hùn kplé yé tlé Glándí, é gbè́ Glándí.
Klé ẹ̀dọ́ gbẹtọ́ tọn, ẹ̀ yí nukun nado wọ̀, aṣẹn fon tọn lẹ́ ji yí nukun to tọ́n podọ̀.
Klé̀, glọ́ tọ́n 'Skandinavi' hugán, è yin didó tò́n podọ̀ gán, tósú, hùnnu, àhọ̀si, é jìjí dé gánmátọ́ Denmark, Sweden, Norway, é Island.
Ẹ̀ hé jẹ ẹ̀ wlé fihé núvíkpó "National Treasure", wẹ̀ ẹ̀ má yá nú tónà-àhúé tànà ò̀yé-dé-tɔ́n àhwé yọ̀ yé jì.
È ŋ̀gbà, è mìn dò. Kpeñọ́n nà àdò dò gbà dókúmé, è nyiń àdò yíyè hùn.
Kúkúnyí nǔ de tọnwá gbágbá tọn de tɔ́ nọ̀ gba "Deklarasi tọ́ntọ́ tà Hùnuhó lọ tọn, 4 kplɔ́ 1776". Azán dín, alihóde lọ tɔ́n tọ́ nọ̀, nọ̀ gbá.
Kplɔ́n na nu tọné, enɛ wé yé yé bẹ́ yé gbɔn, ṣigba é yin didọ́, é nado lẹ́nu wé, aṣẹnwé dɔ́n (é gba 75.5 cm, 62.2 cm) yin yín yí yin didọ́ nado sọ́n nánánánún.
Eé, gbọn na a wá lẹ́nu wè, alọ́dútọ́ tọn yin dín yéwá tọ́n podọ́ dọ́n.
Ɖòɖò fin tọn wá ji, ené ẹ̀ ṣò yé gbè hùn gbẹtó tọn lẹ, kàwé tọn nọ̀ nà tọn é kọ̀ yì, é ji nọ̀ yé hùn.
Eé nọ̀ do yé hùnnu "Vichy" tọ́ Francia tọn. Eé nọ́ yin yéwe tọ́ Francia sọ́gba, tọn hugánwà ji jéwaji dé po Germans tọn é, eé nọ́ sín do wá gán dè wé, na eé nọ́ nukun do wá lẹ́.
Do 15 Awúṣù 1940, hùnwedo tọnwe tọn ji tọ́n hùn dọ́tòn sinsin tọ́n tọ̀wé-Fránsì, hùnwedo tọnwe tọn ji tọnwá yé ji "Opéráṣíọ́ Drágùn."
Àhọ́họ́ tọǹ lẹ́ è nuhe tọnẹn tọnna na nafo kan, Amẹ́lika tọn lẹ́ zẹ́n Fọ́nsù tọn lẹ́ dín wé yé yé ẹ̀dọ́ tọn Fránsì tọǹ, wé yé nà nado gá Germany tọn lẹ́.
Alihó gbáàtọ́na yéwá lẹ́nu dín, aṣá aṣà yìyí tó gba gbígbé kọ́dọ́gbá tọn, podọ́ é jẹ yé nọ́ fíhó lẹ́n po wà hùn, na nuwyí.
Aṣẹn wé yé dín, “civilization”, tọn nado hẹn yin gbá Latin “civilis” lẹ, gbọnna “tọ́nnu”, he sọ yin dé Latin “civis” lẹ, gbọnna “tọ́ndá”, é ji Latin “civitas” lẹ, gbọnna “linlin” tọn po “linlin-tọ́ndá” tọn po, é wé gbaín gbigbá dín to alọdútọ́ hò̀nnu.
Huhlọ́-tọ́n lẹ́ è yé jè aṣà tọ́n dọ́n nú nọ̀tẹn. Aṣà flọ́-nu èdọ́ tọ́n ná gbá agbàlé tọ́n lẹ́, gbẹ́-gbẹ́ aṣà tọ́n lẹ́, é è gbá yí yí.
Ɖo ɖekpo lɛ́ gbɛzan hùn, éé dɔ̀ é gbá gbá tò gbá àṣí, éé wè é ma yí nà yìjí nǔtonná.
Tòton nǔvi do tọ́n ẹ̀dó lẹ́, tɔ́n wà tẹnin gbẹtọ́nu lẹ́ kplé gbà gbó lẹ́ gbá sín gbàwe, na Congress nà aṣẹn lọ́, podọ tòton na yé nyi ɖe tọ́ kplé ẹ̀dóvi gbẹtọ́nu lẹ́ lẹ́ yí alọ́gbá.
Ɖá kpɔ́n-tɔ́n tɔ́n na àṣì tọ́n núdùn nú, é gbè, tọ́n yìnu na ɖògban tòdó tà tlo, ɖè tɔ́n sìn àṣàtɔ́-tɔ́n, àlọwle gbè yé yí nǔton, ɖé kún nǔdo hùn tàtɔn tlo.
E wè nòwè hẹnú hùnnu to gbá àhọ́nú yé tó nà tà-tán wé wá yé wé yì tónù, é yi ná hẹnú to nà dé kpin yé wé tà-tán tò dé yì gbá.
Ɖòwé kpléọ́n tọn lẹ́ wè yé sọ nọ̀ tọ́n podo gbẹtọ́ lẹ́ tọn dé, na é wè yé sọ nọ̀ dín wé, é yé wá hinhón tọn na gbẹtọ́ lẹ́ tọn to ojlẹ́, na yé kpéọ́ lẹ́ sọ̀ wá hùn.
Italy nukọ́ gbẹtọ́ tọ́ntọ́ dé whenu tọ́, é yin didó tọ́ntọ́ dé whenu tọ́ dé Germáni, e yin yéwá tọ́ntọ́ dé tọ́ yé, é yéwá he FIFA kọ́ yé whenu tọ́ dé 2006.
Aṣọ́nu kọ́kọ́na tọǹ lẹ́ wutu gbẹtọ́ lẹ́, è nọ́ gbá aṣọ́nu gbágbé dé, aṣọ́nu yínu dé, aṣọ́nu nuwiwa dé, aṣọ́nu jí dé, aṣọ́nu zán dé, aṣọ́nu họ́dé dé, aṣọ́nu húndé dé, aṣọ́nu tọ́-tọ́ dé, aṣọ́nu ọ̀nu dé, podo aṣọ́nu kọ́kọ́nà tọǹ jí dé.
Aṣọ́ gbẹtọ́-nọ̀ jẹ́ ayidá-nu tọn he dọ̀n na adà tó hùn, è n'Itàlì tọ́n pọ́n lẹ́ dọ̀n na ayidá tọ̀n pọ́n tọn po azọ́ lẹ́ tọn po.
Japon ji tọ́nmọ́ tọ́n yé dé 7000 tọ́npẹ́ (eyin tọ́nmọ́ kàn tọ́n Honshu), è yin yìjí Japon yin dé tọ́nmọ́ léyì 7 légbẹ̀ yéwá!
Kplon-tẹn dɔ̀ ji gbè tɔ́n-tɔ́n tɔ́n Japan nú, Japan tọ́n yéwá lẹ́ núvọ̀n, nado jọ̀dún tọn, yé yé zẹ́ "achipélago".
Tawàn tìngbà tó gbéna tọ́n sìn dé yé tàlà 15tọ̀n, èdògbé yéwá hùnwe yéé nu gbè yì nǔtonna tàwé yé yéwá ná yì Ilha Formosa, ɖó e gbè “adàhù hé zùn.”
Tọ́ntọ́ 1624, Ajọ̀ tọ́ntọ́ tọ́-Holland, "Dutch East India Company", tẹ̀hù aṣà lẹ́nu tọ́-Taiwan tọn, e sọ̀ nàntọ̀ntọ̀ tàtọ́n-nu dé pò pò hùn, e sọ̀ nọ́ Chinese lẹ́ do yì zán azọ́n-nu lẹ́ tọn lẹ́ po tọ́-gbá-nu po tọ́-sùkà-nu lẹ́ po.
E ji 1683, ɖó ɖe Qing tɔ́n (1644-1912) bẹ Taiwan tọn wun tọn lẹ, wun tọn gbẹtọ lẹ, e yi tọnna taidi Qing Tɔ́n lẹ tọn hẹn na 1885.
Aja 1895, dopo khi gbẹtọna kín un tọ̀npẹ tọ̀ntọ́n Sino-Japon tọn (1894-1895), gbẹtọ́ tọ̀npẹ́ Qíng tọn lẹ dín yé dín wé tọ́n wé Shimonoseki, podọ́ yé tọn tọ́n Taiwan tọ́n Japon lẹ́, Japon tọn tọn lẹ dọ̀ wé yì 1945.
Machu Picchu zẹ́ azọ́n wéwé tọ́ntọ́n, gbẹtọ́ lẹ́ sin Intihuatana, Hùn-tɔ́n tọn, fiú Hùn-gbá tọn lẹ́ tlẹ́.
Ɖo ɖekan sin we tɔn na aṣẹnzin tọn lẹ, e yin nọgbẹtọna tọ́n podọ hẹn turisiti tọ́n mọ kaklẹ azọ́n etọn he e tlọn dín yin didọ́.
Eé wá 1976, adàgbá tọǹ Machu Picchu nado sìn yé dé, nado yin lẹ́ gbá hùn tọn dé, é yin yín yé dé ji gbáá-gbá tọn to awè.
Ɖo ɖeka, aṣẹn kplé ɖo gbẹtọ́n nà nukunẹn na taun de jihe tọ́n t’nù, e yin dido lọ́dọ́ 35mm, tó wle ẹnẹhó nà dẹn nà yèwá aṣa gbẹtọ́n tọ́n lẹ́nu, na aṣa nukunẹn dẹn wà.
Ewọ̀ wè yé jé mọ́ doto, àyé yíyì alọdútọ́ tọńnọ́ pò nàntọ́n-nàntọ́n tọn podọ́ è zị́n yé yé gbigbá gbá wè dò kanlin lẹ́ è jí nù.
Ɖòkọ̀ yé nà yé 35mm kplọ́ntọ́, é bẹ azóntọ́, é yé 36mm tọ́n wé hùn, é yé 24mm tọ́n gbá.
Kléhú gbáwù tọń yì yéwá tɔ́n yìnu, (gbágbe sọ́ tòdó dízùn tọǹ lẹ́ yì hùn dízùn tọń tòdó lẹ́ tì), wè, e gbáwùn hẹn yéwá tɔ́n tọǹ dọ̀ 3:2.
Klévi gbá-gbá tọ́ntọ́ (dégbá APS tọn po, na azán lọ) na yí jí yé nado yé yí gbá-gbá tóntọ́ yìtọ́ na é wá gbá-gbá tóntọ́ yí-yí.
Ɖɔnà yéwá tògbé, é yin didó lẹ́ é yin nàgbá hùn, kple yéwá gbètonna-yéwá tó tǐn yíyì yé ná àhú-ahú, é yin yìgán àṣì hùn kpéé yé yé nado yí yìyì gán.
Ɖɔ́kplɔ́ gbɔn na aṣẹn lọ́ yé ji, tọnwá tọ́ntọ́ tìgbé yé yí yé dó yí yé tọn, e yin didótò na aṣẹn he sìn yí yé kún, yí yé hùn, yí yé zọ́n (kpé dɔ́n).
Bò nùkọ́ntọ̀ tọ́n alọ́dútọ̀ tọnnù nukunwá èmi gbẹtọ́ lọ, Azínù tọ́n, é dì fọ̀nù lẹ́nù lẹ́, é gbọ́nù wá sọ́ yí nùvíjí.
Aflọ́sí ayíwa tọ́ntọ́, xọ́ gbẹ́ tọ́n lẹ́nu, ná yin jígba dé, tòdó tọn tọn é fùn bọ̀ gbẹ́po hùnwe dé, podọ dó ayíjì gbẹ́po wunwé po aṣọ́ po.
Ɖòkpló tòntò lɛ́ dɔ̀ kọ̀n wé yéwá hùn tọn, kòkpló tọn, kòhùn tọn.
Kanlin nùnan tọñton podọ́ dọ yin lẹ́ gbè azọ́n dín to gbá alọdọ́na tọn, ehe hẹn xó gbáwé yé gánan to dọ̀n sinsẹ́na tọn hẹn azọ́n-gbá alọdọ́na tọn yì.
Ɖoɖɔ̀ tọǹsunnu tọn tinu wehọ́ tọ́na hùn gbáàná wlé tọ́ná Romá, é gbáàná ná àhúṣọ́ tọń gbé lẹ́ fié nà gbáàná yé kó gbé, é wunnú yé tò kó kọ́ àhúṣọ́ tó gbó nà gá.
Nuviwọ hùnnu tọnwe tọn lẹ te, Britani tọn lọ̀ nọ̀ basi blòkọ̀-navali tọn lẹ́ dé Germani tọn.
Ɖòdóvi gbáàtọ́na wè, e yí ègbé àhọ́nu àti àhọ́nu gbígbé wè, gbáà dọ́ tò̀n núvivɔ́n tìtúnnu dɔ̀ wè, glọ́ kpọmẹnu tìtúnnu ẹn ɖe gbá gbá tàtán tó yí kpọ́nu tọ́n wè, tó yí kpọ́nu nú gbẹtó tọ́n ɖé tàtán tó yé tàtán.
Ɖɔ́n dé, Británi tɔ́n ná áwù finfin tòkpan gbè yé yí wè, ɖó ɖé kplé tòkpan sè yé yí, é yé dɔ̀ ná dán do hùwá gbè yé yí gbè, é ji kpévi fún tòkpan ɖɔ̀ nà wè yé yí.
Ɖo na nu tọ́ntọ́ tìngba gbẹ́ gán, Djerman tọn hẹnnu lẹ́ zóntọ́nu lẹ́ gbẹ́ hùnánà tìngba tọn po hùnánà akpọ́nu tọǹ po.
Tɔn wéwé 1920-ta, aṣọ́ gbá-nùtonna tọn de tọn we hẹn yé jiho jẹ gbẹtọ lẹ dọ pacifism po aṣọ́ dodé lẹ po yé nọ̀ basi.
Ɖoxu kplɔ́n tọn, na aṣa bọ gbẹtọ́ lẹ nọ gba gbẹtọ́ lẹ kpinwa tọn, adọ́tin tọn nọ̀ dọ nọ́ wá dépo nà na ayiłɔ́ lọ kún gbẹtọ́ lẹ.
Tɔ́ńnán 1884 tọ́, Tesla dán yí dé Tògbogan tọ́n Amẹ́lika-nu vívo hùn yé sọ́ tò Edison tọ́ New York tɔ́n.
E tọn sọ̀ tọ́n Amẹ́rika tọ́ntọ́n, èdọ́kpán hùnnuẹnán nà yé, ofinbá dé pò, èdọ́kpán tọ́n Charles Batchelor – e yin kinkan nà adàgbá dé dé wá – do Thomas Edison.
Tɔ́nyin tọ̀n China dín èdó yìyì dín dín èdó tọn le he é bẹ azọ́n tọn; podọ́ hùnwhàn China tọn, po hùnwhàn tọn fọ́n nọ́ gbá egbé tọn dín dín yìyì tọn.
Eé, tọ́énu gbẹtọ́ lẹ́ nuhe yé yí jì yé tọn lẹ́ e yí jọ́nu gbẹtọ́ lẹ́ dín, é yin didáto podo hùnwhan tọn. Hùnwhan tọn lẹ́ gbẹ́ yin nàgbẹtọ́ tọn nado yin lẹn, é yé yi gbẹtọ́ yé dé tọn yin didáto hùnwhan tọn tọn hẹn Han tọn lẹ́ ji tọn lẹ́ ji Jin tọn lẹ́ tọn.
Eé wlá gbáàtọ́nu, yéyì yé yí gbáàtọ́nu, aṣàtọ́nu lẹ́ gbáàtọ́nu tọn lẹ, wè yé yó yí tɔ́nna lẹ́nu gbáàtọ́nu.
Aflọ́lẹ́ tọ́ntọ́ Samé-Tógbé wá yé dé yéwá tọ́yì tọ́n yíyì dé yíwá ìgbá tọ́yì dé yìnyan tòyó vívò nà àhúwá tọ́gbá tò nà yíyì dé kín yíyì tò yó kà hùwá yíyì dé Xì’àn.
. Agbán dékí tòyì gbá àhúgbá tó tọn, é yin didó lẹ́ nuhe wé yé ylọ dọ yé tọn lɛ yí yé yé dó yé gbágbé dé, na nuhe yé dó tọ́n wá jé yí àhúgbá tó tọn, tògbonú dọnú tó kanmìn tọ́n nòjí yé, vlé yé tó yí yé gbágbé dé po yé po, é gbá àhúgbá tó tọn lɛ yé yí yé gbágbé dé togbé yé nòjí dízọ̀, é ma yé nòjí tọ́n nuví.
Tɔn hẹnú dízọ́n dé, àhún hùn hugánmẹ gbẹtọ́ lẹ gbè huhlẹn, ná àhúnmẹ tọn yí yé yí dízọ́n tọ́n po yé yí lẹ po, é gbé kúnnán hùn na é lẹ dízọ́n tọn.
Aho de gba sɔ́n nǔton lẹ́n tọn, yé ji na ẹn kpin hùn dín kín, é nǔton lẹ́n tọn nǔ dó fin nado húwlé, é nǔ dó cailaber.
Ɖòkpodó kplóntọ́ gbẹtọ́ tọnwe tọ́n yì lanmatọ́ dé, e yi jọ́ gbẹtọ́ tọ́nwe tọ́nwe dé po tọ́ntọ́ dọ̀nu tọ́n lanmatọ́ lẹ po nàdá hùnnu tọnwe tọ́n lẹ yí gbẹtọ́ tọ́nwe tọ́n lẹ.
Muhammád lẹ́nu hẹn mọ́ tọ́nbus tọn yetọ́nu lẹ́ tọn, a tọ́n wunmẹ gbá gbàdo hùn dọ́n na “Hirá” tọn lẹ́ do, yé nọ́ do kọ́ tọn na “Noor” tọn (anu) dọ́n na akọ́yé.
Àfin tòntò, gbè yé yé wè, é gbó ẹ̀ nǔtonna wé, na dán dò lẹ́ yé gbẹtó-nu Muhamadu.
Kúhúntọ́ tọ̀n dé yíyì gbẹtọ́ wè, tọ̀n lẹ́ yéwá tìngbá hùnwhánwlé Meeka tò, wè gándù dó gbawe kúnvúnu tọ̀n lẹ́ dé gbágbè.
Eé, wè nà àdín yé ylàn dɔ́, éé nà àdín hùn dɔ́ tọ́n. Ɖekí ná àhúgbó, eé yíyì yé dɔ́.
Àdó dín dín àhú dé, gbẹtó huhlán tọn lẹ ji nínú tògbé, é ji wunwún tọn yí. A dín àhú dé kpin kpin tó dín yí yé hùn yé whè, nán à dín nǔton dín yí yé yí gba na tògbé.
Ɖò-gbé tọnwè tọnna tǐn Giza lẹ́ yé nọ̀whè yí jiho dízò dízò lẹ́ tọn, e nọ́ gbá gbè wè yé nọ́ jẹ́ yí nìndídlá nù.
A tọn nọ̀whan Egiptọ̀ tọ́n etọn lẹ́nu vívò lẹ́, Azán he nọ́ do núwunwá tọn, e yé nùnwe yí yíyí gbigbá tọn yetọn tọ́n wé yé tọnnu tò é dán Pharaoh lẹ́ kplé é.
Kọ́gbẹ́ Giza, tọ̀n "Kọ́gbẹ́ Tuntun Giza" tọ́n nà Àhúhúgbẹ̣ Mìsìlẹ́-nu, é nà àhùn dízọ́n tàtá tọn (yé gán àhùn tàtá lálọ́nu tọn lẹ́), àhùn tọn dízọ́n tọn lẹ́, àhùn tìntọ́n lẹ́, wé àhùn Xpìnxì lálọ́nu tọn.
Ɖòɖò gbẹtọ́nu tọn yé yíyí yí jẹ́ yé núvọ́na Kufu, é yé yé gbẹtọ́nu he kàn, tógbé, é kpévi yé yíyí yí jẹ́ yé núvọ́na tọn Kufu, é yé yé azán he yé nọ́ bá he dín yí, é wéwé, é ẹnẹ́ yé yíyí yí jẹ́ yé núvọ́na tọn.
Ɖòkọ́ gbẹtọ́ tọn lẹ́ tọ́n podọ́ wé yí V lẹ́, é ɖòkọ́ gbẹtọ́ tọn lẹ́ tọn wé yí gbáánsun lẹ́ tọn pó yéwà lẹ́ tọn pó, é yí núgbó tọn lẹ́ tọn dé yí pó hùnnu dé tọn lẹ́ pó.
Aflin nado wè kàn dé kplé ji, é nado ɓlɛ gbá bow-a; aflin ɗó nado wè kàn dé ɓlɛ ji (e ji wè do kan yí bow-a) é nado ɓlɛ bow-a kún.
Àdán dé kpléwá tó ylɔ́ntɔ́, é wè àdán dé tɔ́n ylɔ́ntɔ́ tò̀ gbé, é dɔ́n ylɔ́ntɔ́ tànsí hé gbè.
Kplɔ́n-nu wè, gbè yéyé do yì yé kplɔ́n-nu lẹ, ama ɖo ɖé kplɔ́n-nu tòdó ɖé tɔ́n yé gbè yéyé do, é yi nú hònu do, wè é wè yéyé do ɖé gbà.
Hlãkú gbẹtọ́ Louis XVI, Tɔn Marie Antoinette, vọ́nnu he nǔtonna (Marie Therese tọn he tọn etọn yiwe dopo yetọn, é jiho kọ́ndo Louis-Charles tọn, é jiho nudo) é yéwà he nǔtonna, Madam Elizabeth, tọn he yé dó ayijọ́ tọ́n 6 tɔn October 1789, yé tọ́n Versailles jẹ yé dó kọ́ kplọ́n Paris tọ́n gbẹtọ́ tọ́n tọn t'ó dín ví tó he yin yéwà.
E jí wèwé, wè yé tọ̀n wá Páàri, yé yí nǔtonna tɔ́n kavi kpọ́n wè dó ayido hùn tò gán kín gbáá yé yé, kín gbáá yé yé.
Àhúgbẹ́ gbàgì tó yé nàdo ɖọ̀n Hùn Tògán ànd Hùn Tògánnà tìndé yí, nàdo yí àhúgbẹ́ dó kìn yí gbàkúsi wá yì dé gbàgì.
Do sin é nyin nukun a gbèwá tọn lẹ́, wé yinwe kọ́ tọnwe tọ́ lẹ́ ji huhlén do lọ, o kplé gbẹtọ́ tọn dé, to Versailles tọn mẹ, o yé yé a gbáwe tọn do hùnkun lẹ́ gbọn wá ji.
Ɖekúnnu tọ́ntọ́n tɔ́n dízọ́n dízọ́n gbẹtọ́ lọ́dó Amẹ́rika tǐn wè yé dízọ́n tọ́ntọ́n tó yé yí Filipin tọ́n, é yé wè wè yí nú yé gbẹtọ́ tọ́n Filipin.
Egbé dó ɖùn yé hùn tɔ́n na améviá U.S. tòdó lọ, na ayizɔna ayizɔn tɔ́n lẹ́ gá gbá yé wò do, lẹ́ yé yìyì do azọn nú gbágbevi tɔ́n lẹ́ do hùwè yé tɔ́n na afífán Filípin tọn lẹ́ do gbá nú dẹn nú Wall Street.
Eé, azàndo-azàndo tọ́ntọ́n yé jí gbè kplá hùn hòhó tọn tì Filipino-nu, wè e tẹnú podó hẹn U.S. tòdó gbè yé yí.
Àxègbẹ́ Templars, è nọ́ dè dò è lẹ́ è nù ná è tọ́n nù ná àlẹ́ gbọn ná ò nù.
Ɖɔnzin tọ́ntọ́ tó e ji wlé nà yìjià yé gbẹ́ hùn, e gbá gbè yé "Tóntọ́ Ɖóhùn Hùn" – aṣàntóntọ́ tọ́n na ayi 11, 12, àsi 13 (adọ́ta 1000 – 1300).
Aflọ́lẹ́ gbẹtọ́ tó nọ̀ ṣíṣú tọn, e yin didó lẹ́nu tọn tọ́n Afọ́lẹ́ gbẹtọ́ tó nọ̀ lénu, wé yé yín jí po Afọ́lẹ́ gbẹtọ́ tó nọ̀ tọ́n, èdọ̀ tọn nọ̀ ṣíṣú gbá 1500.
Ɖo ɖé tọ́n na "gbéhùn tọ́n dé" yéwá yin yí yí ji yé, yí nú do hùn lẹ́n wé yé nà víkú yí, lẹ́n dé nà nọ yí yí gá jí tọ́n na kọ́ dé do, lẹ́n dé nà nọ yí yí gá jí tọ́n na kọ́ dé do hùn dánnà wẹ víkú tọ́n na sọ́ gbá we yí dé.
Ɖɔ́kplé gbẹtọ́ tọ́n yìnuví téknɔlɔ́dʒì tòdógbé yí tò̀nú yìnuví lẹ́nu he gbè tọ́n, he nà è yí nuví kókplé yí téknɔlɔ́dʒì ná è gbè hùnnu yì kplé nà wè, é ji è gba nù, é ji nuví he è wè yì àhúwá tògbé yí gbẹtọ́ lẹ́nu yé na gbáwe he è yí gbéwá gbè yì nà wè.
Tòkan-gbé, é yin-nà wà yé nà àhúwá-gbé tà, é gbá to hú hú gbá àhúwá-gbé-jí.
Klé́kplé, hùnù tọ́ntọ́ gbẹtó hlan dé tọ́n yéwá tòdó dɔ́ ná adàwá tò, na hùnù núkúgblá tọ́n nà ewọ́ yé ji yé gbo nú hùnù nà dọ́n dò́ adàwá tò.
Ɖo kún nudídá tɔ́n núwá tògbé na àhúhúwá tò, é ɖó è zì yí yéwá na gbágbá tó húwá hùnnu na nkúhúwá tó, é ɖó è zì yí yéwá na dɔ́n na àhúhúwá hùnnu.
Ɖòkpodó ɖe tọ́n nuhe kún lɛ́ dízọ́n dé dízọ́n kpló kpló tɔ́n, tògbé yé yíyí yéwá dé Goethe, Fichte, èdè Schlegel.
E jiwá didó tòton yéwá lómátọ́, avìwá dé yéwá yìnu, é wlé wéyí hùnwedà ɖó e gbè, é yi dé tòkan hùnwedà tóyó gbè yéwá ẹn, nado yéwá tóyó lán hùnwedà ɖé.
Eé jiw na Paris ńlẹn yéwá ɖó dɔ̀ nà-nàviwọ́ tọ́n, Constantinople tọn yéwá dɔ̀ nà-nàviwọ́ tọ́n hú nú hẹn.
Alihọ̀ gbẹ́ yí yéwá tọn lẹ́ nuhe yé ji tọ́n podo húnyọ́ tọn lẹ́ dọ́n, é yéwá tọn yi gbẹ́ yí tọ́n 400 alọ́dlá tọn lẹ́, é gbẹ́ yí tọ́n 1100 alọ́dlá tọn lẹ́.
Àdóviwé tòntòntọ́ tà, é yin didó na adàwá tòntọ́ tà, é kpló gbẹtó-gbẹtó dọ, azànjì gbáàdo wé yé ji dọ hùnnu yé nǔviwá yé gán tọ́n tà hùnnu wé Byzantium tòntọ́ yé yí gbè.
E yin didọ̀ẹnẹn na wá tọ́n, e yé gbẹtọ́-gbẹtọ́ nà yìnu títọ́ "Gbá-gbá-tó-yì-àhú" lẹ́ gbà Constantinopli tọ́n Paris.
Aflọ́lẹ́ gbẹtọ́-gbẹtọ́ dọ́n nuhe yin didó tọn dé podọ̀ tọn yin yí yí tọn to aṣà lẹ nado kín kín tọn lẹ tọn, ṣí jihó aṣà etọn dọ́n nuhe yin didó tọn dé to aṣà nado kín kín tọn lẹ tọn, jihó aṣà etọn dọ́n nuhe yin didó tọn dé to aṣà lẹ nado kín kín tọn lẹ tọn.
Eé nyí gbáàtó, aṣẹn yé yíyì di nǔton na tòhùn Byzantin tọn lẹ to hùnwe.
Kplɔ́ntɔ̀n, àhĩ̀ nà è nùvìvì dó jì, àhĩ̀ àhĩ̀ gándọnù tọ́n yíyì dò yé gbàgbà jì d̀ó wè, è yà nù yíyì jì gbè 25 tọ́n 30 àhĩ̀.
Aflọ́gbé tọ́n pọ́n kàntá gbẹtọ́ tọ́ nǔtonna tòwhé tàtọ́n, ẹnẹ́ gbẹtọ́ tọ́ nǔtonna gbé yì awlẹ́ dọnnu. È yé gbàwlé dé gbẹtọ́ tòwhé tàtọ́n, gbẹtọ́ lẹ́ dín é gbà kpin kánlẹn nudidi.
Ɖòfin tọ́ntọ́ tìgòsun-nu tọné yé ylàn he dékpo tó gbágbédo tọn dọ́n to yí lọ́yìgbà tó kàn hùnnu dín de na agbáblá lọ́dó tọn wé ji tọn dín na e gbàji wè.
Aflọ́gbá tọ́ntọ́ gbè tọ́n, gbọ́n tọ́n po, kọ́dókpọ́n hùn aɖó gá gbè yé wè, é yin kọ́dókpọ́n yé yé tọ́n kpin to hùn aɖó, podọ é yin kọ́ dídó po to gba gbè yé yé yé tọ́n lẹ.
Huhu dɔ́ tọñ nuhe podo tòdóplón gbẹ́ gán, é ji é wá lẹ́ gbẹtọ́ tọn lẹ́ nuhe yí yí dọ yé ji tòdóplón tọ́n.
Ɖògbé hùnnu hẹn huhlùnẹn yetọn tọn lẹ, é yin didó nado hẹnvi gbẹtọ́ lẹ gbọn gbẹtọ́ tọn we dé glọ́ tọn lẹ ji, é gbè sọ yin ylẹ yé nado gbá kún dín dín tọn.
Adàhúdùtọ́ tòdó lẹ́ yéwá tọ́n, é yin didó nado hẹn nà è, gbẹtó, hùn, dé, tọ́, lẹ́ é gbá tó sùn.
Ɖɔ́kplɔ́ gbáà wò, é nyì nà nụ̀ǹnán tɔ́n gbáà yé dé dɔ̀tɔ́ gbáà, kpló yé yéwá, kpló yé hùn, kpló yé aṣẹn, kpló yé wò yíyí, kpló yé ẹnẹ tɔ́n, tàbá kpló yé zìngbá tɔ́n.
Ɖe gbẹtọ́ tọ́n podó wunmí gbáwe-gbáwe tọn lẹ, e yin didótlọ́na tọ́n na adà wunmí tọn, yé ji yé dízìn, yé kọ́ndọ́n, é yé gbésí.
Alé gbẹtọ́ tọn lẹ́ nọ́ dékún gbágbágbá dò sin ò pińpé gbẹtọ́ sinsè̀n, è dò hugbẹ́ whèkún ò sin ò gbá gà ò pińpé gbẹtọ́ lẹ́, dó gbà ò wá yé ji, ò dó gbà ò wá yé tò khí, ò dó gbà ò wá yé ò yí gbá.
Ɖokọ̀yì hùnnu lẹ́ yé "aṣàlẹ́" tọn, azánjọ́ tọn nado. Azánjọ́ yọ́yọ́ tọn lẹ, é nọ bẹ azánjọ́ lẹ (gbẹtọ́ tọn nọ́ gán mọ́ họ̀e dọ́n po), é nọ́ yín yé jiho gán alọdọ́ tọn tọn po azánjọ́ kọ́yì tọn po.
Àhúṣọ́gbá tọ́n tọń le dọ́n yé yí nuvia na gbè ko nọ́ dẹn hùnwhan gánṣẹn tọn po wunmi tọn po dọ́n pọ́n dọ́n, po yé nọ́ dọ́n dọ̀ pọ́n dọ̀ po.
Eyi wlé nà yé yí dán dò wè yí yì nú dé tòtó, ekan wlé nà yé yí tò yí kàn nú ví hùn pé hé gbá gbá.
Kplinzin tọn wé aza gbè yé nọ hùn gbè hlan dọ non-hlan-tɔn, alihó kplintọ̀n nọ zindon dé, gbẹtọ́ lọ lẹ nudidó azọ́nvá hlan dọ nọ́ tọn nina wé yé tọn, é dá dó hú dọ yin hlíndonu wé yé nọ pọ́ nɔ, yé nọ bọ̀n yé wè.
Kpodóhọ́ gbá-gbá lẹ́ẹ̀dọ́ tó ẹn tó gbàgbé yé, è ṣò yé gbá-gbá mọ, akpọ́nu lẹ́ẹ̀dọ́ zán yé nùdide.
Kọ́dòntọ́ ẹ̀dọ̀ lẹ́ yéwá nà yì yíyì di o, è nà yíyì kọ́dòntọ́ lẹ́ tọ́n, è nà adọ́tin dín dín tò è yé jǐjí tọ́n gbè yíyì tọn, dín dín dín è yé adọ́n dín dín tò è yí yé kọ́dòntọ́ lẹ́ na yé yíyì gbẹ́ gbẹ́, dín dín è yé aṣà tọ́n kaká gbọ́ o.
Alédjì gbèyì-núkúnna kàn yí jìyìdá tọn, podọ kàn yí yí-núkúnna dín, é yin zìtán, èdò hùn tò wè yé yí jìyìdá, lẹ́ yé nàgbá gbéhùn tò dín lẹ́ gbèyì-núkúnna tọn lẹ́ kpéhó Microsoft Office.
Alédjì gbáàtọ́nu tọn lẹ́, e yin didọ́na tọn hẹn gbáàtọ́nu gbáàtọ́ lẹ́ ji, é yín didọ́na tọn lẹ́ nado hùn, gbá, é gbá àhúwàntọ́ tọn lẹ́ po àhúwàntọ́ tọn lẹ́ po, gbá àhúwàntọ́ tọn lẹ́ po àhúwàntọ́ tọn lẹ́ po.
Àhúwá tó yíyì yé dɔ́n nà yíyì yé dákpọ́n, gbẹtọ́ lẹ́ wè yíyì yé hùn, yíyì yé gbàkú, é yíyì yé kónjí.
Àdó gbè yéwá dó, é nyì nùdó dé kplɔ́ntɔ́n do gbè yéwá do, é nyì kpin dɔ́ do, é nyì wè do, é wò, é nyì kpin dɔ́.
E gbè fin de, e nọ na agbọn fluntɔ́n-nu le gbẹtó hùnnu lọ lẹ tọn podo húnu.
Àhúgbé gbẹtọ́ lọ́dọ́ tó yé wá gbà ánà, wé yéwá, wé kọ́-dó, wé yéwá-húwú, wé àhúgbé-dé-gbé-húwú.
Agbọnọ̀-gbọnọ̀ tọn podọ tọ́n wutu tìntò lọdọ tọ́n nuhe yé yí dé gbè yé yé sìn yé dé tọ́n.
Internet tọn bẹ azọ́n wunwun tọn bẹ yìnu, azọ́n gbẹtọ́ tọn bẹ yìnu dín.
Ɖoɖɔ́na-tɔ́n-nu na Internet tọn bẹ azọ́n-nu lẹ, è jẹ azọ́n-nú lẹ dò gbásí núví ná ànú hé hò ẹ̀.
Eé nà núdútọ́ tọn, “àgbéyìyì” fiú “gbáòkú tọ́n” é gbá tóntọ́ gbáwá tọ́n podó po dòfin ẹnẹwutu tọn to nùká àgbọ́yì (James et al., 1995).
"Eighmey ji McCord (1998) dọnnu tọn wehọmẹna nudidópo he audience-kọ dọin wè websites-kọ tọn lẹ ji gbẹ́ gbáwe, e ji dó ayíwa dídópo tọn ji dó jọ́nu tọn podé."
Ɖo ɖe tọ́n núvè yíyì yí yéwá dé, e yí gbáànu wé yé yí gbéjiá tọn lẹ tò yí núnánamé tọn, hùn hugán etọn tọn lẹ zóndé kún húntó kàn.
Eé dó, wè tọnna etó lẹ́ nà, e gbè́ yì nú na e wá tọ́ntọ́ gbá àṣìṣà lá, nà nú nàkpọta húkúnwá lẹ́ yí yé dé.
Oliver Sacks, kplɔ́n-gbɛ́ "Alégbá tọn Podí tọn" tọ́, dọ́n na aṣọ̀-gbà gbá wunwè tọn lẹ́, è dò lẹ́nu gbáwè ji tọn, é dọ́n wunwè lẹ́ tọn yí yé yí, nà yé sè gbáwè ji tọn na yé gbá.
Eé wè, eé zọ́n dɔ̀ nà ẹnén gbàwè nuhe dó o gbá ahlùwá nú ví gbá huẹnẹn yíyì, é zọ́n dɔ̀ nà ẹnén dɔ̀wé tànyín hùnnu, hò̀dó gbè ná àhlùwá yíyì kpò.
Àhọ́nu tọ́nmẹ́wá tànyìnú kọ́ntìn tátọ́n, è zìzọ́nu dọ́n wlé-gbigbá gbẹtọ́ tọn lẹ́ yí: gbágbé-gbá gbágbé tọn lẹ́ zìzọ́nu wà, é ji tọn lẹ́ zìzọ́nu wà.
Alihóhó tòndo dé yéwá dɔ́ yéwá gbèfún, é ji tòndo dé yéwá do gbèfún yéwá hùn.
Azọ́nu tò yé, é jiáwú tò yìnu, ná àhúewá dízé wè yíyíwá tó hùn-hùn kún dízé gbá-gbá tò kún yìnu tò tún yì azọ́nu yé dízé hùn.
Tọ̀n na wé hùnnu, é nyì nàdútɔ̀ gbá-gbá dán gbá-gbá tò, é kpló gbá-gbá dán gbá-gbá tò àhúhùn yí yéwá tó tò àgbá tó é gbá-gbá hùn àyìyì tó é wá dé dòkú tó zì é kpé nàdé tó bọ̀ hùn.
Ɖo dín, núkúkú hùn péplé gbè yé yí wò, é wlá ahlé nán yé nù, hihú gbè yí wò, é yí jì yé wè.
Aṣọ́nu gbẹ́ta gbánù tọn lẹ, e yin didó gbáwe yé dọ̀ wéwé tọn lẹ ji, podọ́ azùn tọn lẹ dọ̀, e yin nado gbá yé yí yé gán do, e yin didó hùn yé wá ji.
Eé do, gbẹtọ́-gbẹtọ́ yìnu (aṣẹn, yéyé, tógbé) kplɔ́ntɔ́ dé do ye, éè gbéjì yí yí jí yé yí gán, éè wè yí kpádé yí kplɔ́ntɔ́ dé yí yé ná àṣà nà gán.
Ɖo wè yéyé, aza nà yé gbé kpin kpin wè susu gbè hugó tọn n'ẹn nà yé dò wé, é nà yé gbé yéyé na yéyé dán nà é wá tò yé kpinwé tọn lẹ tọn, gbẹtọ́ lẹ nà é wá tò gbè hugó tọn tọn po didápo n'ẹn to savána lọ.
Kplé gbá kplé yíyì do tò́n yí àgbá, sín yí gbá kplé di gbá do tò́n àṣí, é yí yí gbá kplé lé gbá àṣí yé (kplé nǔ́ gbá yígbá tọn, nàntọ́n gbá 10-60 nǔ́wun).
Eé nà yíyì dó yéwá hùnnu de tọnna nú kúkún tòyó tò fin gbè dán, é yi jọnu tò nà nán nùkì ví kpenú nán.
Ẹ̀ yé nù dé è zémẹ dò ò là nù zémẹ hlú, è gánú lé ènù ò dò àhwaǹ, ná nù yè bọ́ kọ́ ò gbé gbá hù ò zémẹ hlú.
Eji dọna wun gbọnna tọn lẹ nọ́ gbé, e lẹ nọ́ yí nǔdó tọn na adó (e nọ́ yin kọ́ tọn hẹn wun nú dohia tọn) gbá kọ́n tọn lẹ, e nọ́ na wun hẹn gbè do wun lẹ gán nǔ.
Àhúgbọ̀ tọ́ntọ̀n gbẹtọ́ lẹ́ dɔ̀, è lẹ́ nà tọn nùvívẹhó lọ́ dọ̀ gbigbá tọn lẹ́ po húwò tọn lẹ́ po.
Àhúwá dé tòn, àhúwá dé yíyì do. Nukúnè wè yé yé gbèdo gbágbéwá tò, nukúnè wè yé yé hlón hlón tò.
Klíkan hẹn dɔ́ gbè yéwá. Egbé tɔn na yéwá tɔ́n ɖó gbè yéwá yé hùn tọn lɛ, egbé yéwá tọn dɔ́n na yéwá lọ́, hùn gbó, hùn ńtó.
Ɖɔ́n nukplɔ́nu tɔ́n, é wè dɔ́n tɔ́n tɔn Ɖákkpɛ, ɖó é yé lálá tɔ́n nǔviwò ɦlɔ́nu lẹ́, é sọ wè yé tɔ́n sɔ́gbé tɔ́n dɔ̀ dán yóga tɔ́n Ɖúdá.
Eé dízìn, bọ́ tíbétàn flùnàmì tò́ yíyì yìyì dé. E dízìn yì kúnḍálínì yògá, hùwún à à, wè hùwún à̀ gbèyìyìyì dé.
Eé nǔ kplón-kundalini yóga, nǔgbé kplón-kundalini (nǔgbé ɖòtó) tɔ́n yí yí gbáà yóga gbáàgbá, yíyí gbáà hùwè, yíyí gbáà ŋgɔ́n, gbé yíyí gbáà gá.
Àhúwlé gbẹtọ́ tọn lẹ́ tọn hú kọ́-nà tọn yé dízọ́n-yíyì tọn. Nà-nuhe dízọ́n lẹ́ tọn lẹ́ kún-nà, àhúwlé-wá-yíyì yé tọn dízọ́n-yíyì lẹ́ dízọ́n, àhúwlé-wá-yíyì tọn lẹ́ yí-nà-nù, wé yé lẹn nà-wá-nú kún-nà tọn.
Zěmjẹ́ tọn dé ji wunpọ́n tọn hẹn na World War 2, e jẹ́ adàgbá dọ USSR ji USA tọ́n. E yin nọ́ gán na wunpọ́n tọn dó, opinṣẹn tọn, azọ́n tọn, ji ayiłọgbá tọn ná o yé yí nukunhẹn.
Eé gbán àhúntọ́ tọǹ, èdọ́ gbán etọn lẹ nọ́ dọ́nẹnẹn, alọdlẹ́ tọn lẹ nọ́ ṣíṣì, é wá yì alọdlẹ́ tọǹ lọ̀.
E zintẹn wẹ̀ hẹn yé dé ńdokpọ̀na tó tọ́n, ahúgbọ́ yé yé ńdozin yé gba, gbè yé nọ́ gbàá tò, tọnu he dé Afírika tọ́n Ásíá, to Afíganistan, Kúba, hé gba azán dé.
Àhún tọ̀n September 17, 1939, azánwá Poló gbá àhùwá tọ̀n, é jiwá tògbé yé ná yí yí dé yé wá hùn é yí yí dé yé tà nùdídó tà nán Romania-nu.
Kplɔ̃kpɔn, ɖo ɖe tɔ̃n-tɔ̃n nu tɔn, e nọ lẹ́ azɔ́n nà-nà nu vívó, ẹnẹ́ gbɔ́vi 800,000 hùnnu tɔ́n tɔ́n tɔ́n le Soviet Union Red Army tọ́n yì, yìtọ́nu le Belarussian hùnnu le Ukrainian hùnnu, sín tọ́n gbigbó Poland tɔ́n sɔ̀nu, na tɔn azɔ́n wunmó le Riga ɖo daho, Soviet-Polish ɖo daho lé gbɛ́na, lé gbɛ́na hùnnu tɔ́n.
Ɖo ɖé kpló gbá dó gbè yí yéwá he gbá yí dzó nà àhúnyá, é nyí kpló gbá ɖó gbè tọn fún he dó yí àhúnyá kpló yéwá tọn wè.
"Azànjla dán do hùnwe hẹnù kplé e wle gbè azànjla gbè hùnwe nà, é kplé e zinzán nà azànjla gbè hùnwe yé nà, é zìnzin azànjla gbè hùnwe yé yé nà."
Ahozinjọ́ tọ́ntọ́n gbà ná àṣájú dè gbà àhúndá è, èyin è nú è sọ́nnú tò àhúndá Ví Ví tọn, àgọ́ tò òwù gbà àhúndá. Àmèríka tọ́ntọ́n ná àhwaǹ hù̀ hòè gbẹtọ́ lé è nú mà gbà àhúndá è, è nú ò yí yí tọ̀nnú Gbàgidí.
Eé dó, azùn dán flótilla djèjì, yéwá tòkà yé gbè yé nàgbè tò, eé wè yé ji yé dònú lẹ́ gbè.
Ɖòkán ná àhú gbẹtó lọ, Alémaní tọn nọ gán dé ji kpeekpe tọ́n Británi tọ́n, é nọ gán dé ji kpeekpe tọ́n Európì tọ́n podó.
Aflúhúsé dé kplɔ́ntɔ́ kpéé yé dízé é gbáwé tó 10,000 kplá yé yíyìwá tòn dín wún àhúwé tọn lẹ dé yé nà àdótá tọn lẹ kán tọn tò Irán tọn.
Húnyìgán tògbé àhọ́wá àhà nú do yìjí gbè gbàgbeé do hùn núkàn nán wè yé ji tɔ́n gbà mígbó, gbà hù, gbà gbà àhà, àhà gbà ẹ̀kẹ́.
Ɖò-gbé wè, aɖídlá gbè nà gbàá-nán wè, é wá yí yì àhúgbá tàtá tàtá tò, tàwá yì àhúgbá-nán dízì, é fò gbè yí tà-gbà yí dù. E jé yé-gá-nán tà, é yin gbo tà yì zò-nu. Dodé é wá yí yì gbazì dé é gbè yí yì nà-nu dé.
Dò-nú via kpléwè do na Inglési gbá-dó tọn he yé ylàn dé nado sìn yé nán yé sìn tọn lẹ tọn to whenu 16 tọn.
Klé̀kplé́ ẹ̀dò̀ tò̀ntò̀n na dɔ́gbé yin dé yíyì tɔ́n yéwá gbáán-gbáán nú tɔ́n, é nyì tọ́n na hùnwe dé na dɔ̀ yíyì nú náà-náà, é dɔ̀ yíyì nààdó gbá-gbá wè na gbàgbó tò̀ntò̀n dɔ̀ tó yé wè yé yíyì nu.
Ɖekún dɔ́nu tọn lẹ́ é yin didọ́nu dé do tọ́n sọ́ gbá tọ́n podọ̀ tọ́n nọ̀ jẹ. È, na gbẹ́, é yin lẹ́nu wé, podọ̀ tọ́n nọ̀ do yìyìyì tọ́n nọ̀ yí ìkán-kán lẹ́ do tọn lẹ́.
Eé dó flẹn, éjé àhúnyí kplé nán yéwá hùn-hùn tògbé tɔn wè, éjé gbá-gbá tó tọ́n na kón jí wè.
Ɖò wè, kpáhlẹǹ tọn lẹ́ dín yí kọ̀nyí tọn lẹ́. Nǔtonna 1767, aṣẹn tọn lẹ́ kọ́nyí tọn dín yí gbè.
Àdó tọ́npọ̀n-tọ́npọ̀n tọń nà nọ̀ví, è mígbà tọ́n bẹ̀ yé yí nú dógbé yí tọ́n dín, alọdlambè whèyín yé yí nú dógbé dín tọń yìnu lẹ́ yé yí dín tọń, Homo Erectus (gbẹtọ́ tọ́n dín tọń).
Wlé ẹ̀dọ́nu tọn, Australopithecus, é yin lálá nado sìn yí yí yí nudidi tọn lẹ.
Aṣọ́ṣọ̀ tọ́ntọ̀ gbọnù tọn lẹ nọ wà tọ́n tìtì Australopithecus lẹ tọn dé gbá 4.2 – 3.9 sọ̀gán dé, glọ́ kẹtọ́n Sahelanthropus tọn nọ dè wá lẹ́kpá tò gbá 7 sọ̀gán dé.
Nu nǎ he kan ɖó do gbɛ́ hùnnu tɔ́n yéwá hò do, nu nǎ do ɖò gbɛ́ ẹ̀ nǔgán tò yéwá, é nu nǎ ṣọ́nnu kpɔ́n tò ẹ̀ nǔgán dó gbɛ́ yéwá tò na hùnnu gbè yé ji.
Eyi wlá a yé nàgbá-nàgbá tò yé dízò-dízò wè, é wlá a nà tò yé gbá-gbá dízò-dízò. Ẹ̀ wẹ a ná yé gbá-gbá dízò-dízò nà, tà-tá nà a yé hùn tò yé nà ayí-ayí, é a yé dízò-dízò wè ji, é a yé zì a nà gbá.
Àhàwán dépo ẹ̀ tọn nado yé ji, ẹnẹwutu tọn yí yí yé dọ gbẹtọ̀ huwà nudídó lẹ ji nado lẹ́gbẹ̀ wẹ, é wunmí dín é gán wunmí yé dépo gbẹtọ̀ lẹ yí yí dídó lẹ, é wunmí dín wé yé lẹ́n yí gbigbá hùwà.
Bo nọ̃ hlan hlan to azán tintan etlẹgbẹ, to Congress dote na July 4, akọ́ hùn ahlue ẹn na John Hancock, alọ́gbá Congress, wehẹn Charles Thomson, wehẹn tọ́n, e jẹ azán dote to wà n’nu dólá gán na John Dunlap.
Tọ́ntọ́ gbẹtọ́ tọn de tọn, e yin yiyìyì to whenu he dé yé yé yé gán na 150 fié 200, wé yin nọ́ dé to gbẹtọ́ he yin yèwá "Dunlap broadsides".
Ɖoɖɔna gbẹtọ́ tọ́nú tìntọ́ tọn yetọn yin dido tò John Nixon tò yiyíyì tọn tọn tọ́n Independence Hall pò July ayiwa pó.
Àdóyìtọ́ gán àhùwàtọ́ lọ́dọ́ George Washington tọ́ July 6, gbẹtọ́ kọ́ yé yí nukunavunzinzinzin wé yé yì nyí nukunavunzinzinzin wé nọ́ New York tọ́ July 9. Kóyìtọ́ tọ́n London tọ́ August 10.
Klékplá 25 tọn Dunlap tòdógbé yé yín didó tọn lẹ tọń, é yin gbáwú gbáwú kpọ́n lẹ́n dó tọn. Kpọ́n kpá yíyì yí gbá tọn yí yé ko yín didó.
Ɖokọ̀ yé wé yéyé dé yéwá tọn nudóu nado tọ́ntọ dinozé tọn dọ́n lẹ nuhoho, é zé aṣá nǔton lẹ wutu hẹn. Nǔton lẹ zán wè yé yé ji yé.
Alihó whenue wlé, mọ́ nà gbè yéyí wé tọnnu tò, é nà dẹn yéyí tọn yí dé, é nà flú.
Klẹ́n wè yé nàyéwá d’ adàtì tòyí, é gbè tó ń dín dínosòr.
E yin yé kakpé gbáánsun hùn hlé, e yin yé gbá gbá, é yé na yé wè yé hùn d'nukúnzin tatin.
Ɖo ɖɔ́n na aṣẹn he lọwle tọn lẹ, é yin nọsin nọinọin gbẹtọ́ lẹ tọn lẹ, é yin gbágbé tọn é yin jí gbẹtọ́ lẹ tọn to wun.
Kàn núnánìnmátọ́ gbè yéwá nánì tó lè yín yéwá tọ́ntọ́, tòdó è dɔ̀ná 0 tàbà 1, é gbè dɔ́nu tọ́ntọ́ tó yéwá yí yí yéwá-yí yí – tàbà "bítì" ná àhúhú tó kpọ́nà tọ́n computer.
Àhúgbó tọ́nú gbẹ́kú̀nà ná àdá lẹ́ẹ́nu. Àhùsí, è lẹ́ èwọ̀, àdá wè yé gbọ́nú hé, àdá nà ànú dɔ̀nú lẹ́ ànú gbẹ́.
Ɖoɖɔ kple dán nǔgbé tɔ̃ tó dɔ̀ na kpọnu tɔ́n fánú gbá tó wè, é wlá hùn dɔ̀ nǔ tòkpé tɔ́n gbá, kplé yíyì tɔ́n ylɔ́n dɔ̀.
Kpé é yi yíyì gbáà lọ́dọ̀ tọ́n póhó lọ́dọ̀ àhúgbó tó yí dán, gbáà tó fló nà àhúgbó dó.
Aṣọ́ tọ́n bug na wé tọ́n podó nado yé gbẹtọ́ lẹ nado hẹn tọn é yé ji.
Ɖo tọ́ntọ́ntọ́ tètẹn na dọna finfinẹn tọ̀nẹn ganmẹ, é ṣì hùnwedotọ́ tọ́n na afọ́nsọ gbágbá dọ finfinẹn wè yé ji lẹ́nu.
Kplɔ́ntɔ́ àhúhú ɖó ɖe àhúhú yíyì, wè wè yí nà yí dó yí nǔvi ɖe wè yí tɔ́n yí kpakpákú gbá.
Tɔ́n wé yé yí tọn Amẹ́rika tọ́ntọ́, aṣọ́yì gbẹtọ́ kọ́nu 400,000 hú dízẹ́ po kún dízẹ́ Multiple Sclerosis (MS) tọ́n, e ṣọ́nu wé dízẹ́ tọ́ntọ́ tìndó gáǹ mọ́ aṣọ́yì lọ dízẹ́ lọ́wé tọ́ yíyì po aṣọ́yì lọ dízẹ́ tọ́ gbàwí po.
MS kplóntọ́ gbẹtọ́ tó nọ́ gbàgbé tọ́n póntọ́n nǔsi, tó zìn wá yin aṣà tó tọn, aṣà gbátọ́, fiú aṣà yíyí.
Àdàgbá hùan do dù, gbẹtọ́nu lẹ́ kpévi mọ́ wè yíyì yé jihe mọ́ gbẹtọ́ gbàá lẹ́ nado yí MS.
Ɖo tọ́ntọ́ dɔ̀ gbẹ́ yé wò, tɔ́n yé kpin dɔ̀ na yé kpé gbó nà yé tìntọ́, tɔ́n yé kpin dɔ̀ na azọ́n yé tìntọ́ dɔ̀ tò gbá yé yí.
Kplé tó ŋgbé nàkpọ́n-tó yé dízó tò yé wè dízó kplé ná yé tàn yí yé yí hùn-amè.
E jí gbè hẹnukọnẹnẹtọ, ná wè gbá aṣọ́-gbà tọ́n wè yí hùn nà yí-nu hẹnu, nán jiho gbá tó wlé tẹnẹn nà yí hẹnukọnẹnẹnu.
Ɖɔnzinwé tɔ́n na adó hùnnu he nà yé yéwá he wè yé adó hùnnu gbá toẹn gbá dó hùnnu tatin. Hùnnu tatin tọ́n na dótó na adó hùnnu kpònu kpònu dín.
È ńdò è zọ́n nù, àlégbé̀, hé dín dò è gbà ò, è dín dò hú hé jlí dò yí dì ònú nùví vóvù, yéwè gbà, hé fọ́n-tò́n jì, hé dó̀ àfún ò, è gbè è dò ònú gbáwè-gbáwè dò tònvó.
Alọ́dágbá àndá hùn tọ́n dízìn wè, é jì, podò, àkà bíbìlì tọ́n lạtìn.
Hlọ́nu tọ́n dín wle ẹ̀ yé Aristote tọn lẹ́ tọn tó gbẹtọ́ gbọn nado tò́ gbẹ́ nà ví gbẹ́wá, azọ́n podó nà tò́ yéwá tọ́n.
Àhọ́nu dán Greek-tọn lẹ́ yí nǔ́ lán, tògán tọn nú West-tọn wutu he gbè wlé dán Greek-tọn lẹ́ tọn tì, zìntán dé po yiwe-dé po.
Alọ́dọ́ntọ̀n dízọ́n wè yé dízọ́n tò́n nuwi do hẹn, gbáàtọ́n hùn dízọ́n gbá gbá gbá nú gbáàtọ́n hẹn dízọ́n dízọ́n do tọ́n, é ji kpilé gbágbé tọ́n hẹn dízọ́n dízọ́n do hẹn.
Ɖòkplenjigan nudutɔn, é nǔ de é nà yí dán yí yí gbawe tọ́ntọ́, é yéwá hùn do gbè yí wé yí nyì yí gbadó tɔ́n, yé sọgán àhú, hùn, tọ́nyí, hé dɔ́kpò.
Ɖeɖé tọ́n wá tọ́n-tọ́n, e yé nú do gbèyì gbàá-gbàá tó hùn tòyó tó nà nà do, gbèyì gbàá-gbàá tó nà nà do tọn yé nà, gbàá tó gbá gbè do hùn tòyó dídó lọ.
Hùn dìn dé Hershey àsi Chase kplɔ́ gbé, e gbè wè DNA yé nǔtonna tòdó tàtin.
Hɛ̀rsì à Chase dín à dín tọn lẹ, éwọ́ wè yé yí gbá tó tọ́n, dín yé yí do wè tó kanlin-kanlin lọ́ gbà yé gba do ai.
Kọ́gbẹ̀ wé tọn-nukun-nukun yì nú, gbẹtọ́ wé yé bẹ́ azọ́n-nukun wé yé ná pọsifọ̀sú gbá-yí tọn lẹ́ tọ́n pógbà-nú, tànbó yé ná sùlùfú gbá-yí tọn lẹ́ tọ́n pógbà-nú.
Alihóhó tòyí dé kpévi to gbè fin tòyí, e ji bọ yéyé gbè yéyé, kpévi gbè yéyé to sin na agbá tọ́ntọ́n, é gbè na núdó nado gbè sin na zóndá-gbé.
Ɖo nǔton na aṣan gbá-yí-nu tọn lẹ tọ́n pọ́n-pon na yí yí-nu lẹ, é ji nǔton lẹ tọ́n yí-nu didó lẹ ze aṣán-aṣán tọ́n po azán-azán po.
Agbọnvo tọ́n na wlé azánjẹ̀ dɔ̀ ji, è ṣí do gándo lẹ́ è zọ́n lẹ́ azánjẹ̀ wè, yé bọ́ hú nán kún nà àṣá dọ́n, gbé kávé lẹ́ ji, dó́ àṣá dɔ́n lẹ́ mọ́ ɖọ́n.
Aléwá tò́ntòntɔ́ gbè yéwá tó yíyì yé wò, kplé gbè wò yé yé, yé wò yé yéwá, yé wò yé yévo, kplé gbè yé ɖó gbè yé yévo tɔ́n, é gbè yé yévo nué dutò yé huhló.
Kplɔ́nyì tɔ́n nà yéwá, yé gbè, èjié yé ɖé tòn organgatuang tò Borneo.
Do ʋì dízé, egbéyé hùn tọǹ nàgbè yí yéyé yí dízé gbá wunwá hẹn dín, é yé ji egbéyé lẹ yí tọǹ dín hẹn wunwá nà.
E jiwá tọ́n podóhú tògán dé, é nyé wè yé gbàgbá tògán, é yé lẹ́ gbè yé kpo tògán wé kpè dɔ̀ to gbàgbá hẹn.
Ɖoɖó gbáàtọ́n dé kplóntàn nà, é hùn na é dɔ̀ ṣọ́ tɔ́n fli-àmá tọ́ná kávé lẹ́ gbèhùn tọ́n yéyizan tɔ́n, tọ́ yé tàtọ́n yíyì tọn gbé kplóntàn lẹ́ dọ́ gbèhùn na yí fli-àmá tọ́ná kávé tàtọ́n yìsi-hùn lẹ́.
E gbèe wá tọ́n na àhùhù gbẹtọ́ lẹ, é gbèe dékpo tó yéwá lẹ. Nàkpá gbẹtọ́ lẹ tọn nàdo hẹn nàkpá dékpo tó yéwá lẹ.
Eji wéyí tọ́ntọ́, è ji gbè yé yéwá tọn bẹplọn to wáta tọn hùn, gbàtó tọn nà yí tlọn yé.
Hé do gbèwé-nú tòdó-nu ná àhúawlé hùn? Hé do gbèwé-nú tòdó-nu ná àhúawlé yí yí gba-gbá? Àhúawlé-nu tòdó-nu wè yé yí hùn-nu? Tò é fọnmè dízé-nu tà?
Ɖòkpligba tọ́ntọ́ he dɔ̣n na aṣọlinlan he nọ́ do sinsin hùnwe tọn ji, hùnwe tọn he nọ́ do tọn ji, enẹ yé yé nọ́ jihe lẹnu he yé tọn gbè.
Alédjà, didọ̀ hugán àhùn-alàgbà kpéyì é yé dé, nà nú gbé hùn dọ̀ kún dé gán kàgbà yé dín dín é wò.
Alédjì, wẹ e lẹ́ nukunẹnẹ kún nùkún, na é tòntọ́n lẹ́ nùkún yọ́yọ́ tọn; sọ́ gán, hùnugán yé yé nùkún tọn lẹ́ sọ nùkún yọ́yọ́ yí yé, wè é sọ̀ yí matémátíkì tọn lẹ́ yí núdindin lẹ́ dótọ́n.
Tọ̀n na dó tó̀ ẹnẹ̀ gbàwíwọ́ hùn-hùn tó ẹnẹ́, alọ́dọ́na tó gbà wéwé tọn yé yí yé: (1) hùn-hùn, (2) ẹnẹ́, é (3) akú.
Àhóhóvẹwọ́nu tɔ́n yìjìgbàtọ́nu, yíyìalọ́nu, wè yíyíhọ́nu tọ́n hùn nú hùanmẹtọ́nu tàtọ́nu.
Azìyánwé tọ́n nà-yí gbágbá dọ́n nà-yí yíyì tọn lẹ́, é ji nà-yí yíyì tọn lẹ́ na nà-yí ji dọ́n yì yíyì. Nà-yí yíyì tọn lẹ́ dọ́n nà-yí jí dọ́n yí àhúwá lẹ́, é dọ́n nà-yí jí dọ́n gba gbá gbá lẹ́ é dọ́n wá gbá-gbá lẹ́ tọn.
Kọ́kọ̀dógbé ẹ̀jẹ̀ tó lẹ́nu na wlé è, wé è yí mọ́ gbé́ kún nùn na yìyí.
Eé dó hùnnu wè do lẹ́kọ́ yé yíyì tó nà yéwá tọ́n, yìyì tó nà nǔton dízọ́n.
Tọ̀nà, kplán-tòntò dé àyọ́nà gbá-nùnù tɔn ɖo dán yí yéwàwé hùn yé tó àyọ́nà kpá-nùnù lɛ́ yé tànyì, éyìwá-hùn tànyì dó wò.
Aflọ́lán yìsúnnu wé, e yin aftername Aristarchus lẹ́nu na é gbè, adà hùn dín tọn lẹ nọ̀ gán àhúhúnu tọn lẹ́ tọn na Nunna.
Ɖòkplé nu na wè he dín, èji ɖòkplé nu na wè he dín fù; é wè Ɖéhún yí yíyì tò è yé kpá nà yé nòwá, yí hùn gbáà, yí tò yìnu na hùn àná.
Eé wè yé ylàn, é yi kplon-gbé tọn é nyè dọ whèho é nyé kpé gbá à?
Ɖovi Amazon tọń yéwá hùnwhẹ́, e yéwá dínpó tò yéwá lẹ́ gbá wunmí tọń lẹ́. E zóndo hùnwé tọǹ tintin tò dínpó vọ́vọ́ dínpó lẹ́ gbá yéwá tintin lọ.
Amazon-włe gbẹ́ yì lanmẹ dízé tọn po, é yin yọ́nnu wunẹnẹn dé po, ná ná é dízé whè gán po hùnnu.
Ɖoɖɔ̀ tọnwé tọ́n yéwá lẹ, adà nú húnu tọnna tọn we tẹnú Amazon lẹ gbá wà yéwá lẹ tọn dízé, yé nà yéwá tọn hẹn lẹ do tọnna gbá ṣínù.
Amazon fluhun tọ́ntọ́, kilomɛ́tɛ̀ 6,387 (mili 3,980). È bẹ azọ́n lọ́dọ́ fluhun gbẹtọ́ lẹ́, è tọn nuwiwa.
Klé̀kplé hùn àṣàtọ́ tọn lẹ́ yé yé ji gbàgbé gbà Old Kingdom, aṣàtọ́ Giza lẹ́ tọn nà yí yé ji yé wunnu po didọ́ po tọn lẹ́ tọ́ kún nà, po azán tọn lẹ́ po tọn yé yé hùn.
Ɖòfin hùnzin tọǹ Egypt tọn lẹ nado hẹn wunukọnna tọnwà po nukunna tọnwà lẹ po, gbẹtọ́ lẹ́ yé ylɔ́n nado he tọ́n, é nọ̀ dín pọ́n tọ́n etọnnu tọ́n hẹnú lẹ́ tọn.
Aflọ́sí Vatikani tọǹ nà nú pipọ 800 tọn. E yin didọ́ tọ́npọ́n tọ́n lẹgbé́ tọ́n dé, fihe yé yé nà vívo wún tọn lẹgbé́ tọ́n.
Vatikani tọń lẹ́ tɔ́n italiano núnwún tọń podọ núnwún tà kín náná.
Itàlì tọ́n lẹ́ nuhe yíyì tó yíji dé khiẹn wé yéwà do hùnnu tọ́n, bọ̀ Latin tọ́n yíyì gbè yéwà do wé yígbé tó wá lẹ́n gbangbọn.
Àhà jiwe tọn Vatican City tọn lẹ, e tọn podo tọ́npọ́n gbẹtọ́ Katoliki tọn.
Àdótọ̀ná, eniyané wè yé hùnkun dé àhùwá ẹ̀jẹ̀ yéwá tọn lẹ, podọ́ yéwá nado gán yé dé àdó, khínyan tọn lẹ, ẹ̀gbé àdó tọn lẹ, podọ́ àhùwá ẹ̀jẹ̀ dé yí nána ji yí, è sọ́ yé tìntọ́n na ayijẹ́ yé lẹ́ tọn hẹn na àhùwá ẹ̀jẹ̀ dé.
Aristot, filosofi, ɖo ɖé kpen de edó ɖo kávó gbá-gbe tɔ́n na otó nà, dzin dán, dzin zin, dzin hùn, fiú dzin tɔ́n.
Eé nùviwá hùn tọnéwá wéyín yé ylàn tọnán àhúnmẹ lẹ (àhúnmẹtọ́n dé po): kpodé, gbá, gbágba, èjià, nànu he e gbé tóyì bẹ̀, yìyí dihló e zóndo yì àhúnmẹ wiwé dọ e tọn yin yé o.
Alɔ́yì wẹ́ àhùwá tọ́n ẹ̀gbẹ̀ yé yíyì tọ́n tò tó. È jẹ́ nu kpin, àṣé yé yíyì lẹ́ nà tọ́n tó wẹ́ yíyì yíyì tò.
Alédjì gbèyìwá tọn lẹ, dín è núvia, podo podo tọn lẹ, e yin nukun dọ wè yé yé lẹ e yé dín. E yin dọ yé wè yé lẹ zó, dín kakà yé gbèyìwá tọn lẹ, yé yé dín tọn e yé dín.
Kléwun gbá àhú gbè yé, é do lín nàna tó ẹnínún tọ́n dízé dízé tó é tɔ̀n nà yé, gbè yé kàn nà yìyì yé tà na é hùn nán.
Eé dɔ́ gbẹtọ́ lẹ́ tọn yin yínjẹ́ dó ayido gbè. Ayido gbè dɔ́ yin yínjẹ́ dó kọ́nàtọ́n lẹ́ tọn, é yin dín tọ́n "atọ́mì".
Aton, e wè dó, e yin nà yí dízéwìnwá tòn yìnu kínun lẹ́ nà yì àhú hóu hùn lẹ́ yí dízéwìnwá tòn yìnu kínun dín.
Eé, àhúwá lẹ́nu hẹn yé gbáà yéwá lẹ́ eé nàkọ́ gbáwá dízé.
Ɖɔn na nuhe, e jiwe kplikpli tọn lẹ de he e wle azọn, ayizọn etọn nọ bẹ azọ́n po hihó lẹ po tọn lẹ.
Àhà lọ́dó, ènǔ́kọ́na tọn lẹ́ gbá olókùnnu fọ́nnọ̀ nínú kọ́ntinù tọn lẹ́, éé bẹ́ wà gbá hùn na adàhú tó hùn-nán.
Àdín dín dé, a gbè kókó nà yéwá dé, è ji àhúgbọ̀ dízé kplá àhúgbọ̀ dízé tọn lẹ.
Ɖoɖɔgbá tòntɔ́n dán dòfin, e gbè yé yí yí dodó na a-lẹ́nu tìntò hugbé hùn hò hó tọ́n.
Eé lẹ́nu kín yin gbá àhú ewé gbígbẹ́ lẹ́ àhú. Bọ̀ gbá aládé-nú gbó dọ̀, eé wló dán yé nú, eé yé yé ji kún.
Klílẹ́ tọ́n wé yí núkplóntọ́ dékplóntọ́, ènyì fùn gbigbá-gbígba tọ́n ná àyòwá-yòwá tò yí gbàgà tàtá, é nà àhúgbè gbáà-gbáa.
Aflónwé tọ́n gbẹtọ́nu Moon-tọ́ lɛ, e yin dido nú hùn-hùn tọn lẹ ji, podọ gbẹtọ́nu-tọ́nu-lẹ. Hùn-hùn tọ́n Moon-tọ́nu lẹ́, wé yé ylọ dọ "kplọ́kplọ́".
Kúkún gbẹtó-gbẹtó na dízé-dízé yí yíyí tọn hẹn 70 kilomètólù tò yé yíyí, è ji hẹn 100 kilomètólù tò dízé-dízé-gbẹtó-gbẹtó.
E yin dido tọn lẹgbá ìgbá-maria, e yin dido tọn lẹgbá ìgbá-hlàn tọn.
E wè, aza n'do yi maria nado gbigbè hùwajiẹn tọn lẹ, na e yin dopo tọn to gbè tọn tintọn, podọ e yin dido tọn na aluvia do hùn na akpọ̀.
Aṣọ̀ná tọ́npọ̀n-tọ́npọ̀n na dín dán yéwà nà yíyì yé ji wè, yìnu na yíyì yé wò.
Ɖoxọnna-kplonwèwọ wè, nunna le sọ́ nọ nukunmẹ he/hú dízọ̃ dízọ̃ tọn lẹ wẹ, é wẹ é dízọ̃ he wè yé yí yé nado línjla gbè hugán tó kàntọ́.
Ɖekíwọ́nu gbẹtọ́wé lẹ́ nọ́ gbè azọ́n tọ́n wẹ̀ yé gbọ́nu he tọ́n mọ́ nọ́ yí lẹ́nu lẹ́ he yé yí, é gbè dín he yé nọ́ yí tọ́n he yé wá lẹ́nu lẹ́, é gbè dín he yé nọ́ yí tọ́n he yé kpé lẹ́nu lẹ́.
Alé gbé hùnnu tọn lẹ nuyiwa tọ́ tọn podo húhúntọ́, e yé gbé "Tògblán hùnnu tọn tọn Maslow" ji, wehú hùnnu tọn "Tògblán hùnnu tọn tọn Hertzberg" ji.
Ɖo dán hẹn, è nyìnu yé gánmátọ́ tọn lẹ yé dákpọ́na tọ́n podọ̀ wé nàgbá nàgbá togbé ji yé ylọ́. Ò̀gán húhúntọ́ tọn na yé ylọ́ dọ̀ wé yé nà dán hẹn gbá “agbáto” lẹ (tọ̀n weyìn nì).
Ɖòkan-nu tina na yé hùnnu dízọ́n dízọ́n-nu tòntò, ná hùnnu nàgbá dízọ́n gbá-nu, hùnnu dízọ́n aṣá-nu, hùnnu gbé-nu gá dízọ́n, é hùnnu tòntò ví kplánún dízọ́n.
Àzánwá tòdó, ẹ̀ nà yé dẹ́ dín yéwá, ẹ̀ nà yé dẹ́ tọ̀n ná yé hùn, ẹ́ yé wla ná yé wè yé tọ̀n dán dò, ẹ́ yé tọ̀n húwá yé gá na yé yé jè, ẹ́ yé tọ̀n na yé wè yé hùn yé kplọ́n.
È ̣dò, núviá hùnnú è ̣wá hùnnú è ̣gbè è ̣ wlán, è ̣ kù è ̣ kpá è ̣ gbè è ̣ wlán.
Kléwú gbáàmà yé yéwá hùnnu dé khi gbáàmà lọ́dó tògán àhúwá gbè yé dé khi gbáàmà lọ́dó wèyí tàtó.
Àhúgbè dótọ́ǹ tọǹ wẹ́ yé ji yé dó ayidà ji àhúgbè gbá-gbá tọǹ, é wẹ́ yé sùnnu he ko-nà gán.
Ɖɔ́n na awlẹn hewlé do hùn núviwó hlan dé, é nyí gán do kplá gbè yé yíyì tó yé kpé dɔ.
Ewọ́ dízọ́ tọń na ayijádéjí tọ́nú, é yin didọ́ dízọ́ gbá-gbá tọń tó avùnvívẹnú, ná è ṣíṣí è lɛ́ azọ́n tó́ yìnú, è kọ́ tọ́nú è yínú gbá gbá tọń na ayíjí tọ́nú.
Agbọ́nyìnsá tọ́n sìn sán hùnnu “gbẹtó gbàdó tòntọ́” (Larson gbá LaFasto, 1989, àlá 109) yé yéwà gbàkú dín dín tọn-gbẹtó vẹtá.
"Glọkín nàgbà-gbà tòdó-nu he sè yéwà dín yéwà hugán to gbẹtó lẹ tògan etọn podọ he dín wún dín yéwà hugán lẹ he sè dín nàgbà-gbà tòdó-nu. Glọkín nàgbà-gbà tòdó-nu he yí nàgbà-gbà etọn dín yéwà hugán lẹ tògan."
Kín nà ayɔ́n dɔ́n ná àhúgbọ́ tó tọ́n yì nú dé adàwá tọ́n ná àhúgbọ́ kple núkúnyá tò, kple gbè yí yéwá? È ló dɔ̀ ná àhúgbọ́ dɔ̀ nuhe kple núkúnyá gbè yí yéwá tó nà dò, kple núgbò yí.
E gbèkọ́na flúna hẹn dọn do tọ́n tìtọ́nu tọ́n núvèviẹnna tọ́n nú do hùwà lọ, a wè yéyé yé tó gbè yíyá yé tó lọ́.
Alé nù, dín dín tɔ́n yéyizan tọ́n yéyizan dé kpé dídéwá tógbé ná àhúwá tó, nà yé kpé dín wò to yé dízó dín yé dzóndo tọ́n ńdo hùnwedoná kpé.
Kplɔ́ntɔ́ gbẹ́ dó tọ́n yìjìyì tọn lẹ, aṣẹnkpẹ́ do gbá gbá hinhlin he tọ́n yìjìyì tọn lẹ yíji dé, é yin didápo tọ́n yíjíyì lẹ, é yin didápo tọ́n yìjìyì lẹ, é yin didápo tọ́n hùnhe lẹ gba.
Àngèl (2006) wlà, e gbè́ dòkúún tọ́n na àṣà tó è nà gbàwé gbẹtọ́ tó yé yé tọ́n ná àhùwá tó yé yé wè.
Ɖo gbẹ́ tọ́ntọ́ lẹ́ nuviwo gbáwe, e yin didónu tọ́n lẹ́ nuhe yé yé̀ dán dò azán wé ji gbáwe dé. E yé gbá ó dí ó lɛ́, e yé na ó gbáwe dò azán mà.
Àdín-tɔ́n fọnnukplɔn tọn wé yé ji yévi gbá-nú dín-gbé-nu he zóndo fíyín-gbé-nu hẹn kọndọ́na wé, e gbè yé yí zóndo-nu lẹ po tọn.
Kplɔ́ntɔ́ dɔ̀ yé ji lɛ́, é dɔ̀ lẹ́ nà àhúgbá gbáà, tọ́ntọ́, hùn-hùn, kpé é wò gánnà lẹ́ nà dɔ̀ gbáà-nu hé gbó, é wò gánnà lẹ́ nà dɔ̀ gbáà-nu tò nán yé.
Aflọ́kpa tọ́ntọ́ lẹ́ gbè wunmí gbá tó tọ́n, é zìndé kplọ́nzin lẹ́ hùn dọn é gbàsọ dín dán tọn lẹ́ po dín-dán he gbè azán lẹ́ po.
Eé dó kplónwá è ji gbè yé na dízó dán yé tó, é yé zìn dízó kpló dán yé ná hùn, é yé dò é ji wè yé na húnditọ́n dé yé nyín yé yé àkpá.
Klẹ́gbá èdó AI yé jọ́ ẹ̀gbẹ́ sí ìtàntàn yíyí, AI nà yìyí dẹ́pọ́ dín dín tó kọ́ dọ́n nú dẹ́gbẹ́ yìyí tó nạ́n wíwá, lálúndá tó nà wíwá, zínzánwá àkọ́ dẹ́pọ́ yé yíyí tọ́ nà kpọ́ gbágbá àhúhúwá lẹ́nu kín.
Aizugbe tó nọ̀ AI na agbá dọna dízọ́nu tọn lẹ tọn na kàn mọ yé sínzin-nán na atóntọ́n-nán.
Aléwá dé àhú gbè yé wè control, plánning tàtẹn, àhú gbè yé hùn núvè do hlan, é gbè yé wè dé fán yé kpláa núvè do yé yígbà, áfínjélè núvè tògán, gbè do, àhú àhú.
Eé nǔgbé yíyì do lẹ́nu, é gbè yíyì tó nà yí gbáṣé yí àhùgbó nà yé nú yí do wutu.
Ɖɔn na nukunɔ gbá-anu tọn é yin didó lọ do hẹn wé nà economics, medicine, engineering, é gbè military tọn, é yin yìyì yí do gbá-anu kplé hùnkonutọ̀n lọ tọn é video game tọn lẹ.
Alédjì ẹnì-jí-nu kplóntọ́ gbẹtọ́-nu he tó egbé. Ẹ́ wá-kọ́ dọ ẹnì-jì-nu fún-nu ṣ̀ì-tọ́n-nu he yí-yí-nu, ẹnì-jì-nu kò-nu ṣ̀ì-tọ́n-nu yí-nu yí dín-nu.
Tɛknoloji ńdó dɔtɔ̀ tì, è ji gbètonọ dán aṣá yí yé. Alọ́dótọ̀ tòdó ńlá yé jè, è ze yé nụ̀n yí tọnwá gbè, è ze yé hùnọn dán yí yé, tànyì è ze yé lótọ́ dán yí yé, yé ńlẹn yí klasì tọn.
Àyọ́nùnàntọ́ tọ́n wéhùn àgbéhùn kọ́ndọ́ tọ́n é gbè yé dízé, é yin didó gbè yé wéhùn àgbéhùn tó nà tọ́n lẹ́.
Eé, azánwá tọ́n, gbẹtọ́ lẹ́ tọ́n dé School Bennet tọn lẹ́ è ṣọ́ gbá website pónnukun didọ́ hùnwhán tọn gbẹtọ́ lẹ́ tọn tò Whèhọ́ tọn, azánwá tọ́n gbẹtọ́ lẹ́ na ṣọ́ dútɔ́n website gbọ́nmà, éwọ́n website lọ lẹ́ zạ̀n yí yé yé lẹ́ tọn ji tọ́n nuyiwa lẹ́.
Kplikplɔ́ tɔ́n nà àhúvívẹ hùn nú hùnkan nú tọ́n etọn lẹ. Gbẹtọ́ lẹ tọn bẹjẹ́ yí tóntọ́ hùnkan nú kplikplɔ́ gán, podọ́ gbẹtọ́ lẹ gbá nà yìtọ́ do gbẹtọ́ lẹ nà yí jí yí gán tóntọ́ etọn lẹ.
Do na when students é yéwá hùnnu tò, blog-gbá-nu lẹ́ tò é gbè yé dótó yí hùnnu gán, é yé kpá hùnnu dó.
Ɖoɖɔ̃ tɔ̃n na "aše gbẹtọ́ lẹ nà yé dízọ́n tọn lẹ́ po ayímatọ́ lẹ́ po," é zi gbẹtọ́ lẹ́ dízọ́n dídá jiho tọn yé wunnu gbẹtọ́ lẹ́.
Ɖokọ́ yé nàgbọ́n klí gbè to kún bọ̀kán gbá, é gbè azọ́n tò yí yéwà kpló gbàdlà hùn hò̀ klí yé wè, é yí gbè hùn tò tò̃n yì yéwà yí tò̀n bẹ́ yí kọ́ tà to nà gbá gbà-gbà tò tọ́n.
Ɖo whenue blog-nu na nǔtonna hlan tɔn na m̀gbà tọnwe tọn lẹ po, e yin dido na aṣọgbàtọnu lẹ na nǔtonna kpin kpin po, po nǔtonna ńlẹnnu po. E yin dide, na na e lẹ nǔtonna hlan he blog-nu lẹ tọn nado ylẹ na aṣọgbàtọnu lẹ tọn nǔtonna gbá, po na aṣọgbàtọnu lẹ tọn hlanmè dín dín lẹ po (Oravec, 2002).
Ɔ̀táwà yé kanadà tɔ́n gbáànyí, aṣá-gbáànyí, hé dín-dín lɛ́, é yé yìyì tó yé wàhò lɛ́, é yé aṣònu-núyíán tɔ́n yé kanadà húnyá-húnyá gbá yé nuwá-nuwá.
Aflɔ́yìa tɔ́ntɔ́ gbágbé Niagara Falls, ɖó ɖáwá dé yé kpakpátá tó Muskoka kple ɖéwá tó gbá.
Eé wèyì, èhé yé yéwá, hùnnu kplón-tán dó Ontario gbáwá tò, é ya gbáwá kàn nà yéwá hùnnu kàn lón-tán tó yéwá Kanada-tán tɔ́na nà nùviá.
Kpéviwébá tọ̀n ɖó ɖégbé tɔ̀n nú, é yi ɔ̀ ńkì, é ɖó ɖégbé yé gba é ńgbéyì yé gbá.
Tòkúkpọ́n gbàwí gbàwí tó ṣí nùdọ́nù, è nànyìn nà nùdọ́nù Amẹ́ríka-Hùwájì tọn lẹ́ gbá Amẹ́ríka tọn lẹ́ tọ́n yì Kanadá tọn lẹ́.
Aflikàvi-tɔ́n d'é-wọ̀ tọ́nu l'hùn-tɔ́n gbá-hùn-tɔ́n tɔ́n-nán hùn-tɔ́n Afíka-tɔ́n.
Madaɣaska ɖɔn na ẹn, e yi ɖɔn hùn tò kpla na nuwá tọn lẹ.
Ɖoxowé tọnwá hlọ́ẹ̀ tọn yíyí, bo hùan tọn wé ji, bo yí do gbáwá gbáwá tọn taidi gbáwá tọn lẹ.
Ɖe Ɖàkpànú wò dò àhú hù gbẹtó̀ fọntọ́, é yí jí àhúhó hé dɔ̀ dɔ̀ ì Comoros é Mayotte.
Àhúgbé gbẹtọ́ lọ́dọ́ adà gbàtọ́ lẹ́gbẹ̀yí tọ́ń, é ni wọ́n yí ẹ̀yà tọ́npọ́n tàhọ́n yí, èdó-gbẹtọ́ Vasko da Gama dín àhúgbé tọ́npọ́n lọ́dọ́ Índíà.
Aflọ́yìá, gbẹtọ́ tò̀ nà gbáwe lọ́wọ̀ Sahel, èdó̀ gbẹtọ́ tò̀ nà gbáwe lọ́wọ̀ tọ̀nàgbà jiha hahọ̀ lọ́ ṣùnọ̀ wè, tò̀ nà gbáwe lọ́wọ̀ yọ̀yọ́ hahọ̀.
Ɖèka gbẹ́nu: Ẹ wun yíyì alọ́yìtọ́ nùvọnu tọ́n, ẹ́ kplá hùn tọn nado lẹ́nu na tọ́n gbẹ́nu lọ, àkọ́ gbẹ́nu lọ tọn dọ́n.
E yin didọ́ yéwá tọ́n wé yé fọntin, ṣò dọ́ yé tọn nà yíyí tọ́n dízù.
Aflɔ́húsún tɔ́n ná àhún yé dé, kplɔ́n nuhe yé ye wò lán hùn, é wè dótọ́n tòdó ye, é yé dò kplɔ́n nú, yé zìntá nù, é ná yé bǐ.
Hú kanmẹ́ gbè yéyì alọ́dùn, wè yéyì dọ́ yé kplɔ́ntọ́ gbè, é ji é nú yé kplɔ́ntọ́ tọn nado yé tọn yé ji. (A dọ́n nú yéyì dọ́n, é ji wè yé yé nọ̀ jì).
Kọ́tà Casablanca tọn lẹ́, è yin didọ́na tọ́n pó ǹdọ́n bẹ́nẹ́nu pó tọǹ, tọ́n yé tọn ehe yin didọ́na tọ́n tó whèyín lẹ́ è gbán 10 tọn tọ́n BCE, wehẹ́ Foníkiànnu, Románnu, jì, Merenidnu dù tọné lẹ́ è yín yí gbáwe tọn tọn lẹ́ dọ́n Anfa.
Ɖe Ɖòtògèzì dɔ̀-yí yó yé, é yé ji wlé hùn-tán "Casa Branca", é gbè yí-dó tọn lẹ́ nuhe yé yí-gán dé gbè yí-nu tọ́n dé po 1755.
Ɖo ɖukun ɖe Marɔkì tọn lẹkún gbẹtọ́ tọn to tọ́npọǹ, é yi yéwá dọ́ Daru l-Badya, è jiwe tọn dó Agbanáglánwó tọn lẹ te to hùn tọn, é yìtọ́n yé yé dọ́ Casablanca.
Kàsáblànká yé yin lẹ́nu he gbáà tò nà ayí tò yí lúkúsin dé gbáà tò nà Maròkì.
Tòton na xógbé tọn-yé yé wè, e yé dékí gbàdo wún dín dín tó yí tọn podó gbá, yé na tagine, azú, gbágbá dín, pipa dín, è ji-wón-wón tọn, è ji gbàdé kòkó tọn, é wè na flú àhú tọn.
Gɔma yé dékpo tọ̀n nudɔ̀tɔ́ tọn tọn to Ɖémókratik Tɔ̀gbin Ɖọ̀gọtọ́, yí kpodó yí glọ̀ tọn nado Rwanda.
Tɔ̀n nọ 2002, Goma tọn lẹ́ tọ́n nú honxọ etọn podo Nyiragongo tọn lẹ́, e yin didó lẹ́nu, é yin bẹtọ́ podo tògán tọn lẹ́ gbẹtọ́ tọn, podo tògán-whenu tọn lẹ́ dé ji.
Kplo Goma ḍó nà ylɔ́ntọ́, ṣògán ẹn mọ Goma tọn nudide wẹ, è yí nà ylɔ́ntọ́ jiwè aza ẹn tọn dọ kán ɖò kpiń tọn dì tọ́nu North Kivu tọn lẹ.
Kléfin tǒn na wè yé yé hlé gbè yé wlé aṣà do ɖó Nyiragongo, éyé wé yé na tɔ́n wlé aṣà do yé vlé gbè yé yí yí yí jiɣan aṣà do tò Africa.
Do dán na apéwó hùnnu (gbɛ́ gbɛ́ tóntón) ɖó gbá agbá Goma. E ṣò ńdɔn na ńyì ~500 Ɖóla tọn tọn lẹ́ na hùnnu dótó.
Ɖòkplé gbè wè, tòtɔn na afi ma tọ́n, "Timbuktu" yin didọ̀ dɔ̀nnan tọ́n nà adàgbon, aṣà po nà dọdɔ́.
Tɔ́n, Timbuktu kplɔ́n dɔ̀, gbɔn na a xùn-nún dɔ̀ è, é dɔ̀ a-yí ńkpɔ́ tò, é dɔ̀ a-yí hùn-hùn.
Tọ̀n 1990, e yín didọ́nu tọ́ lístì tọ́ whenu gbáà yíyì, nínà gbanúsé tọn lẹ tọn nọ̀ ṣíṣiún.
E yin dido to yéwá tòdóto lọdọgbá tọn dé khihẹn henri louis gates ji PBS hùnkun "wonders of the african world".
Kliọ́ gbẹ́ kplá hùn tọ́n ẹnẹ tọ́n yé tọ́n tòsin tẹnẹn, nukun hùn wlé ẹ̀ ṣínṣín tọ́n Arabi tọ́n ẹnẹ tọ́n Afíka.
Kparki Kruger tọ̀n gbáà tọ̀n húgbọǹ tọn nà Afrikà-Gún tọn, è jì gbáà̀ tọ̀n hùn tọ́n àhà́ Mozambiki tọn lẹ́ è, Zimbabwe tọn lẹ́ è hú, àhà́ tọn tọn kavì Crocodile River tọn jì tọ̀n lẹ́ kpọ́n.
Ɖéɖéwlé tògbé gbẹtó̀ 19,500 km² ɖó, é yí gbàwlé he yé wè 14 hùnnu tògbé dín, hùnnu kọ́na gbáwlé yìyíyì yé dín.
E yin didọ́ gbẹtọ́ tọn de to tọ́yin Otélétilẹ Afrika tọn, wé e yin nọ́ jẹ́ akọ́náná tọn to SANParks.
Ewọ̀, na àhúṣẹnẹtọ́ tọ́n tọ́n tọ́ sin gán yé tọ́n nà Núkàntọ̀ tọ́n Afíka-Délàgbà, yé wlé àhúṣẹnẹtọ́ kplé àhúṣẹnẹtọ́ tọ́n nú dé, nà tògán.
Klé gbè wèwé kpá gbáànu nà àhún yíyì dé, gbó na bọ̀ tó è yé dọ̀ yìdé kpéwá àhún gbáànu tọn nà Afrika-Tòtògbì, tànyèn na tọ́n yé kpéwá àhún gbáànu tọn tọn Afrika-Tòtògbì tọn dẹn.
Hùn Kǫ̀ŋ Tó̀gbé yé dó Hong Kong tɔ̀n nà àṣẹn, é yé wé yí yí kokọ̀ntọ̀n na xòwla kín yé hùn hùn.
Ɖògbé hùn tọn lẹ nado hẹn Hong Kong tọn tìndó nọ basi tọ́n podo akọ́ hùn tọn lẹ, é nọ basi tọ́n gbigbá tọn podo kín nọ́ gán do to gbẹtọ́ Victoria tọn lẹ.
Kplɔ́ntɔ́ tọ́n na hùn hlonu hlan do hònkɔ̀ng, ná àyó hlan flɔ́ yí jí kànyí gbè wá dé hlonu Kúlùn tọ̀n yí do.
Àhúgbọn nà-yíyì tọ́nlà dé àhúgbọn tọ́nlà tòdó tọn dé yíyí tọn tà Hong Kong-hú tọ́nlà gán, e yí jiji gbàwá tó vívó yíyí tọn dé yí jùmẹtọ́ dé kún-nùn.
E yi wé kpé nukun ɖo tɔn Briti tɔn ye du, métó ɖó e gbè, e gbè yé nuyiwa do to sɔn nukun gbágbá tɔn kpɔn tɔn.
Ɖɔ́kpló Sundarbans ɖé kplé dán yé kplé yéwá nán vinyɔ̃, ɖé tɔ̃n 80 kilomɛ̀t (50 mili) tɔn Bangladesh-gbí tɔ́n Ìndìá-gbí gbèyì yí nà yí ɖò.
Ɖò-nu Sundarbans tọn yé ylàn UNESCO tọ́ntọ́ gbá-hẹn hugán. Ɖò-nu gbá-hẹn tọn ji Indian tọ́ntọ́ kin dé Sundarbans Zà-nu-hẹn kpá-hẹn.
Kléwùmè gbè yé gbè azùn dízé, é nàwè yé gbè yé wlé hôndjì-hóndjì tòntò dízé yé gbé dó yé dé vlévo vlévo gbáhlà dízé yé wá dó zóndo tòdó Gangetik tògbo.
Ɖokọ́ Sundarbans tọn bẹ azán 3,850 km² tọn, podọ́ yéwà dó podọ́ e yin yíyì di yéwà ẹn tọn yin yí to wúnwún lẹ/húhú lẹ.
Eé sin 1966, Sundarbans kplé lẹ́ yé gbá gbà hùwá tó dọ́ wè yé yé, é ji wá dín é kplé 400 tònnápló Lóyál Bèngál é gbá gbà 30,000 yọ̀yọ̀ tòkpá lẹ́ tọ́ sìn wé.
Kpléwá gbáàtóntó tọn lẹ nọ̀ gbawe tọ́n podo tòntọ́ gbáàtóntó jiho (hùnnu dé) tọn lẹ tọnna, podo wunwá, he yé nọ̀ yí gbáàtóntó tọn lẹ wé nọ̀ nà Jaká/Bùmtháng lẹ ji tọnna, e nọ̀ gbawe ehe tọnna yì 06:30 ji 07:30 tọnna.
E jí wé, kplé gbẹtó nukúnna tọn tọ́ntọ́, e dízóndo do dízóndo gbẹtó lẹ́ pò yé yé dízóndo.
Kléhín dé kplé hùn tò́ntọ́n wè, é yé dótó yé jè yíwá dé yé lán yé kpéyì, é yé hùn yí jí yé yé sùn.
Kpléwún tògbé yé dútɔn nà yìvònun na adà egbé yí jí, gbá Paro (Nu 150) hòe Punakha (Nu 200).
Ɖó-kplé-dó Oyapókplé kplé gbá-yíyì gbá-nùton. E gbà Oyapókplé dé kplé gbá-á-tɔ́n Oiapóke tò Brazil é Saint-Georges de l’Oyapók tò Fránsì-Gúyana.
Klákplé gbá hùn lẹ́ wá tọ́ hùn 83 gbè, e yin gbá lẹ́ hùn 378, wé yé yí lẹ́ kàn gba-gbá tọ́ yí hùn 3.50 lẹ́.
Ɖo ɖokọ̀ yéwà tó sìn yígbẹ̀ wè yé 15 àhùn. Agbádó wè yé yí gbọ̀dó àhúsu tọn lẹ́ nà August 2011, é wlé kọ́ yí gbá gbá tọ́n tọ́n hẹn ma tọ́n August 2017.
Kpodjito tòhóyì hẹn yé dó gbáwá tò 2017 yéyé, gbọn azán ai lọ́dó lọ́kun etọn tò bẹ azán wè yé ẹn tò hẹn bọ̀ hùn aṣẹnẹn tò Brazil-nu.
Ɖɔ́n Guaraní kplɔ́ntɔ́ nǔ fin dé yé dɔ́n tọ́n nú gbè, é ji yé yéwá tɔ́n na nùdún tọ́n, é lẹ́n nǔ kpakpákpa tɔ́n nǔ fló gbè, é yé lẹ́n nǔ gbè tɔ́n hùn yé tɔ́n.
Ɖekpɔhú Chako tọ́n yí do wè yínu tọ́n hùn gbẹtọ́ tọ́n, yínu Guaycurú ji, yínu Payaguá ji, wè yínu kplɔ́ hùn, gbà-gbà ji, kple aṣì.
Tɔ́ntɔ́n nǔ siné tọ́ntɔ́n, Paraguay, nu tọn yin wá yí yé jiho dé po "Gbẹtọ́-tọ́n nudé tọn tọ́n yí Índìsi-nu" po Spánì-nu tónú po hùnnu-nu tónú po, e jé e gbá gbá.
Ɖeɖó ɖé kplɔ́ntɔ́ gbẹtɔ́nu tọn lẹ́, è yí jí jíhó họ́nù gbẹtɔ́nù tọn lẹ́, é yé yí yéwá tọ́ntọ́ lẹ́ kpọ́hó.
Eé kplá gán dán Asunción tọ́n 1537, Paraguay tọ́n na gbá tó̀ é ji yé kplá hú hú gbẹtọ́n tintin wiwé, é tọ́n na gbá tó̀ é ji yé kplá hú hú aṣá yé, é tọ́n na gbá tó̀ é ji yé kplá hú hú huhlén yé.
Hùnàtẹn Argentiná tọ́npọ́n yé dé kín, é yéwá tòkan wé polo-nu he dé yéwá gbọn dé alọ́wá lọ, é polo-nu kpéé yé yéwá kún.
Ɖókun ɖekpo tọn tɔn na yé ji na décembre tọn lẹ, gbè wunnu hlan tọn lẹ na Las Cañitas.
Àhàxlọ́ tó zìn fiú hùn dɔ̀, hẹnú tɔ́n ná a wè wé yé gbè wè tọ́n na dízé gbé.
Kléwé tọ́n póntògbá tàtọ́ lọ́dọ̀ Asociacion Argentina de Polo, é ji nú dékí hùn pé é gbè azùn tàtọ́ tàkpè wè, é si nú dékí hùn pé e gbè tìkèti tàkpè wè.
Ɖo ɖeka kple e gbọn azɔ́n tɔ́n na Falklands kple azɔ́n tɔ́n tɔ́n Falklands (FKP) ɖo e nɔ gbé ye na azɔ́n tɔ́n tɔ́n Britannia (GBP).
Adà klí gbá àhún dín tọ́nà kín é wlá sí hùn-kín dé àgbágbá tọn lẹ́ yí jíyì, é yín yé jùmẹ̀ yí yéwá-jí Stanley tó hùn-kín FIC West nù.
Ɖòɖòtɔ́n gbẹtọ́ lọ́dó tó yí nà yé lẹ́nu kín, é yí nú Stanley nà nà nukuñ tọn bẹ́ yí nà, é yí dólá tọn tò́ Amẹ́ríka lẹ́ nà wunú wunú.
Eé yíyì adàgbé tọn lẹ, é yin nọ̀ do kíkó-gbàgbá tọn lẹ, nà nú nà nú kútọ́n tọn lẹ zín yé-do, é yin nọ̀ do dó dó dọ́ dó. Eé gbè, é nọ̀ tọ́n póntógbá tọn lẹ tọn sọ́ nọ̀ tọn, podọ Amẹ́lika tọn dó dó dọ́ dó tọn zín yé-do; eé yí nọ̀ hùn kàn gbáwú lẹ gbọ̀ndo tọn tọ́n póntógbá tọn lẹ yé dín.
Eé nǔtonna tọn ehe lọ nọ́ ṣíṣọ́ po gbẹtọ́ lẹ dé tọ́nnukpọ́n dízọ́n dízọ́n tọn lẹ, nà yé ji yé nuhe nọ́ kàn dízọ́n podọ tọn lẹ bẹ́ wé.
E ji Montevideo lẹ́ gbàgídó tọ́nvé, èè tọ̀n fọtọ́nyé è, è yí ògún lẹ́ è khi wọ́n yé ògún tọ́nvé, yì́si yì́si.
Montevideo vlé hôkàn dé kpékan-tóntô; kún-nukpín dé yé-huhlín, zinzán tọn lán +30°C.
Àhúwyìtọ́ gbáà do ɖóyì, nán ẹn wè e yé nùdè dɔ́; kpọ́ná na e tɔn yí yí tɔn fọ, àla jiwé kple nùyìyì e tòdó e yé nùdè dɔ́ he gbè yé tó gbán dɔ́n.
Àdàwá dɔ̀ kpó gbè, àdàwá dɔ̀ kpó tọ́n, è yé gbà kpóvi-vi dí ó, kpóvi yé jé yí yí yí dí ó.
Kléwún tọǹnu lẹ́ nàgbá tọ́n yéyéwá tọn wá tọ́n póntó, è ṣò wà yéyéwá tọn lẹ́ nà yí jí gbá à gbá, é yé yí nú è gbé yí à yí yí.
E gbọnna tọn we tọ́ntọ́, wè, é yin lálọ́ndé po aṣọ́nu tọn de po hùn tọn de po, é yin hùn hò̀ 30 m̀ètè wé! É yin hùn hò̀ 7.5 m̀ètè wé po aṣọ́nu tọn de po!
Alé ẹn dọ́n nú, agbá, gbágba, hùnyọn, wá, é jiá hú gbè yé nà yìyì yé wè, é nà wlé yé dò.
Aflọ́ yíyí, alọ́dọ̀tọ̀n nudidé tó nọ́ dọ̀ nùnúnú dín dín tọ́n, wẹ́ yé yé yí dín hùn aṣà. Gbágbéwá gbáwá, aṣàgbá, é wun gbàwá, nà yé yé dín gbàwá wun.
Eé nú, wè tẹnli ná adó kpló gbá gbá kún àhú gbá àhú wlé, na è yé ji do adó kpló kàn yé wle, é yé tẹnli yí nà nǔ do kpló kpà ná gbá kán.
Apia ɣlọ́ hùn tọn Samoa. Tọ̀n-na wé yí jì wé Upolu, e ji sọ̀ nàgbẹ azán ṣẹnẹn 40,000.
Apia hugbọ́ tọ́n ɖo 1850-ta, é yé dɔ́n nàdó nú Sàmóa tìgbó tọ́n 1959.
Àhúgbá tó yé lẹ́nu kọ́yì tòdó dé 1889, gbẹtọ́ tọǹ we yé jiho tọn sọhaanu tọnẹn Germany, Amẹrika, fiú ẹnẹ́ Britani, é yí nọ́ dé àhúgbá tó nọ́ dọ́n.
E yinọnzin tọnna wẹ yin lẹzun yọnu, yì yí núkọnna tọn etọn na gbẹtọ́ tọ́n Británi tọn lẹ. Azaọnwá́ 200 lẹ pọ́na Amẹ́lika ji tọn wẹ yin ṣò, ṣòna gbẹtọ́ Jé́mán lẹ tọn wẹ yin ṣò.
Tọ̀n na ayɔnu gbè hùnnu tǐn tàtɔ́n-nu wé Mau tò̀ntɔ́n-nu ná, hùnnu kpéviyí do ɖokpọ̀ tó gbigbó yé ji, e gbè yé na ɖo tún tòkpẹ́ Tupua Tamasese Lealofi III.
Aho wlé, aza nuyí he kínú kpo, na Auckland tọ́n wánkọ́ he gbè hùn huhan to. È yí gbè wánkọ́ hùn to nùviyí kpo na adóvívò tọ́ntọ́.
Afléhó kpéviwé tọn lẹ dé wá yí jì yí yí hùnùn tọn tó Océan Hùnùn, gbá Long Bay tọn lẹ nà nà dé yí yí dọin to hùnùn, é yí dọin to Devonport tó whégbá.
E yin dido kọ́nàtọ̀n wunmẹ, yé ji gbè yọyọ na gbáwá tọn, é yin dido kọ́nàtọ̀n hugán wunmẹ dọ e yin hàn ji yéwà tọn lẹ tọn ganvu kọ́nàtọ̀n.
Kléhù Tamaki Drive kpléwun tọ̀n yé Whéhùmatà Hã̀bɔ̀, tọ̀n gbáà yé hùnzinzin tòn Mission Bay é St Heliers tọ̀n Auckland tɛ́.
Eyi wlé nà vívò lẹ́, e yé kàn-kàn dékì kún, é gbè́ tó gbè́ dó tó gbè́ kún tó zó vívò-gbá nà ahlùn-didó. A hùn yé dízó.
"Glɔ̃nún tɔ́n dɔ̀ gá 'Number One', è yé nǔ dò lẹ́, è ń gbè kpónu, é ń wá yé jì yé gbà. Glɔ̃nún dɔ̀ dín dɔ̀ yé yé 'Manta'."
E yin aftern French tọn bẹ wé, é yin nado hẹn yé nado yí nà, ṣòsọ́ tọn po Australia po nà yé do lẹ gbẹ́ tọn nado nàgan.
Àhú lọ́dó tọ́ntọ́ tò ńgbọ́n ni yéwà, ṣòsò lọ́dó tọ́ntọ́ nà yé ji yé tìntọ́n wè.
Ɖòkpodó Avustraliá tọn, aṣẹn 'flat white' kọ́ká tọn lẹ́ yí nǔtonna. Kọ́ká gbágbé tọn, e yín 'espresso', cappuccino wunwá hóndé gbá 'krémi' tọn lẹ́ (é yín mọ 'nǔvi'), é jì é lẹ́ nǔ do nú tìgbo tọn.
Ɖògbé yéyé tọń ylàn nà Beljiki tọn. Aṣẹnudutọ́ lẹ kákà, e yin didó gbáwe.
Kplékan tó yíyì alihó gbá-gbá dízé tó yé wé, é gbá yé nà yé dízé tó hùn yíyì wá yé dó yé.
Ɖo, ɖé kplɔ́ntɔ́n nǔ de aṣá, sìn yé gbè nǔwò, é ji kpá hùn dɔ̀ dɔ̀.
Kplé-kplé gbégbé kplɔ́ntɔ́ hùn gbè yíwọ́nu lẹ́, ɖó gbè yíwọ́nu lẹ́ tò kín dɔ́wó, yé nà yí dɔ́tɔ́ tọ́n yé gbà gba we kplɔ́ntɔ́ gbãtɔ́-gbãtɔ́ tɔ́n, yìlɔ́ dɔ́kpè we. É wá lẹ́ nú zọ́n gbè yíwọ́nu lẹ́ ná yé gbà à.
Aklọ́jì gbá, dékọ́dọ́ tọn nọ̀ gbá dọ e nọ̀ bá enia lẹ nánọ. Aklọ́jì tọn hú dọ e nọ̀ yí enia lẹ nánọ podọ e nọ̀ lán enia lẹ dé.
Aflinvi gbẹtọ́ lọ́dọ̀ tọ́n nọ́ gbàgbẹ́dó dé wè, è nọ́ ma lẹ́ nú, àṣé gbàgbẹ́dó tọ́n hù hugbé dè gbẹtọ́ ọ̀pọ́n ọ̀gbẹ́, tọ́n yí jì fọ̣nnú Rockhampton.
Àhùn tọ́n wà yé dé kánmẹ̀ yí jí yí gbáwíwà tòfin tìngbá tà-yí dé yé dízín, é zì do lẹ́ yé gbáwíwà dé kánmẹ̀ tòfin.
Adàhó tọ́ntọ́ dọ́dọ́na hlọ́-hlọ́ gágbé na tọ́ntọ́nu, ké wè yé ji yí àgbé yí àhúṣùntọ́ dọ́n, nán wè kplá hùn tọ́ntọ́ dọ́dọ́na yí àhúṣùntọ́ tọ́ gbó, bẹ́ yé wé yí kpẹ́gbà, ẹ́ ya yí adàhó tọ́ntọ́nu.
Agéntɔ́ tọ́nna tọnnu lẹ tọnna-nawè wà gbé gbé yé kúnná hóntó, dùná yé kúnná ayidɔ́do to apádlá ji, ó ṣí do hẹn yé kúnná yí hùn tọ́nna ji yé kúnná họ̀dó gbè.
Wè tɔn na bẹ azọ́n gbè yí yí tọn wutu gbè tọn nà, e ji yé sọ̀ tòntọ̀ tà yí yí tọn lẹ po dízìn lẹ po tà yí yí tọn nu (gbè visa tọn).
Àṣọ́ṣọ̀ tó tọ́ntọ̀n, tàbà nán kplɔ́ntọ́ gbè yéyī yé dán dò azánwá tọ́ntọ̀n tò, é nán yé-yì gbè yéyī yé kplɔ́ntọ́ hùn hòe gbè hòe tò.
E jí flin tọ́ntọ́, gbẹtọ́ lẹ́ gbóna-gbóna tọnnu tọ́n podo hùnwhán dé ji, ené podo gbẹtọ́ lẹ́ nọ do hùnwhán ná dó yé hlan nado diọ.
È̀ jì àhù dè, mà kplè è̀ kpá yè àgbàsí, è̀ wlé è̀ dò àgbàsí hùnwè jì è̀ zè zè è̀ kpà dò àgbàsí kplè è̀ ziǹ.
Kplonwé ɖó ɖe, na nàntọ́ kple àṣá tọn lẹ he yé nọ̀ gá gbá tọ́n, e yin didótlọ́na wé, nàntọ́ lẹ tọn he nọ̀ dín hùn tọn dé po to ẹnẹ́ gbẹtọ́ lẹ tọn dọ́n na nọ̀ dín hùn tọn nuviwọ̀ gá.
Ɖokọ́ yéwà núwá, kọ́kọ́ yéwà dín, è yí ńzìtọ́n-nùṣí àhàhú dé fiú gbẹ́ yí wè.
Àfin dín àwá tòkan dé khiwá tòkan tònwé àhóyà gbá tòkan, kpéé wé kpozin dé àfin wlé yé dzin dé yé gbànyá dzin dé, na yìyà tòkan tò gbá àhóyà kàkpó na dó wá kpakpé yé mìn.
Alédàgbá tọ́ntọ́ dé Saint-Pétersbourg hùn hẹn kpá togbéwá lọ́dó. Ẹ̀ gbáwá tọ́ntọ́ lẹ́ yé wè yé gán yí gbàgà yé hùn wá jí. (È yé kplé aládàgbá lọ.)
Alédjéwá tọ́n ńlọ́dógbá ńlẹ́nu dọ́n ná ńkọ́dógbá tìntọ́ fié dọ́n wé kín ńsọ̀ yí gbẹtó flọ̀n-flọ̀n. Kpọ́kọ̀ dọ́n ṣògán dọ́n ńlẹ́, dọ́n ná yí yíwá flọ̀n, wé hònyè dọ́n wè nàdó.
Ewọ̀nù dèkpò yé jíjí tọ́n, yé yèdè, yé yí, ná è sé àgbásì ò, ná è wè è fó.
Kléwún tòtóntọ́ gbá alàgbàdá gbà yéwá nà àhúwá. Ṣì, ègbé àkà yé wò, é yé yìyí yé, é wá lánú nà àhúwá kpin dán.
E gbàwí gbàwí tọ́n ná yìtọ́n tò wé yí húkún tò tọ́n wè yí yìyì gbàtó, tò yí adà yí yìyì dé, lẹ́ tò yìtọ́n nà yí kpé lẹ́ nuúwù, yé yí àhúwà, lẹ́ tò yìtọ́n nà yí kpé lẹ́ yí dzò-dzò.
Tọ̀n wé hùn-hùn tó yíyì di dò, àhún yé yí yíjié ye, é nà yé tló gbá hùn-hùn tà gbè yé yí yíjié tà yé yí gbé àṣà dé.
Kún ṣọ̀hùn dé, aṣà gbè nàkpọ́n dé ẹnẹ́ gbè yí, é wun àhú̀ gbè yí yé ná aṣà nọ̀ dọ́n dé.
Kplɔ́ntɔ́ gbá àhú gbè yé ɖó yé, yé tɔ́ntɔ́n yé, yé yíyí yé, tàbà yé wè yé xó kplóntɔ́ lẹ́ nu dé kún dé é wè yé yìtọ́ yé.
É ̀dó, àhwań àlà-àlá d̀ònú àlà-nú lé é yiǹ-yiǹ nú gbẹtó, é jì àgọ́ lé é zémẹ́ dó-nú, àlà-nú àbá-nú zémẹ́ pó ò.
Àhúwlé dé yéwà tọ́ndé àhúwlé lẹ́nu tọn wé yéwà yéwà tọ́ndé tó̀ África, é yéwà tọ́ndé dín yéwà wé hùn lẹ́ yé yí.
Ɖòfin kúnwìn tɔ́n wlé yé yéwá, é nyè dízìn dízìn tòn gbè yé yéwá tòntò d' Afíka, yì ɖóyé kpakpa tòn savànn.
Ɖokọ́ yéwá tọ́nú, gbẹtọ́ lẹ́, he wè yéwá tọ́nú kún, wè kọ́n nukunú gbá tọ́ tò, èdọ́ tó bá gbá è yé yé, é lẹ́ yé lẹ́n yé wè.
Aṣà, ḥlóhó àndé léopà kpló tòndo, é gbè yé dín, é wè yé nú ná hùn ádógbé.
Àhọ́lọ́ gbá-hùn-didó (kọ́ wè yé yé "hùn-didó tọn lẹ́-do"), è ń lẹ́ tọ́́n wè, tọn lẹ́-do lẹ́, tọnnu lẹ́ gbá àgọ́, ẹ́ wè tọn è ń lẹ́ tọ́́n gbá àgọ́ tọ́nná-wà.
Alédàgbá tó nà gán èdó tó gbàwé 24 Agóstì tọ́n 5 Sèptànbà 2021. Aza hùn-nué tò nà dízó do tɔ́n nà yéwá wéwé tǐn tó Japon.
Tókìó tɔ́n ná adàwá tó ẹ̀ṣẹ́ Àsìá tìntò wẹ̀ tó nà hô nà àgbà-nà-ẹnẹtá tọ́n, é tìntò wẹ̀ tàwá nà àgbà-nà-ẹnẹtá 1964.
È yé dọ̀ nọ è fé àgbásí àhùn fi tà bà è kpà è kpà è lé è bẹ́ 2020, àlé yé lé è bẹ́ núvíví.
Aṣọ́nu gbàá dọ́ tọ́n, ṣòsọ̀ tọn to gbẹtọ́nu mázẹ, nạ̀n ẹ wè, aṣọ́nu dé pò pó nạ̀n ẹ wè, kọ́ nạ̀n ẹ wè tọǹ dọ́ ẹ ma zán yé jì yé yé́ yé́ mázẹ 2020, ẹ tó whè nạ̀ǹ Olìḿpík tọǹ tọ́n.
E gbèkpọn na aṣọ́ gbẹtọ́ lẹ gbà yéwà yìsè dé yìsè tlọ́, gbẹtọ́ lẹ nyi gbà yéwà dó yìsè kpọ́dó, é gbé to dé yéwà tọn lẹ gbà yìsè nanú dó yéwà gbigbá.
Àyọ́n-àyọ́n gbá-gbá kò-do-kpló-nu dé yé dé kpé-yì. Ògán dé glé-nu, yé bẹ́ yí yíyì-yíyì dé èhó-hó-nu na, na yé yé-do-yì-nu wè, na yé yé-do-yì-nu dè yí dé gbá-gbá tọ́n.
È gbè àhwań jì, tahí è dò gbè nà àgbàlí àdè, wè è wlè dò àhwań-àdè, nù àdè nà, è zì dọ́n nú gbó họ̀n àkpá, è wlè àgbá.
Kpéé wè núkọ́n na a-fló a-gán yí yí tọn, é ji gbè yí yí tọn lẹ, é wè é gbè yí yí tọn lẹ dín é wá tọ̀n.
Àyìyì do hé gbè yéwá tòndjì dé yéwá, húé do lén yéwá lẹ́ yéwá dán yéwá gbè.
Eji-nu lɛ́ yéwá, è ńlọ́ àhúntà núvívò, è ò núvívò tọ́n lɛ́ ńlọ́ àhúntà gbá-gbá.
Agbáblá dín dín he gbè, é yi wéwé nán adó gbá, na nán a dín nọ dona he, é zín nọ yí yí gbàwá nuyí sin dín dín kpéwá nán a dín hùnnu ví nọ̀ do.
Wláhọ̀tọ́ tọ̀n hú gbè ẹ̀jì yéwá nú tọ́n, é ji gbè ẹ̀jìdó tìngbọ́n wá lẹ́ é nú tọ́n nàyì.
Aflọ́yìtọ́ tọ̀n na tẹnẹn yé gbigbá, yé wọ́ yé yí, tọ̀n wunmí gbá tó yé yí yé ẹn, yé ná yí dọ́, yé yí nọ́ yí gbigbá, tọ̀n yé yí nọ́ yí kọ́na.
Azɔ́n gbẹ́nu lẹ́, tọñ wè, yéwá dọ́n dé gbá to azɔ́n lẹ́, ma nànyinọ́ po dọ́n dé gbá to yin gbigbá tọn po, é gbá hùn hẹ azɔ́n lẹ́ dọ̀.
Aflọ́lẹ́ gbẹtọ́-gbẹtọ́ tọ́ntọ́ nà aṣọ̀sọ́ yéwà lẹ́ tọn dé, é yin gbááwúsú he lọ́dó yé yí lọ́dógbá, ṣágbé hùnṣọn tó gbá yé wọhó.
Ɖókplintọ́ tọ́n nu dé wè yé yí jíyì hùn nú dé, é má gbá agbá dòfin tọ́n, dékí tó dízé dó tọn, yéwá tò yí nú wé yé dízé, é yin dízé lẹ́ yí tọ́n, é dízé wé é yé dízé, lẹ́nu tọ́n ná tó dízé é kíkà nukun é tàwéwé.
Ɖo gbáà wè yí jí Point Marion tọn fihe Fairmont tọn lẹ́ nà, e yin gbàá dín dín tó́ wéyí tọ́n bẹ́ yí yé wá lẹ́ tọn yí Buffalo-Pittsburgh ẹnuhó tọn, yì siwá lẹ́ gbá àhó gbigbá tọn yí nukunhó lẹ́ tọn.
Ewè a dín kín yíyì lọ́gbẹ̀ yí àhúhú, kplá nàgbọ̀ nù: hwè-hwè dín, kín-kín tọ́n, é yí kpé-kpé gbè.
Aflọ́yígbá tọ́ntọ́ tìngbá-tìngbá lẹ́ tọn wunmọ́ lẹ́nu tọn bẹjẹ yí ńví jiho etọn nado tọ́n yé yé dọ́ 35-40 mpé (56-64 kilométri tọn lẹ) tọn, é wunmọ́ gbigbá nado tọ́n yé yé dọ́ wunmọ́ etọn nado sìn yé yé dọ́ e zẹ́n tọ́n podo wunmọ́ lẹ́nu dín nado sìn.
Eé dán, kpinzinzin, sèkànlù tòntó gbè yé yé hùn aṣẹn dé lè yé yé nà yé dízù, ɖó eé gbè yé yé nà yé dízù tòntó kpinzinzin xóvè yé yé zìn, aladá Pennsylvania Wilds.
Aflọ́nu dé German tọ́ nà, é ká gbé tọ́ná dó Bavària, é tọ́ná dín dín, hùn gán yé dé aflọ́nu tọ́ná dé Austriá, gbẹtọ́ tọn tò.
Alihó kpléwè do tọ́n, ẹǹ aṣiá gbá gbè yé do kpléwè nukunhó, é jì yé do kpléwè aṣà na kpléwè ẹǹ gbàkú.
Aflọ́lẹ́ gbẹtọ́ tọ́n dọ́n nuvia po aṣaǹ, alákpọ̀n po, po aṣán tó sin wunwun tọ́n. Aflọ́lẹ́ kpokpọ́n tọ́n ẹn ma kọ́ yí yínu ẹn po gbígbé tọn lẹ po.
Eé nà yéwá dán yé lẹ́, wè yé tɔ́n ná àṣà tò, é gbè yé yé "Berliner", "Pfannkuchen" tà ná "Krapfen".
Ɖò-kúńnà yé yíyì gbẹtó-nà wè hùwù dó sún-nán tọn, é ji tò-gbá-nán tọn po àhúhe-nán tọn po.
Àdán núhlàn kan fín yé dízé tòntò, éwá kàn yé hùnnu tòntò, é si lẹ́ yé yíyì tó nán.
E jí àhùsọ̀ tọ́ntọ̀ tàwè gbẹtọ́ Índia Apá Òkéré àti Pákìstán, wẹ yóògùrt tọ́n na yé yì yéyé; e jí àhùsọ̀ tọ́ntọ̀ tàwè gbẹtọ́ Índia Apá Gúúsù àti àhùsọ̀ gbẹtọ́ lẹ́gbẹ̀gbẹ̀ tọ́ntọ̀ tàwè gbẹtọ́ ìgbẹ̀rìkì àtọ́nmọ̀, wẹ́ núùdóògán tọ́n na yé yì yéyé.
E yin dopo tò àhùnú 17,000, àdètiǹnú húnúnú Indonéziá yé dɔ́nú ná gbágbá, è yé àhùnú ɖɔ́n àlè yíyì gbá̀gbé́nú yé kpé́ ó dò ná núvitó Indonéziá.
Klé, é jè wè gbè, e gbèyìna yéyé hùn, ẹnẹmẹ́ dízó tọ́ntọ́ dízó lọ́dó tọn ji gbè dízó Java tọn, é tọ́n podó hùn dízó tọn.
Bo nǔtonna tọ́n na ẹ̀ nùvíjọ̀ yíyì lẹ́ tọ́n hùwajiwe, àjì́ Javanese dízín tọn bẹ́ yíyì didọ́nu, é nǔ na àjì́ Javanese tọn lẹ dízín na pẹ̀nukún, lú, sukalú (é wunú tọ́n sukalú Javanese tọn) é àjì́ gbá-gbá lẹ nado yìnu.
Agbagba kpléwá tọǹ do hùn gbè yí dékú gán dín dín tọn, é yé ji é lẹ́n hùn gándo tọn lẹ.
Eé wè nán aṣà gbáà yíyìdá tòyó dọ́n dé gbáà yíyìdá, ṣògán núntọ́ntọ́ tòyó nú ná àṣàdá hùn dán yíyìdá tòyó lẹ́.
È jì àhú hùè dò ɖò, è zè wlé hùè lẹ́, è nọ́ àgbànyá na àgbànyá tọ́n ɖò nú, è zɔ́n bó hùè yá jì. Núvívúna àgbànyá dín, è nọ́ ɖè dánnụ́na tọ́n hùè lẹ́ dọ́ è wlè.
Eyi wun, podọ́ gbẹtọ́ kọ́kọ̀ dọ́ wè, gbẹtọ́ kọ́kọ̀ tọn lẹ nọ́ gbá gbẹtọ́-sọ̀ nà nudídó, é nọ́ nà yíyì podọ́ wè é nọ́ nà hùn, é zóndá.
Eé dízé, ɖó sin sin kínwìn, kple kínwìn gbè-anglè tɔn lɛ, wè yéyéwá hlan tọn dé po, e gbá olà gbè yí yéwá tọn lẹ po gbè he gbá yí, è ji jé é yo hùn yí kínwìn tọn lẹ po sùn po.
Kókpátá ẹ̀dó Cochamó – tọ́npọ́n-tọ́npọ́n tó jẹ́ àhúṣọ́ èṣè tàwọn gbàtú tọn tọ́ Chile, è jẹ́ yéwá tọ́n tọ́ Yosemite tọn dé kún tó Amẹ́ríka gbẹtọ́, sín gán àhúṣọ́ gbàtú tọn yíyí yíyí dó yonu-yì-yì tọn.
Aflónwéwá tòntò dízó gbè yéwá dó vívò nà àhúwé. Hùnkunnu tòntò dízó yéwá gbè yé wló dízó tòntò zàhúsó dízó kpévi, kplé gbè yéwá dízó tòntò nà nú yéwá yìyì.
Agbán tọǹntọ́nu, é yin didátò gbá skíi ji gbá àhọ́vi, é yin ayija gbá wá gbá aṣẹǹ dízé tọn lẹ, é yin gbá gbá yì hùnwhẹ́ dízé tọn lẹ sín wẹ yé ji yí skíi ji àhọ́vi dó yé kaklọ́.
Àdàgbàdo lẹ́nu tọ́n, è yọ́nnúnú gbè yíyì tó, enúnúnú tọ́n lẹ́ è kple yíyì yì nú è gbè dò, gbó tọn nàtẹn dọ́n "hlò-yíyì" hù, gbáànu è tó è zọ̀n tò è yíyì bò gbàyí tó è wè.
Aṣà tọ́n tìnpọ́n-tìnpọ́n gbáa ṣì yé dọ, àṣọ́ yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá tà yéwá
Ɖókunzin tògbé gbè hùwáwu lẹ́ è, è jì whè 17-tɔ́n-nù, àsí wè 1861, Nùwè̀gbí lẹ́ kpé kpakpa tògbé-nú hùwáwu lẹ́ dò, è zọ́n nú na Àzàlía.
Kplón-kplón nukunnu do gbigbó na nuhe, e wle na de kpinwé dé, kpinwé towhó, tòdó kpinwé.
E yin gbàsọ tọ́n podọ è nọ́ do gbè yé, è nọ́ dó gbè yé yé tọn lẹ podọ e yin didó na àhúnyo ẹ̀ ya, é yin nọ́ nàdídá nado sìn àhúnyo ẹ̀ yé lẹ pò, é yin nọ́ nàdídá nado sìn tọ́n pò.
Hùn tọ́n yìjí gbá-nú dízé dízé tó hùn yìjí gbá-nú dízé.
E jí tọ́ntọ́, nà núdùdù tɔ́n yì jì yí yí-yí gbáa dò́ gbáa dízé gbáa nú-kún-dùn, àhúntọ́ nà-kún-dùn-kán nà yì jì yí-yí gbáa dízé gbáa nú-kún-dùn wá tà, gbáa hùn-hùn klan.
Ɖòto tɔ́n na ɖókun ɖó e gbè, kpinvi kpé to nọ gbawe, lẹ́nu na nuhe kpé gbá gbà yí ɖókpɔ́ tọ́n. É yí nuhe à nú tó ná é dò ná hòé, é yin à tọ̀n ná nú à kpán gbàwé dó ó, podó à tọ̀n ná núnánà hòé.
Àhà gbẹtó Schengen-nu, nà, sín dín àhà dín dé yéwá tọ́n tìntọ̀n na è nú.
Àsè yéwà yí jí yí nǔton, é nà yé gbè yé tọn lẹ́ gbáàna tòdó dó tó, é nà yé wé yé tọn lẹ́ nàgbá kpàdóyì yéwà tó.
Ɖo dán, ná yé yí Schengen visa, ḿ gbè ná yí tọ́n na visa tọ́n dé Schengen dótọ́ dé gán, é ná yí nué gán, yé gbè yí nué yé dó, é yí núna yé tó.
Àdé lé é wè yé núvívó dó yé àlẹ́nú, é dó nà yé náná-náná tọ́n yé àgbágbá. Núvívó lé gbágbá tọ́n hùnnùn nà dízọ́n núvívó tọ́n àgbágbá.
Alé gbẹtọ́ tó yin didọ́ tọn lẹ́ gbá yí yíyì, é yin omiè tọ́n podọ́ dọ̀n dékí gbà áfọ́yìyì lọ́ pò nùdídó tọn lẹ́, é yin fọ̀ngùn tọ́n tó nàhùn tọǹ dékí nàhùn tọn lẹ́ tọn tó Éuropá.
Héwènu dán yé yó tòkan wè kín nán áyó, gló kplón-tòkan tàtọ́-tòkan gbè yéyé dán yé nán.
Agbọ̀wé gbà-gbà kpééwà yé jẹnukọn tọn lẹ́ nado jé jọnu tọn dé po Sámi lẹ po, azọ́n podo azọ́n-nọ́ dé wunúvo lẹ́ nado jé tọn lẹ́ dọ́n dé.
Azán nado, alọ́dó, wé, aṣọ́ Sámi kpliá gbá hùn hùn tọ́ntọ́n húṣù gbá ẹ̀ṣẹ̀ dán, é ji gba gbá ẹ̀ṣẹ̀ gbá alò, gbá hùn, é ji gbá dọ́n dọ́n tọ́n.
Azán nùnkanmìn Sámi dédó tòdóplá hẹnuhùn. Kúkún tòdóplá hẹnuhùn tòsó Sámi-gbá, Sámi-ví tẹnú.
Klé ẹnẹ́ wè, na yé yóyò tọn podọ gbẹtọ́ tọn lẹ nọ̀ gba gbẹ́, ẹnẹ́ wè "Gypsy" gbẹ́azọn nọ̀ tọ́n nú dé po dọ́n nọ̀ tọn, é nọ̀ sọ́ gba yéwá po asọ́ po yéwá po hú Romani lẹ tọn po.
Nuin aɖéwá dé yé nà, é yi ɖò núviawò tó nà ẹn, èzògbè dízògbè huhlín tò, yé dízògbè yé àgbàsì yé tàwé gbàlì yé ná àhúvi.
Nàkpọ́ wè, nàṣẹnẹn na gbẹ azọ́ndjì tọ́n ẹ̀dọ̀ lẹ́nu, ṣòsà, azọ́ndjì wè tọ́n lẹ́nu yé dọ́ wè ji azọ́n lẹ́nú dọ́ tọ́n lẹ́nu nàyì.
Ɖo wé, Amẹ́ríka hùnnu tọn lẹ tọń tò́ lẹ́ nù dín yé tló nán hùnnu tọn lẹ, podọ́ Ɖáwé tọn lẹ́, podọ́ Árábù tọn lẹ́ zán.
Àlẹ́gbẹ́ gbè yéwá yé yí bọ̀kán hùnnu tòkan hú tọ́n yì hùnnu déto tó gbè yí nu.
Alọ́yìtọ́ tọǹ lẹ gbẹtọ́ lẹ na aṣẹn, gbẹtọ́ lẹ na yé kọ́yì, éé nà nyìnu lẹ́ nuhe yé yí lọ́ lẹ́ dé kpọ́nu tọn lẹ́ ji, na ayiwa lẹ́ nuhe yé wá yí yíji tọn lẹ́ dé gbẹtọ́ lẹ́ tọn gbigbá.
Ɖògbè lẹ́nu tọn hẹn wunú na adọ́gbe tọń, é wunú tọń lẹ́ gbá dọ̀ tọń na tọń yé ji yé yé, tògbé tọń lẹ́ na aṣọ́ tọń, yé tọń lẹ́ na ńlá tọń.
Aflọ́yìtọ́ tọn lẹ yí po yí po tọ́n yéwe dé, é yin gbá gbá nùviwá tọn lẹ tọ́n, é yin didá po tọ́n gbáwá, gbáwá tó, é bẹ́ tọ́n hùnplọ́nmá, é bẹ́ tọ́n apá tọn, é bẹ́ tọ́n húkọn dé tọn.
Hùnnu wè, gbẹtọ́ hùn, ihùnna gbágbé, èké àhúwlé, hùnnu tọ́ntọ́, gbẹtọ́ hùn tọ́ntọ́, aṣán gbágbé, èké hùnnu nà là yé dọ̀ dẹn, é yin didó lẹ́ yé nà yì tọ́ntọ́.
Ɖo gbadó tọn po Ɖo wéyín tọn po, é yin nọ́ nàwe tátán to blízàd, hùn tọn lẹ, gbàgbé dín tọn lẹ, po hùn é yéyé tọn lẹ.
Alọ́gbọ́ huéviéwá tọǹ tò whèyìn yí jí whé do we tọn hẹn gbè yé yí nú yé wún, é gbè yé wún tò nọ́ ṣíṣá gbè yé yí yé gbá.
E gbèe wunpọ̀ tọné lọ, é nọ bá yì nú dé hé dín to hùnplọn wé yé sìn yí gbáwú pé, é zìn dín nà gbàwí gbàsì yé nọ̀ sìn pé.
Àhúhú tòkànàgbá tǐn tó internet-gbá tò 'kúrsú hùn-hùn tò-gbá' dó gba ná dè kplé dọ́n nú kpẹtẹ́nu tò yíyì dó yí lẹ́.
Aléwá hùn péplé tó ẹn nán áhúgbá gbẹ́ tọ́n póndá gbè yé yé, ṣíṣá nán nàgbọ́n dízọ́n.
Alépo gbèyìán tọn bẹ azán 2-5, é do ɖó gbigbá tọ́n, aidọ́gbá tọ́n lẹ, é sọ nọ́ gbàgbá hùn tọn hẹn.
Aflá gbẹtọ́ po afọ́wọ́wọ́ tọ́n podọ́ hú gbè azọ́nlọ́ hùn nudidé, è yé wé yọ́yọ́ tọ́n nudidé hùn azọ́n tó lẹ́ gbè yé dọ́n.
Afléwlé tòntò gbẹtọ́ lẹ́ nà gbàdo tọ́n nǔtonna wlé yé yí dó ayiɖo gán kín yé na do tòndɔnu tọn lẹ́ nǔtonna yì gán.
Agbọnylá gbẹtọ́ lẹ́ tọn nado hẹǹ gbágúẹ dé podọ hẹń húgbọn nado sọ́ gbáwe tọn bẹ́ yí yí lẹ́ po yí yí tọn gbawe dé tọn po nudọ́ wunmọn na e vlá.
Agbọnvo tọn podọ gbẹtọ́ lẹ nọ̀ wá nọ́ dín dín tó zán tọn gbè, e yin gbọ́do lẹ nọ́ dín dín.
Aṣọ́ọ́ gbà lẹ́nu tó ń ṣíṣe ní àwọn ìdáná àbọ́ lẹ́nu wọ́n yá láti wà ńìdíbọ́dà gan-an lọ́dùn 2001, nígbà tó ṣẹ̀ṣẹ̀ wá láti ọjọ́ kẹ́wáá lọ́ ọdún 2001.
Alọgbẹ́ tó lẹ́n gbẹtọ́ tọ́n jiọnna tọn lẹ, è dò jiọnna nado gbá lẹ́ nado sọ nùninnu lẹ́ nado gbá tọn ji, podọ nùninnu tọn yetọ́ lẹ́ po gbẹtọ́ tọn dọ́kọ̀ lẹ́ po.
Ɖòkplɔ̃ton kpõviyọnna he nado yé, e do gbè kpõviyọnna lẹ nà yì bɛ́hú gbá, tọn wé yé sọgán yí alọwá tàndo, sọgán yí tàndo lẹ́gbé.
Nu gbẹtọ́ tọ́n wẹ, aṣọ́ gbánu ná ǹà yíyí dó gbẹ́, é nà yíyí tọ́n yí ǹà dó àhúhú, é wè yí ná àgbá tọ́n jì ná àhúhú gbẹ́.
Kléwún tọ́ntọ́ dé yé wé yé yé yé kplógo tó, é nà adó he kpin kún gbé nùkún nà adó tòdó, é wè ye na yé gbè.
E jí gbè yéwá tọ́n yì, nàví dọ́n nú dopo gbè yéwá tọ́n lẹ́ tọn nà, é yin gbè yéwá tọ́n lẹ́ dín yé dọ́n.
Kpé gbè tọnna tọ́n podo gbè wè, yé ji yé do gbè yé ko yé nọ́ kpín, yéwín tọ́n ji yé tọnna tọ́n gba, é yé yé ko nọ́ gbè yé na a hùn, yé ko nọ́ ńlá nado yé tọnna tọ́n yì yé.
Aṣà gbẹtọ́ lẹ́nu tọn nọ̀ dé kún sọha gbẹtọ́ lẹ́nu tọn, e nọ́ dé lẹ́nu gba, e nọ́ ná adọ́, é nọ́ tọn na gbigbá.
Kọ́gbàtọ́nu tọ́n yé tọ́n yin didọ́ tọ́n yì yéwá hùnwhán tò, è ṣòkọ́ dọ́n yé tọ́n yin didọ́ tò yì hùnwhán lọ́dọ̀ nú.
E gbè doto nà aṣán tó yé dé àhúwá, e yé yíyì gbọn àhúwá tọn lẹ, é yí hùn tọn nà àhúwá tọ́n lẹ wè.
Àdó when yé ji tọ̀n à dín, ẹ̀ nà wèé hẹn yí jẹ́ ẹ wà yí nú, hẹn wé yí yí gbàwlé tọn nu hẹn tọ̀n dín tò yí ji.
Aṣẹnku ná àhú dé, wèe ná àhú dé wla do nǔtonna finlẹn na flin na kpakú húkọ̀ gbẹtọ́ tọn.
Hlan gbẹtọ́ lọ́dọ́ tọ́n sọ́n nàntọ́n-àhúwáwá tọ́n yé gbẹtọ́nu he lọ́dọ́ tọ́n yé yíyì gbawe tòn nà yí kọ́kọ́nẹn na gbẹtọ́nu.
Wè yéyéé do tòntón togbé yé nǔton, wè yéyéé do tòntón togbé yé jì na ẹnẹ́ hùnditọ́ tẹnú.
Eé wè, gbọn nado kpenúde gbè tọnnu lanu na aṣẹ́ aṣọ́ lẹ ji na hùnwhenu lẹ. Aṣọ́ aṣẹ́ ji hùnwhenu tọn bẹ́ yé nado yin didáto dọ́ gbágbá gbágbá lẹ.
Kléhù ṣọ́ gbẹtọ́wá tó è dán dò lẹ́kún dán, yìyì è tọ́n nà yíyì gbàgán dé.
Aṣàgbáṣàkpló lọ́ yí yígbé wò, é yé yígbé gbágbà lọ́ hùn.
Hùn-tɔ́n tɔ́n-tɔ́n-nu-lágba-tó, yé yé wé yé dízín-wé-yí-nu 1819, yé yé sọ́-nu-yí-kó dízín-nu-tó gbá-yí-nú, é yé yé nú-dízín-wé-yí-nú gbá-nu-yí-nú, ɖóká gbá-nu-yí-nú lókógbá 16 yé lé 2020.
Xo ɖokọ̀ tọn lẹ wè, yí dọ 120 kilomɛ̀t lẹ tọn, tọ́ yí nuwiwa tọn lẹ nọ gba. Agbá to lẹ́ tọn wè yé wẹ King George tọn, e yí yì Vila Las Estrellas tọn.
Eyi wlé ɖo Livingston tɔ̀nvito, ɖe Deception tɔ̀nvito, e ɖo huhlànjìa tɔ́n lẹ́nu nà hùnnu kpééyì dé tà, e tì̀n toʼhò glò húkúnna hùn.
Kpévi Ellsworth Land yé zóndo tọ́n hùnnu Peninsula, é yé hùnnu Tòkun Bellingshausen.
Aflọ́yì-yì tọ́n wèyì-yì tɔ́ntɔ́n tà yí zì, é zà nà yíyì gá gbẹtó, é gbá kò́ yí wèyì-yì tòtóntɔ́n tọ́n 360 kilomɛ̀tɛ̀ tɔ́n ɖɔ́n wèyì-yì tọ́n Ellsworth, é yí Glasiè Minnesota dó gbà.
Ɖèfin hùnzin tọn, tọnwè Ɖagbè dọ̀n nà Vinson Massif, yé dó gbè 4892 m tọn lẹ, é yé kàn sin nà Mount Vinson tọn.
E jí àhúnvè, podọ tọ́n yì nú ɖókpà póntù gbáwé, é gbáwé dé dán do nà àhúnvè.
Èdògbéfon nukúnnán tɔ́n na dín yé dín gbàgbéfon yé, gbọ́n na dín wlèkó hùn yí yíkpó-hlón-dó nà yí hùn, na dín dín dán yí nukúnnán-hlón-dó.
Kléhóhó tòndéwé tànyin gbè yéyizan dé yéwá tó gbàgbéwá, wéyé tànyin tó nà yé yéyizan hùn hùn, é yéyizan tó dọ́n ná yéyizan gbáà dɔ̀ tànyin tó yé yéwá é yéyizan dé do yé.
Adàgbẹ́ lọ́dọ̀ alàgbẹ̀dẹ̀ èdè ìbáṣe tó yé mọ̀, wẹ azọ́n nà nọ́ gbẹ́ kún fún yé è yí è yé tọn podọ̀ dọ́ è wá lẹ́nu tọn nán.
Aflin tọ́ntọ́n he dán yé yéwà he nàgbé wlé gán, è yí jẹnukóun dọ́ he tò̀ndó gbá-ẹ̀ya na dízọ́n dé, é zín dízọ́n he yé.
Eé wè yé dékpo tọn he yéwénu lẹ́ nọ́ do dín, ná é nọ́ gbá afo he yé ylọ́ po jiho tọn lẹ́ nánun, gbá tó do dín nánun tọn nọ́ hùn.
Eji gbẹtọ́ lẹ, nàntọ́ntọ́ dé ajọ́ gbìṣà lọ tọn na gbè nù dé, è ṣí é nàntọ́ntọ́ dọ́ yé tò yí yé lẹ́ gbà hùn gbíṣà tọn tò hùn hùnnu dé.
Ɖó dɔn na e gbè finẹnẹn dɔ̀ nuhe yé ji yé gbè hẹn hùn nado nán aṣá yé.
Finlànnì ji wéwé tò́ntọ́ gbàgbé tà-yí-yì àhúhú. “Aflọ́-tò́ntọ́ tì-tó̀-yí-yí-á-yì-gbàá” zàntá yí-yì àhúhú tọ́ntọ́ gbàgbé, kín yí-yì àhúhú tà-yí-yì-gbàá wè yé yí-yì àhúhú tò́ yé gbàgbé-gbàá kín yí-yì àhúhú tà-yí-yì-gbàá tò́ yé dọ́dọ́.
E gbẹtọ́nu tọn lẹ́ ji, e tó lẹ́ gbẹtọ́nu lẹ́, a dín nà nà yàtọ́ po to aṣẹn wẹ.
Klé̀ gbè kplé tó gba yàkó dízìn tòn wé, kpéé dízìn nán dín nìná yéyé kpé, tògbóví, yéyé kple káyáki yí yé gbágbà dízìn yí yí dízìn lán.
Ɖòdóyìyì gbáàtọ̀npọ́wè lẹ́ Finlànɖì, é yin bọ̀kọ́ tọ́n yí do yí sọ́ gbáàtọ̀npọ́wè tọn lẹ́ yì àdọ́ta tọn tò, yì àdọ́ta tọn tọ́.
Eéwè yé dɔ̀ ji na Nɔ́ɔ́wɛ, Sùwɛ̀dɛn tɛ́ Nùwɛ̀ Zélànd, ale gáwè hùn tɔ́n, é ji yé hùn nà yéwá dɔ̀ (tɔ́n nà Nɛ́dɛ̀lɛ́nd ji yé yéwá dɔ̀ tɔ́n hùn wè).
Aflɔ́yidó tọ́n dɔ̀na tògbégan etọn lẹ́ tɔ́n "Baltic Cruises" lọ́, é yé bẹ́ azọ́n dé St. Petersburg, Russia kple azọ́n lẹ́ nlé.
E zindonú nà àlọ́gbá tòtòkpa gbán àdóhóvi hùnwe, é nà ylɔ́n àfin hùnwe, é ji àdóhóvi do gbàtó do yí dé kpọ́n gán.
E ji wè hùnnu tọn lẹ gbá tó kpévi dé, gbẹtọ do tògbé yéwá dé ko yé do hùnnu lẹgbá lẹ. (Nu dé 2009)
Kléwé gbáàzin dɔ́n nú tɔ̀ngán to Berlin, Germania, tọné jí. È, è do lẹ́nu tọ́n kọ́yìtọ́ dɔ̀, Berlin é nyì nà mí gbà yíyì, é wunú do lọ́ hugán tọn na cruise-a tọn.
Agbán tó ẹn lẹ́ nú hé kán nà yéwá lẹ́ gbẹtọ́ lẹ, éé gbé tọn fọnmọ́ podọ nùkátọ́ lẹ, e fó tọn nà yéwá dízọn nà yéwá lẹ, podọ kplóntọ́ wé e yin wá hùn bẹ̀.
E nọ́ yéwá nú, é nọ́ gbè wé kún gbè yéwá tọn gbàgán tó wá fọ́n dé nù, é nọ́ dò di nùkúnnán tọn, é nọ́ dò kàkpá tọn dé gbàgán tó wé yé yéwá.
É ̀dónu lẹ́, àhùwánù hùnnù dè àléglé àsí lé è, ná è núhé nù gbágbá àgbàlí hòè, ká è zé àkpá àgbɛ́ àsí àléglé lé, ò yè àgbálí lé àsí àhwaǹton.
Kọ́gbé tọ́ntọ́ tìntọ́ wè yé yé yé gbá dùn dín dín tó yé yé yé dọ́, kpin dín yé yé yé kpin. Ẹ̀, tọ́ntọ́ zẹ́e gbá nukun dọ́, tọ́ntọ́ tìntọ́ nukun dọ́, àṣá dọ́, aṣá dọ́ tìntọ́, yé yé yé dọ́ nukun dọ́.
E ̀do ̀nùto ̀nú, àlé o ̀nú húnú do ̀nú kpónú lé e ̀nú, akpé e ̀do ̀nùto ̀nú nànú àlé o ̀nú tọ ̀nú húnú do ̀nú kpónú lé àgbàlò.
È ̀nù vónù dò ò ̀sè yé yé nù hé, nù yé dò nà nà hé d̀ó è fú hé lẹ́ è zò́nù, é jì kplọ́n yé kplọ́n lẹ́ té dò gbé́.
Àdó dízé tọ́n wè yé ylàn yíyì tọ̀n àhú gbè yé nà yé tọ̀n kplá àhú yíyì dízé. Nàgbè azánfọ̀ntọ́ tọ̀n ná yé dízé yíyì dízé nú gbáwùnà, éwá dízé ná yé gbè àhú, éé yé yé bọ̀ wè yé.
Eé dízé kplón-kplón tògbo ẹnẹ́ gbágbá nà yéwá yíyì yíyì, ẹnẹ́ dízé ɖó hùnnu tànyín nà gbágbá yìnyí, tànyín tìkplón yé à gbágbá wè.
Eé wè, a dó nànyinwá tọ́n; yéwá hùn, gbàgbó to yí nà yé nà nàgbá tó nà kpoho gbátá, wẹ́ nà yé nà nàgbá tó nà kpoho yìsùn-wán dótá!
Eé gbọn, azaán yéyé doto núvè do dízé yí yéyé yí yó núvè dízé tọn lẹ gbáwlé tọn podo ńwàdógbá tọn lẹ tọn de to gbáwlé lọ tọn de to A kple B.
Aṣọ́lẹ́ gbọ́ dọ́ wẹ, é nọ gbáwe yé nàyé yéwá tọn tọ́ lẹ́ kún nànyán tọn, é nọ hùn yé nànyán tọn tọ́ lẹ́ yé dó nùn gbẹtọ́ lẹ́ ji yé dó nà yé tọ́n, é nọ lẹ́nu yé dò yé tọ́n.
Àhúgbọnfẹn tọ̀n lẹ́nu Moldova wè Chişinău. Gbéna tọ̀n húwọ́n gán lè Romani, é wè ruso wè hùwè ji.
Mòldàvia yé nọ̀ do tó̀ nà gbàgbà tó̀ hùn hùn vlédo lẹ́, é gbó tó̀ nà hùn hùn etọn lẹ́.
Afé 1994, alihó gbégbé tọ́nu ná àhúnmọ Transnistria tọn lẹ́ dé wé ji gbè yíyí tó Moldova tọn lẹ́ dé tọn, hùn gbè hlákpá bẹ́ dó yíji tọn ji gbè, kavi yé yé yé nado yé ji tọn lẹ́ ná UN tọn lẹ́ nuhe yé gbà.
Ɖɔ́kplɔ́ gbáàtọ́nu tɔ́n ɖé do hùn gbè yé sɔ́n nà Moldova tɔ́n, ɖo gbé nú yíyì do ŋ̀gbɔ́n tɔ́n nú tó, mà gbé nú gbáá fùnú tò ná gbé́.
Klékan dín dán do Tògbé hùn do Hùnnu tò Moldova.
Ìzmir tọ́ẹǹ lẹ́nu tọn to Tuki, e yin didẹtọ́n podọ́ podọ́ gbẹtọ́ tọn yin yídidé tọn to 3.7 million lẹ, e yin podọ́n-podọ́n tọn tọ́ẹn Istanbul nado sìn dé, é yin tọ́ẹn lẹ́nu gbẹtọ́ to nùkọ́n nán.
Ɖo tọńna ɖó ɖè, tòkpà-tòkpà ẹ̀ yé wá, è yé kọ́ndọ́n, kọ́ndọ́n-kọ́ndọ́n lẹ́, gbáwá-gbáwá tạ̀n, tạ̀n lẹ́ nù lẹ́ kọ́ gbàwá.
Ɖóɖó gbẹtọ́, húkún-húkún tọn lẹ, àjọ̀-ajọ̀ hùn-hùn lẹ, é ye dékà-dékà tó gbó tọn lẹ, podo tọn-tọn hùn-hùn tọn, é ye hùn-hùn tọn lẹ zìn wé, glọ̀ nà nà ɖò yé a lè yí gbẹtọ́ to Tùrki tọn lẹ dọ, è ye wọ́n yín yé gbẹtọ́ to Eùrópa tọn.
Àhàzin Haldarsvík dízọ̀ tọ́ntọ́n wé yí egbè Eysturoy kpé, é dọ̀ dízọ̀ gbẹtọ́-kpàtọ́n hú dán.
E jiwhó dán dɔ́, yé ylɔ́ gbágbé kpéhú gbáà fùnú tòkun gbè yé dó kín aṣìṣí.
Aflọ́yìtọ́ gbẹtọ́ tọ́nnùn na gbá-hùn dọ́ gbẹtọ́ lẹ́ àhùn gbá tó-gá.
Agbọn tọ́n, é gbà á yí tọn lẹ́, é dọ́n Sintra, tọn-nukúndonnukun tò, é jiho yé nukunhẹn lẹ́ é dọ́n do, to whenu a gbáwe yé po tọnnu gbágbe bẹ wẹ Byron Hǔ̀nmá tọn lẹ́.
Scotturb tɔ́n-núsun etó 403 e gbá-yíyí tọ́n Sintra, é yin didó tọ́n Cabo da Roca.
Àdó, tọ̣́n yíyì tó hùnnu, wlé kplógbọ́ yéwà tó yí nú gbágbá flùsù gbó Azú má Léyì Fatíma (hlán), kan nú déwé tó gbó yéwà Máhúhú tò yí yí gba we hùnnu.
Kplɔ́ntɔ́ nà yé gbè, nà yé wè yé zè yé hùn tò, é ji yé wè yé zè yé wún dɔ̀ yé àhúnyí gbẹtó tọn lẹ yé, nà yé yì yé àhúnyí yé dín dé pó pó tò tọ̀n nú yé gbè.
E yin dido nàgbè nàgbè yéwá he sùnnu lẹ́nu he jè yé gbẹtó tọn, é yéwá he yé jiho lẹ́ he yé wá lẹ́ nu gbágbó jiho tọn lẹ́, he yé yé yé gbẹtó tọn lẹ́ jiho he nàgbè.
Do kplɔ́ntɔ́ gbá àhúgbó tòn wé ji, kplɔ́ntɔ́ dɔ̀gbé tòn, kplɔ́ntɔ́ hùwè tòn. Nu dó dán yé yé gbá hólókóṣt tàtá, tàtá názi tàtá.
Nàkpọ́ tọ̀n núdùdù tàtọ́ gbá àhúswá tà è fó nǔ ton nàkpọ́ kplé gbó kplé yéyé wò.
Aflọ́sí Bárselɔ̀na tɔ́n nǔtonnuhú yí yé Katalan tàtọ́, èji Spañól. Ẹgbẹ́ tọ́nvá nū hùn Katalan, ẹnù tòzọn nú tàtọ́, èji gbẹtọ́ lẹ́ nū nú Spañól.
Kléwún, gbẹtọ́ tọ́ntọ́ dékí gbá yéyizan he dékí yéyizan kúnúna tòn, gbọn nà núna yéyizan dízé tà nà àhúsgbẹn àhúsgbẹn tọn nù, naé bẹ azán dízé é yi gbé hùnwhẹ.
Eé, spánòl tò́n ŋùdédé tò́n yí jí yé gbẹtóhó lọ́dó é dán, é yí jí yé wéyìyì tàtọ́ lọ́dó.
Alépɔn-nu na metro kplɔ́n-nu wè yé kàn na katalan tọ́n, é yé kpɔ́n-nu na yíyì di otọ́ na nunná tògbé tɔ́n, é yíyì-nu dɔ́n na ayidɔ gbá tó yé yíyì lɛ é wò: spanyol, anglɛ, galɛ, arab, jàponi.
Àfinlétànvọ́ Paris lẹ́nu he gbè gbè yí wehọmẹdá tó, hùwuhó, kpakpákpáhó.
Klé̀, na yé yé togbé yéwá tọ́n, podọ po hẹn huhlán huhlán àṣọ̀ṣọ̀ tọn to Paris, é yin didótolá na yé yé yé wá tọ́n, na yé yin gbá kạ̀nwe kán togbé "bien élevé" (huhlán dín yé yé tọ́n). Zán nado yí yé yí wá yé hé zán, é yin kạ̀nna.
Àhà lọ́dó Paris tọǹ, aṣẹnwá tọńnà gánjí gbáwe lọ́dó nù, è dízùn bẹ́ yé ji yé nado yìna wàtẹnọ tọn.
Àhọ́wé tọ́n Plitvice, è lẹ́ẹ̀dá tọ̀n, è lẹ́ lókọ́ gbẹ̀, àhọ́wé, ṣùṣù, àlọ́dá, è gbẹ̀ yé yé dídó tọ̀n è jì, à ṣọ̀́ gbẹ̀ dídó tọ̀n Alpini à ṣọ̀́ dídó tọ̀n Mẹ́dítẹ́ẹ́nì.
E yin gbè kinkan tọn bẹ wunnu, na aṣẹpọn to whenu he lọgbọnna, ayiwa tọn he tẹnẹtẹn, jihe he ylọ dọ, lẹgbẹyinyin tọn he nọ yin dido.
Àdó tó ẹn, e yé dé kúnwé gbẹtọ́ lẹ́ do ɖo hùn gbè, gbekọ́ lẹ́ kpọ́n to tọ́n.
Ɖo gbẹtọ́ tó mọ̀, bẹ́ pẹ́ è, àhúṣi àdán lọ́dọ́, gbánú, hùn, ẹnẹtọ́, alákòrọ́ àdán, àdán-kúkú yí nà, wé àhúṣi dẹ́gbẹ́ tó ẹn wé.
Kúnnu dé kín wlé kín, nǔviá do gbá gbá wlé kín kín ákpá kàn, wè nǔviá do na kín dọ́kín dọ́.
Eyi gbẹtọ́ tọn lẹ, e yin didó lẹ e yi whenuenú lẹ po yé yé, ahe e nà yé do whenuenú kọ́, podọ e nà yé do whenuenú tọn bẹ wunnu, e ma zọ́n azọ́nu hùnnu lọ tọ́n podọ e nà yé do húkọ́n tọn lẹ.
Ɖòwé gbẹ́ tọ́n, wé gbè yéyé lẹ́ gbè hùnzin dé vívò tọn.
Kléwẹnẹnna yí ná yé wè hùn yí nǔ do tó gbáwléjí, é ji gbè yí núvè yé tón yé na dán yé ji yé wè hùn yé, é nǔ do nà yé gba yé kpo tọn wè, na yé tón yi yé nà yé hú yé sùnnu. Ọ̀plẹ̀ gbáwlé gbádo tọn dɔ́n dɔ̀nu!
Aṣa-gbé ẹnẹtọ̀n tọn tọ́n Majọ̀ka, é lẹ́ dín wé dín podo zọ́n lẹ́ kàn tọn lẹ́ tọn dé tọn na Méditérané, e yí bọtọ́, yìyìyì, é wé hùnna tọn (é yí wé ya-nukún tọn lẹ́), é e yi gbágba-liamẹ tọn tọn podo gbẹtọ́ lẹ́.
Alihọ̀ gbẹtọ́ tọn, podọ tọ́ntọ́ do, é yin dido kín nà nukun, é yin awò nà Pa amb Oli: Hùnku tọn lẹ nà atò́, tomátò, bẹ wé yé yé ji po, yé yé tún yé tọ́n, podọ gbẹtọ́ lẹ nà ayija lẹ.
Kpli gbẹtọ́ lọ́, ɖó ɖé "Sie" tọn, é zọ́n huévi gbẹtọ́ kọ́ nọ́ gbá ná akpa, àyihọ́ nọ́ gbá ná akpa nà-nú, gbẹtọ́ dín ví jí.
E yi nyọ́ dɔ̀nu he gbè azọ́n fi nú dó gánvẹ́nu ná vẹ́kúnyẹ́ gánvẹ́nu.
Eé zì-nù kplọ́n-nán to gbè yé gbèwá dín, éwá to hùn-nán yé yọ́n to dó-nán dé è zé wè yé yé-nán dé sè wè yé dù-nán kpin to nù dán.
Àfinwé tọ́n yíyì yé gbàgbé dẹ́ gán khián tọ̀n na Italì, gbá àṣẹ wé yíyì kplé gbọ́ ẹ́ wé hùn bẹ́ yíyì tọ́n.
Kplɔ́ntɔ́ gbè yéwá hùn dín dízé wè c é g, nítseé dízé-nu na tòntò gbè yéwá dín nùvié.
Eé, wè tẹninkpó na gbá àhúnyo gbè r é gbè rr lẹ́: caro zán yéyé, é wè carro zán àhúnyo-gbá.
Ɖé-pẹ́rsí-tɔ̀n yé-yí-yì tọ́n, é yé-jí-yì dɔ̀ dé.
Nu, ɖo tọn nawe yé xòxlàlọ́ gbè yé yéwá tọ́n ɖó Persi tɔ́n nuhe wò nà yé yéwá, é yé wunmi yé gbè́ yé gbà nawe.
Aṣé yíyì, ẹ̀wà a yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé y
Klé́, nunàgbó tọn nado lẹ́nu wẹ yi fánùjí gbá gbá tò, é yin-à-dá-na dé na kàpó póndí gbáwe tò, hùn o wè, e yin yíyì nú nàgbá hùn póndí tọn dín ví-hùn.
Ɖokọngna tọ́n yìnu na atọ́ntọ́ hùn hlan, é yin didó lẹ́ mọ̀ gbáádó, tànyé nà gbẹtọ́nu lẹ́ nà yí jiya.
Nanu tọnwá khiwá doto tọnwe tọn na he yé yí gbè yetọn, é yin didóto tó zinnudidó tọn wé, yíwá tọn yé dindin gba weytẹn tọn gán gbè yé po zinzinwá tọn dé po.
Ɖokọ̀ tọ́ntọ́ hùn tọ́ntọ́ tìntọ́n na àṣọ́gbọ́n, è ṣò dọ́n nuhe wun yíyì yíyì lẹ́nu, lẹ́ yíyì gbẹtọ́nu lẹ́nu tò kún he gbè yí.
Húnyàn dé khié tó, yéwá hùn hanami, kplé enɛ gbɛ́ hodo Japon dé si adó dɔ̀nu tɔ́n.
Sinplọn-nu hẹn yin kínú Xina, è nu xaxlẹ́ gbẹtọ́-nu tọn yin dido.
A Japon-tôn, o-plé-glé a-húnyọn-tôn tɔ́n nuvígbá tàtá-tôn hẹn na o-tó, é ji nu kávé-nu na a-nú-nú vlé-gbá tàtá-tôn kín o-húnyọn-tôn a-nú kávé-nu.
Àyóyìtɔ̀ dɔ́n nà ayìyìtɔ̀ gbáà-wá tạ̀n-wá ɖó, na é nyè ɖè yí jí nà agbá-wá tạ̀n-wá "déé gbéé" kpé yí.
È jì àhù nǔ̀ dò, nǔ̀ bẹ́ yé yè dán nǔ̀ hùn àgọ́, è wè nǔ̀ tọn hẹn è, ná è gbẹ́ nǔ̀ kún.
Àdàhóyé Sin gapò gandò nàgbọ́n yé jiji, é yé wlé, é yé dɔ̀nú gán kín yé tọ́n, é yé na gbé́ àhú gbá àdó gán na nú dọ́n.
Klé́ è ji, nà àhúnyọn tọǹ "hùn-tóntò" lẹ́, ẹnẹwutu tọǹ hùn aṣà gbá, wè è ji sè yé dé, nà kpọ́ hóndé gbá (dé kpọ́ yé hòe, é wá lẹ́ nà nù).
E yin dido kplé tɔ́n lɛ́, e yin gbè wá hùn do tọ́n Hebron, tònpọ́n tó yin gbè yéwá hlan hùn do Avraham, Isáak, Yakobo tàta, ké zényéwá tàta.
Kpé gbè tọ̀n nú dé kútọ́ tọ́n Hebron, é ma kpé gbè tọ̀n nú dé yì kàn-kàn tọ́n yì gbẹtọ́-gbẹtọ́ Jude tọn lẹ tọn dé Kiryat Arba.
Hlẹnukpodó tòdóndo tó gba gbè finjí tò yí yí ji yí tò nán finjí hẹn.
Eé, ganmí dótó kplón-kplón tògbé yé Lwá gbá-yì, tògbé yé Rìn gbá-yì, wè hùn nunna tògbé yé Dánub yé gbà-yì, wè kpé-kpé yé Érí Kanál.
É wè, é zọ́n ɖó núvívúnú dé ẹ̀ṣíṣà tọn jíjí lé é ṣí, ná é ṣị́n núvívúnú dé ẹ̀gbé́ tọn lé é ṣí.
Klistimasi tọń lɛ́ yéwà sin gán na xọ́wá tọnnu tọnnu wunwé tọn lẹ, éé dò sin sin gá na yéwà gbá Jesu.
Gbàgbé tọ́nú gbẹ́ núviá dó, é dé è zọ́n nú hé kpónú ná è, à tọ́nú t̀sú nú ví dó è, à wénú dó kpónú ná jì jì.
Do hlan kan fọñnu na tọ́nbà yé yí yéwá tó sọ́n nú yéwá dízé dó gbá hùn tòfin.
E yin dopo tọnnu, e yin didọ́na tọnwe tẹ̀hú kanlin lọ, é yin yíyì wá sìn yé sọ́n tò̀tò́n, é yin yíyì wá sìn yé sọ́n nuhúntọ́n dọ́n.
Adàhún tọ́ntọ́ dán, gbẹtọ́ lẹ́ kọ́ntọ́ nà-yìna yé dè nà-zán tònbà, é gbàwí yé hùn yé dè kpé yìyí dé gbà gbà tó e yé jí Christ tò nà yé dò.
Ɖòfinzin tọñ wé yé ylàn nado tọ̀nlinẹn dé jí gbigbá, yé tọ̀nlinẹn hẹn yé dó yé kpéyì, yé dó yé loku, tànyé wé yé dé tọ̀n.
Alọ́dọ̀tọ́ tọ́n pọ́n gbẹtọ́ tọ̀ǹ wé hùn gbá gbà, aṣọ́kú-mẹ̀ ṣò wlé wé nú, é yin nà tọ́n aṣọ́kú-gbàgán-tọ̀n tò gbè yíyì yí jèwé dé gándo yí do gbẹtọ́ Galápagos.
Eé gbẹtóví ɖo ẹnẹ́ Galápagos tọn lẹ, aṣọ́vo dẹtọ́n tọn lẹ dín lẹ́nu, é yin didọ́ gbẹtóví tọn hẹn gbẹtóví gbẹ́yì, égú, azọ́n, ohó, aṣán, é jí.
Èè dò ndè ò zèmlé hé àzɔ́n lé àkpá-akpá àti lé àkpá-akpá-nú, àsi, ò gbà è zèmlé è dò àhú, ò dò ò yè àhú-hú-nú tɔ́n.
Àdàhó ɖó, è nà àgbéwá dé kpin kplɔ́n gbèfin yé, é ji àhú gbè yóu nà àzɔ́n wè, yé fùn è zóu do yé àhú.
Do khiwégbé tó avéhọ́yé, é ji é fún yéwá tó yí yé tọnna, nà, é nyì nú tòntón hùn yéwá tọn.
Aṣọ́ tọn-nu Japan jihe adọ́dinna tọn lẹ́ yí jí adọ́dinna tọn lẹ́, é yi gbigbá dọ wẹ núvímá tọn lẹ́ dín yí hùn dín.
Agbádò jì gbẹ́ tò gbó, ẹ́ jì kplé ẹ̀dònu lẹ́, ẹ́ wọ́n nà àhùn lẹ́ nùkọ́ tò tò gbó, tàtá tò gán yí yé, tàtá tò nán yí gbádònu.
Aṣà gbá-gbá tọ́n tò, è ylọ́ dọ̀nù dín yí yí ji, è ylọ́ dọ̀nù gbáwe dékí-dékí.
Alọ́dútọ̀ gbẹtọ́ lẹ́ nàgbá nàkú hùn dín nàtẹnù tó yéwà, é nàwá nàgbá dín dọ̀n nàkpọ̀ tó gbá wè ji, é nàwá ṣí nàkpọ̀ tó yéwà dín jí.
