« Nous avons maintenant des souris de 4 mois qui ne sont plus diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté.
Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'université Dalhousie de Halifax, en Nouvelle-Écosse, et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en est encore à ses débuts.
Comme certains autres experts, il est sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, soulignant que ces résultats n'ont aucune pertinence pour les personnes déjà atteintes de diabète de type 1.
Lundi, Sara Danius, secrétaire permanente du comité Nobel de littérature de l'Académie suédoise, a annoncé publiquement lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio en Suède que le comité, incapable de joindre directement Bob Dylan au sujet de son prix Nobel de littérature 2016, avait abandonné ses tentatives pour le contacter.
Danius a dit : « Pour l'instant, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des courriels à son collaborateur le plus proche et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant. »
Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a déclaré que l'entreprise avait débuté lorsque sa sonnette n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.
Il a fabriqué une sonnette WiFi, a-t-il dit.
Siminoff a déclaré que les ventes avaient augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de *Shark Tank* où les membres du jury avaient refusé de financer la startup.
À la fin de l'année 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de téléachat QVC.
Ring a également réglé un procès avec la société de sécurité concurrente, ADT Corporation.
Bien qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité due à Ebola, jusqu'à présent, aucun médicament n'a clairement démontré son efficacité pour traiter les infections existantes.
Un cocktail d'anticorps, ZMapp, a d'abord montré des signes encourageants sur le terrain, mais des études formelles ont indiqué qu'il avait moins d'avantages que prévu pour prévenir le décès.
Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de groupe témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics soutient la lettre du Comité Olympique Américain et reconnaît la nécessité absolue pour la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis en progressant vers un changement significatif au sein de notre organisation, plutôt qu'en la démantelant.
La Fédération américaine de gymnastique soutient une enquête indépendante qui pourrait faire la lumière sur la manière dont les abus dénoncés avec tant de courage par les victimes de Larry Nassar ont pu rester impunis pendant si longtemps, et s'engage à mettre en œuvre tous les changements nécessaires et appropriés.
La Fédération américaine de gymnastique et le Comité olympique américain poursuivent le même objectif : rendre la pratique de la gymnastique, et d'autres sports, aussi sûre que possible pour permettre aux athlètes de réaliser leurs rêves dans un environnement sûr, positif et valorisant.
Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy comme conseiller, puis pour l'administration Lyndon B. Johnson.
Lors des élections de 1976, il a conseillé Carter sur la politique étrangère, puis a été conseiller à la sécurité nationale (CSN) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
En tant que conseiller à la sécurité nationale, il a aidé Carter à gérer diplomatiquement les affaires mondiales, telles que les accords de Camp David en 1978, la normalisation des relations sino-américaines à la fin des années 1970, la révolution iranienne qui a conduit à la crise des otages en Iran en 1979, et l'invasion soviétique de l'Afghanistan en 1979.
Le film, mettant en vedette Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les catégories principales.
Gosling et Stone ont reçu des nominations respectivement pour les meilleurs acteur et actrice.
Les autres nominations incluent le Meilleur film, la Mise en scène, la Photographie, les Costumes, le Montage, la Musique originale, la Direction artistique, le Montage son, le Mixage son et le Scénario original.
Deux chansons du film *La La Land*, « Audition (The Fools Who Dream) » et « City of Stars », ont reçu des nominations pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations – plus que tout autre studio.
Tard dans la journée de dimanche, le président américain Donald Trump, dans une déclaration diffusée par l'intermédiaire de son porte-parole, a annoncé que les troupes américaines quitteraient la Syrie.
L'annonce a été faite après que Trump ait eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de Daech capturés, que, selon le communiqué, les pays européens ont refusé de rapatrier.
Cela ne confirme pas seulement que certains dinosaures avaient au moins des plumes, une théorie déjà répandue, mais fournit également des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas offrir, tels que la couleur et la disposition tridimensionnelle.
Les scientifiques affirment que le plumage de cet animal était brun châtain sur le dessus et pâle ou de couleur caroténoïde en dessous.
La découverte permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Parce que les plumes de dinosaure ne possèdent pas un rachis bien développé, mais présentent d'autres caractéristiques des plumes – des barbes et des barbules – les chercheurs ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif postérieur à ces autres caractéristiques.
La structure des plumes suggère qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol, mais plutôt pour la régulation de la température ou l'affichage. Les chercheurs ont suggéré que, bien qu'il s'agisse de la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon présente un plumage adulte et non le duvet d'un oisillon.
Les chercheurs ont suggéré que, bien qu'il s'agisse de la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon présente un plumage adulte et non le duvet d'un oisillon.
Une voiture piégée a explosé hier matin devant le quartier général de la police à Gaziantep, en Turquie, tuant deux policiers et blessant plus de vingt autres personnes.
Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des policiers.
La police a déclaré qu'elle soupçonnait un militant présumé de Daech (EIIS) d'être responsable de l'attaque.
Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes fondamentaux que les autres étoiles : l'activité de toutes les étoiles du système s'est révélée être déterminée par leur luminosité, leur rotation, et rien d'autre.
La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement pour déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié aux flux de plasma.
Plus le nombre de Rossby est petit, moins l'étoile est active en ce qui concerne les inversions magnétiques.
Au cours de son voyage, Iwasaki a rencontré des difficultés à plusieurs reprises.
Il s'est fait voler par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences de 2,4 GHz et de 5,0 GHz.
Ceci permettra d'assurer la rétrocompatibilité avec les normes 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base dispose de deux radios.
Les vitesses du 802.11n sont considérablement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, marié et père de deux enfants adultes, n'a pas fait forte impression sur Miller, à qui l'histoire a été racontée.
Interrogé à ce sujet, Miller a déclaré : « Mike parle beaucoup pendant l’audience… J'étais en train de me préparer, donc je n'écoutais pas vraiment ce qu'il disait. »
"Nous nous efforcerons de réduire de manière significative les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005," a déclaré Hu.
Il n'a pas chiffré les coupes, indiquant qu'elles seraient effectuées en fonction de la production économique de la Chine.
Hu a encouragé les pays en développement à « éviter de suivre la vieille voie de la pollution d'abord et du nettoyage ensuite ».
Il a ajouté qu'« il ne faudrait cependant pas leur demander d'assumer des obligations qui dépassent leur stade de développement, leurs responsabilités et leurs capacités ».
Le groupe d'étude sur l'Irak a présenté son rapport à 12h00 GMT aujourd'hui.
Il met en garde : personne ne peut garantir qu'une quelconque action en Irak à ce stade empêchera les guerres sectaires, la montée de la violence ou un glissement vers le chaos.
Le rapport s'ouvre sur un appel à un débat franc et à la formation d'un consensus aux États-Unis concernant la politique à adopter envers le Moyen-Orient.
Le rapport est très critique à l'égard de presque tous les aspects de la politique actuelle de l'Exécutif envers l'Irak et il plaide pour un changement de cap immédiat.
En tête des 78 recommandations figure notamment la prise d'une nouvelle initiative diplomatique avant la fin de cette année afin de sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
L'actuelle sénatrice et Première dame argentine, Cristina Fernández de Kirchner, a annoncé sa candidature à la présidence hier soir à La Plata, une ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires.
Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Teatro Argentino, le même lieu qu'elle avait utilisé pour lancer sa campagne de 2005 au Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Le débat a été déclenché par la controverse entourant les dépenses allouées aux secours et à la reconstruction suite à l'ouragan Katrina, que certains conservateurs fiscaux ont ironiquement surnommé "Le pacte de la Nouvelle-Orléans de Bush".
Les critiques libérales concernant l’effort de reconstruction se sont concentrées sur l’attribution des contrats de reconstruction à des personnes considérées comme proches de Washington.
Plus de quatre millions de personnes se sont rendues à Rome pour assister aux funérailles.
Le nombre de personnes présentes était si élevé qu'il était impossible pour tout le monde d'accéder aux funérailles sur la place Saint-Pierre.
Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits de Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, notamment en Pologne, des dispositifs similaires ont été mis en place, et ont été vus par un grand nombre de personnes.
Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré ses ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les vols de voitures, dans le but d'augmenter le taux de succès de l'agence.
Le Congrès a commencé à financer l'initiative contre l'obscénité au cours de l'exercice 2005 et a précisé que le FBI devait affecter 10 agents à la pornographie pour adultes.
Robin Uthappa a réalisé le score le plus élevé de la manche, 70 points en seulement 41 balles, grâce à 11 quatres et 2 six.
Les joueurs de milieu de ligne, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien joué et ont établi un partenariat de cent courses.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points, perdant 7 guichets pour terminer la manche.
Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d'une semaine en Asie.
Il a été accueilli par le vice-Premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté des questions de commerce et de terrorisme avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong.
Après une semaine de revers aux élections de mi-mandat, Bush s'est adressé à un public pour évoquer l'expansion du commerce en Asie.
Le premier ministre Stephen Harper a accepté de soumettre le projet de loi sur la « Loi sur l'air pur » du gouvernement à un comité parlementaire multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, à la suite de la réunion de 25 minutes qui s’est tenue mardi au bureau du premier ministre avec le chef du NPD, Jack Layton.
Layton avait demandé des modifications au projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le Premier ministre, réclamant une « refonte complète et approfondie » du projet de loi environnemental du Parti conservateur.
Depuis que le gouvernement fédéral est intervenu pour reprendre le financement de l'hôpital Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cet acte comme un coup médiatique en amont des élections fédérales qui devraient être convoquées d'ici novembre.
Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que la loi visait uniquement à protéger les installations de l'hôpital contre une éventuelle dégradation par le gouvernement tasmanien, en accordant une aide supplémentaire de 45 millions de dollars australiens.
Selon le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer ont indiqué qu'un tsunami s'est formé. Une activité tsunami nette a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue.
Aucun dommage majeur ou blessure n'a été signalé à Tonga, mais l'électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tongasiennes de recevoir l'alerte au tsunami émise par le PTWC.
Quatorze écoles d'Hawaï situées sur ou à proximité des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi, malgré la levée des alertes.
Le président américain George W. Bush a salué l'annonce.
Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié l'engagement de la Corée du Nord de "étape majeure vers la réalisation de la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne".
La dixième tempête nommée de la saison des ouragans de l'Atlantique, la tempête subtropicale Jerry, s'est formée dans l'océan Atlantique aujourd'hui.
Le Centre National des Ouragans (NHC) indique qu'à l'heure actuelle, Jerry ne présente aucune menace pour les terres.
Le Corps des ingénieurs de l'armée américaine a estimé que 15 centimètres de pluie pourraient endommager davantage les digues déjà fragilisées.
Le Ninth Ward, qui a connu des inondations atteignant jusqu'à 6 mètres lors de l'ouragan Katrina, est actuellement sous l'eau jusqu'à la taille suite au débordement de la digue voisine.
De l'eau déborde par-dessus la digue sur une section large de 30 mètres. **(Note: I used 30 meters as the approximate equivalent of 100 feet. While a literal translation of "100 pieds" is possible, using meters is more natural in French for this type of measurement.)**
L'administrateur des Commons, Adam Cuerden, a exprimé sa frustration concernant les suppressions lorsqu'il s'est entretenu avec Wikinews le mois dernier.
Il [le Pays de Galles] nous a fondamentalement menti dès le début. D'abord, en faisant croire que c'était pour des raisons légales. Ensuite, en prétendant nous écouter, jusqu'à la suppression de son œuvre.
L'indignation de la communauté a mené aux efforts actuels de rédaction d'une politique concernant le contenu sexuel pour le site qui héberge des millions de médias en licence libre.
Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire.
L'effet recherché par l'équipe serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée.
De même que la lune exerce une attraction sur la Terre, provoquant les marées, de même la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte l'autre matière noire de la même manière que la matière ordinaire.
Cette théorie soutient que la majeure partie de la matière noire entourant une galaxie est située autour d'elle sous la forme d'un halo, et qu'elle est composée de nombreuses petites particules.
Les reportages télévisés montrent de la fumée blanche s'échapper de l'usine.
Les autorités locales mettent en garde les habitants des environs de l'usine de rester à l'intérieur, d'éteindre la climatisation et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés sur le site.
Les autorités supposent que cela indique que les conteneurs contenant du combustible à uranium sur le site ont peut-être été percés et fuient.
Le Dr. Tony Moll a découvert la tuberculose extrêmement résistante aux médicaments (TB-XDR) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.
Lors d'une interview, il a déclaré que le nouveau variant était "très préoccupant et inquiétant en raison de son taux de mortalité très élevé."
Il est possible que certains patients aient contracté l'infection à l'hôpital, pense le Dr. Moll, et au moins deux étaient des agents de santé de l'hôpital.
Dans un an, une personne infectée peut contaminer de 10 à 15 contacts proches.
Cependant, le pourcentage de TB-MDR dans l'ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible : 6 000 personnes sur un total de 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
Les satellites, dont le poids dépassait les 453 kilogrammes (1 000 livres) chacun, et voyageant à environ 28 164 kilomètres par heure, sont entrés en collision à 790 kilomètres au-dessus de la Terre.
Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision était massive.
Ils essaient encore de déterminer l'ampleur exacte de la collision et comment la Terre sera affectée.
Le Commandement stratégique des États-Unis, relevant du département de la Défense américain, suit les débris.
Le résultat de l'analyse de la cartographie sera publié sur un site web public.
Une médecin qui travaillait à l'Hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusée de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, ont déclaré les autorités de l'Ohio.
Le Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue située à environ 24 kilomètres au nord de Cincinnati, gisant par terre au bord de la route en t-shirt et sous-vêtements, dans un état apparemment fortement médicamenteux.
Elle a indiqué aux policiers sa Oldsmobile Intrigue noire qui se trouvait à 150 mètres.
Là, ils ont découvert le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, recouvert de couvertures maculées de sang.
La police a déclaré que le corps semblait être là depuis environ une journée.
Les premiers cas de la maladie cette saison ont été signalés fin juillet.
La maladie est transmise par les porcs, qui migrent ensuite vers les humains via les moustiques.
L'épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de dresseurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.
Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences de santé pour l'année prochaine.
Les plans de distribution des vaccins dans les zones historiquement les plus touchées cette année ont été retardés en raison d'un manque de fonds et d'une faible priorisation par rapport à d'autres maladies.
En 1956, Słania s'est installé en Suède, où trois ans plus tard il a commencé à travailler pour la Poste suédoise et en est devenu le graveur en chef.
Il a produit plus de 1 000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
Son travail est d'une qualité et d'un souci du détail si reconnus qu'il est l'un des rares noms célèbres parmi les philatélistes. Certains se spécialisent même dans la collection de ses œuvres uniquement.
Son millième timbre était la magnifique "Grands Faits des Rois Suédois" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui figure dans le Livre Guinness des records.
Il s'est également occupé de la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail incluant les portraits du Premier ministre figurant sur les nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars.
Après que l'accident se soit produit, Gibson a été transporté à l'hôpital mais est décédé peu de temps après.
Le chauffeur de camion, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
Le véhicule lui-même a été enlevé des lieux de l'accident vers 12h00 GMT le jour même.
Une personne travaillant dans un garage près du lieu de l'accident a déclaré : "Il y avait des enfants qui attendaient de traverser la route et ils hurlaient et pleuraient tous."
Ils sont tous rentrés en courant d'où l'accident s'était produit.
D'autres sujets à l'ordre du jour à Bali incluent la sauvegarde des forêts restantes du monde, et le partage de technologies pour aider les nations en développement à croître de manière moins polluante.
L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux conséquences.
L'argent pourrait servir à construire des maisons résistantes aux inondations, à améliorer la gestion de l'eau et à diversifier les cultures.
Fluke a écrit que les tentatives de certains pour étouffer les femmes qui s'expriment sur les questions de santé féminine ont échoué.
Elle est arrivée à cette conclusion en raison du grand nombre de commentaires positifs et d'encouragements qu'elle a reçus, tant de la part des femmes que des hommes, les exhortant à considérer la contraception comme une nécessité médicale.
Lorsque les combats ont cessé après le transport des blessés à l'hôpital, environ 40 des autres détenus restants sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Les négociateurs ont essayé de redresser la situation, mais les revendications des prisonniers ne sont pas claires.
Entre 22h00 et 23h00, heure des Rocheuses, un incendie a été déclenché par les détenus dans la cour.
Bientôt, des policiers équipés de matériel anti-émeute sont entrés dans la cour et ont acculé les détenus à l'aide de gaz lacrymogènes.
Les équipes de pompiers ont fini par éteindre l'incendie vers 23h35.
Après la construction du barrage en 1963, les crues saisonnières qui dispersaient des sédiments dans toute la rivière ont été stoppées.
Ce sédiment était nécessaire à la formation de bancs de sable et de plages, qui servaient d'habitats à la faune.
En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu, et deux autres sont devenues menacées, notamment l'osoir à bosse.
Bien que le niveau de l'eau ne monte que de quelques pieds après la crue, les autorités espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.
Aucun avertissement de tsunami n'a été émis, et selon l'agence de géophysique de Jakarta, aucun avertissement de tsunami ne sera émis car le séisme n'a pas atteint le seuil de magnitude de 6,5.
Malgré l'absence de menace de tsunami, les habitants ont commencé à paniquer et ont commencé à quitter leurs commerces et leurs domiciles.
Bien qu'elle fût émue aux larmes lors de ses adieux, Winfrey a clairement indiqué à ses fans qu'elle reviendrait.
Ce ne sera pas un adieu. C'est la fin d'un chapitre et l'ouverture d'un nouveau.
Les résultats définitifs des élections présidentielles et parlementaires en Namibie indiquent que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu avec une large marge.
Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple de l'Afrique du Sud-Ouest (SWAPO), a également conservé une majorité aux élections législatives.
Les troupes de la coalition et afghanes sont entrées dans la zone pour sécuriser le site et d'autres avions de la coalition ont été envoyés pour aider.
Le crash s'est produit en haute montagne et serait dû à un tir hostile.
Les efforts pour retrouver l'épave se heurtent à de mauvaises conditions météorologiques et à un terrain accidenté.
L'organisation caritative médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé affirment qu'il s'agit de la pire épidémie jamais enregistrée dans le pays.
Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers la pire épidémie jamais enregistrée et la situation reste très grave en Angola », a-t-il ajouté.
Les matchs ont commencé à 10h00 sous un temps magnifique et, à part une bruine en milieu de matinée qui s'est rapidement dissipée, c'était une journée parfaite pour le rugby à sept.
Les têtes de série numéro un du tournoi, l'Afrique du Sud, ont bien commencé en remportant facilement leur match contre la Zambie, 5ème tête de série, sur le score de 26 à 0.
Apparaissant visiblement rouillées lors du match contre leurs sœurs du sud, l'Afrique du Sud s'est cependant progressivement améliorée au fur et à mesure que le tournoi avançait.
Leur défense disciplinée, leurs compétences en matière de maniement du ballon et leur excellent esprit d'équipe les ont mis en évidence, et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du musée Anne Frank déclarent que l'arbre est atteint d'un champignon et représente un danger pour la santé publique, arguant qu'il était sur le point de s'effondrer.
Il était prévu qu'il soit abattu mardi, mais il a été sauvé grâce à une décision de justice en urgence.
Toutes les entrées des grottes, qui étaient nommées « Les Sept Sœurs », ont un diamètre d'au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds).
Les images infrarouges montrent que les variations de température entre le jour et la nuit suggèrent qu'il s'agit probablement de grottes.
Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit.
"Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes grottes terrestres qui maintiennent souvent une température assez constante, mais il est compatible avec l'idée qu'il s'agit de trous profonds dans le sol", a déclaré Glen Cushing du United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team et de Northern Arizona University, situé à Flagstaff, en Arizona.
En France, le vote a traditionnellement été une expérience peu technologique : les électeurs s'isolent dans une cabine, glissent une feuille de papier préimprimée indiquant leur candidat préféré dans une enveloppe.
Après vérification de l'identité de l'électeur par les officiels, celui-ci glisse l'enveloppe dans l'urne et signe le registre de vote.
La loi électorale française codifie plutôt strictement les procédures.
Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucune enveloppe ne s'y trouve au début du scrutin et qu'aucune enveloppe n'y soit ajoutée, à l'exception de celles des électeurs dûment inscrits et autorisés.
Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à toutes les étapes du processus. Le soir, les votes sont dépouillés par des bénévoles sous haute surveillance, en suivant des procédures spécifiques.
L'ASUS Eee PC, lancé initialement dans le monde entier pour des raisons d'économie et de fonctionnalité, a été au centre de l'attention lors du mois de l'informatique de Taipei en 2007.
Mais le marché de consommation des ordinateurs portables sera radicalement diversifié et transformé suite à la récompense obtenue par ASUS lors du Taiwan Sustainable Award 2007, décernée par l'Executive Yuan de la République de Chine.
Le site web de la station décrit l'émission comme un "théâtre radiophonique à l'ancienne avec une touche nouvelle et déjantée de geek !"
À ses débuts, l'émission était diffusée exclusivement sur le site de radio internet de longue date TogiNet Radio, un site spécialisé dans les émissions de discussion.
Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station affiliée.
L'émission mettait à l'origine en vedette des comédiens de voix amateurs de la région de l'Est du Texas.
Des pillages généralisés se seraient poursuivis toute la nuit, en l'absence de forces de l'ordre dans les rues de Bichkek.
Bichkek a été décrite par un observateur comme sombrant dans un état d'"anarchie", alors que des bandes de personnes erraient dans les rues et pillaient les magasins de biens de consommation.
Plusieurs habitants de Bichkek ont accusé les manifestants du sud d'être responsables des troubles.
L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match du Tri-Nations de rugby à XV au stade Royal Bafokeng de Rustenburg, en Afrique du Sud.
Le score final était une victoire d'un seul point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
Pour les Springboks, cela mettait fin à une série de cinq défaites consécutives.
C'était le match final des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.
Le match final de la série aura lieu à Ellis Park, à Johannesburg, la semaine prochaine, lorsque les Springboks joueront contre l'Australie.
Un tremblement de terre modéré a secoué l'ouest du Montana lundi à 22h08.
Aucun rapport immédiat de dégâts n'a été reçu par le United States Geological Survey (USGS) et son National Earthquake Information Center.
L'épicentre du tremblement de terre se situait à environ 20 km (15 miles) au nord-nord-est de Dillon, et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.
La souche de grippe aviaire létale pour l'homme, H5N1, a été confirmée avoir infecté un canard sauvage mort, découvert lundi, dans des marais près de Lyon, dans l'est de la France.
La France est le septième pays de l'Union européenne à être touché par ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Les cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark restent non confirmés.
Chambers avait intenté un procès à Dieu pour « mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre ».
Chambers, agnostique, soutient que son procès est « frivole » et que « n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ».
L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saëns, est celle d'un artiste "dont la vie est dictée par un amour de la drogue et du Japon".
En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux.
L'ancien président de la Chambre des représentants Newt Gingrich, le gouverneur du Texas Rick Perry et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.
Après l'annonce des résultats, Gingrich a salué Santorum, mais a eu des mots durs pour Romney, à l'encontre duquel des publicités négatives avaient été diffusées en Iowa contre Gingrich.
Perry a déclaré qu'il retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, déterminer s'il existe un chemin possible pour moi dans cette course, mais a ensuite affirmé qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires de Caroline du Sud le 21 janvier.
Bachmann, qui a remporté le scrutin de paille d'Ames en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
Le photographe a été transporté au centre médical Ronald Reagan UCLA, où il est décédé par la suite.
Il aurait entre 20 et 30 ans, selon les informations qui circulent. Dans un communiqué, Bieber a déclaré : « Bien que je n'aie pas été présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mes pensées et mes prières vont à la famille de la victime. »
Le site d'informations sur les célébrités TMZ a appris que le photographe a arrêté son véhicule de l'autre côté de Sepulveda Boulevard et a tenté de prendre des photos de l'interpellation policière avant de traverser la route et de continuer, ce qui a incité l'agent de la California Highway Patrol qui effectuait le contrôle routier à lui ordonner de revenir de l'autre côté, à deux reprises.
Selon la police, il est peu probable que le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe soit inculpé pénalement.
Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, plusieurs pays n'ont pas réussi à monter sur le podium.
Ils comprennent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen qui a terminé neuvième de la catégorie debout féminine en Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans la même épreuve.
L'Australien Mitchell Gourley a terminé onzième de la Super-G masculine debout. Le compétiteur tchèque Oldrich Jelinek a terminé seizième de la Super-G masculine assis.
Arly Velasquez du Mexique a terminé à la quinzième place en Super-G assis masculin. Adam Hall de Nouvelle-Zélande a terminé neuvième en Super-G debout masculin.
Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé treizièmes en Super-G. Le Sud-Coréen Jong Seork Park a terminé vingt-quatrième en Super-G assis masculin.
Les Casques bleus de l'ONU, arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés d'avoir propagé la maladie qui a débuté près du campement des troupes.
Selon l'action en justice, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement assainis, ce qui a entraîné la contamination d'un affluent du fleuve Artibonite, l'un des plus grands fleuves d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait rencontré aucun problème lié à cette maladie depuis le XIXe siècle.
L'Institut haïtien de justice et de démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie était probablement causée par les Casques bleus.
Hamilton a confirmé que l'hôpital universitaire Howard avait admis le patient dans un état stable.
Le patient était allé au Nigeria, où quelques cas de virus Ebola ont été signalés.
L'hôpital a suivi le protocole de contrôle des infections, notamment en isolant le patient des autres pour éviter toute contamination possible.
Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs émissions à différents postes.
Dans les années 1980, il a travaillé sur des émissions comme Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.
En 1989, il a contribué à créer Les Simpsons avec Brooks et Groening, et il était responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série.
Bien qu'il ait quitté l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à percevoir des dizaines de millions de dollars de droits d'auteur chaque saison.
Plus tôt, l'agence de presse chinoise Xinhua a annoncé qu'un avion avait été détourné.
Des rapports ultérieurs ont ensuite indiqué que l'avion avait reçu une menace de bombe et avait été dérouté vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Les premiers rapports indiquent que l'avion a été dérouté vers l'Afghanistan après s'être vu refuser un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante et mal entretenue, tant pour les opérations civiles que militaires.
Les sanctions internationales ont empêché l'achat de nouveaux avions.
Plus tôt cette semaine, un accident d'hélicoptère de police a fait trois morts et trois blessés.
Le mois dernier, l'Iran a connu sa plus grave catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne à destination de l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
Le même mois, un autre avion de ligne a dépassé la piste à Machhad et percuté un mur, faisant dix-sept morts.
Aerosmith a annulé les concerts restants de leur tournée.
Le groupe de rock devait partir en tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Ils ont annulé la tournée après que le chanteur principal Steven Tyler se soit blessé en tombant de scène le 5 août lors d'un concert.
Murray a perdu le premier set au tie-break après que les deux joueurs aient remporté tous leurs services dans ce set.
Del Potro a eu l'avantage au début du deuxième set, mais celui-ci a également nécessité un tie-break après avoir atteint 6-6.
À ce moment-là, Potro a reçu un traitement à l'épaule mais a réussi à revenir en jeu.
Le programme a commencé à 20h30, heure locale (15h00 UTC).
De célèbres chanteurs de tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants dévotionnels, aux pieds de Shri Shyam.
Le chanteur Sanju Sharma a ouvert la soirée, suivi par Jai Shankar Choudhary. Il a également présenté le bhajan chhappan bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Ensuite, Lakkha Singh prit la tête pour entonner les bhajans.
108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 plats différents et comestibles, tels que des sucreries, des fruits, des noix, des plats, etc., offerts à la divinité) ont été servies à Baba Shyam.
Lakkha Singh a présenté le chhappan bhog bhajan, accompagné par le chanteur Raju Khandelwal.
Lors de la présentation principale du Tokyo Game Show jeudi, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette pour la nouvelle console Nintendo Revolution de la compagnie.
Ressemblant à une télécommande, le contrôleur utilise deux capteurs placés près de la télévision de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.
Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans les airs.
Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course peu après le départ.
Son coéquipier Fernando Alonso a mené la course pendant la majeure partie, mais l'a terminée juste après son arrêt aux stands, probablement à cause d'une roue avant droite mal fixée.
Michael Schumacher a terminé sa course peu après Alonso, à cause des dommages à la suspension lors des nombreux duels pendant la course.
« Elle est très mignonne et chante plutôt bien, aussi », a-t-il déclaré, selon un compte rendu de la conférence de presse.
Chaque fois que nous faisions un essai sur ce projet, j'étais profondément ému(e), sincèrement du fond du cœur.
Environ 3 minutes après le lancement, une caméra embarquée a montré de nombreux morceaux de mousse d'isolation se détacher du réservoir de carburant.
Cependant, on ne pense pas qu'ils aient causé de dommages à la navette.
Le responsable du programme spatial de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a déclaré que la mousse s'était détachée « après le moment qui nous préoccupe ».
Cinq minutes après le début du spectacle, un vent commence à se lever. Environ une minute plus tard, le vent atteint les 70 km/h… puis la pluie arrive, mais si forte et si épaisse qu'elle gifle la peau comme une aiguille, ensuite la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et se bousculent.
« J'ai perdu ma sœur et son amie, et en allant là-bas, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, les gens sautaient juste par-dessus et les bousculaient », a déclaré Armand Versace.
NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki-Kariwa dans la préfecture de Niigata fonctionnait normalement.
La compagnie d'électricité de Hokuriku a signalé qu'aucun effet du tremblement de terre n'avait été constaté et que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika avaient été arrêtés.
Il est rapporté que quelque 9400 foyers de la région sont privés d'eau et qu'environ 100 sont sans électricité.
Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire est interrompu dans les zones touchées, et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Trois autres bombes ont explosé près de bâtiments gouvernementaux en l'espace de deux heures.
Certains rapports font état de huit décès officiels, et les sources officielles confirment qu'jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais le nombre final n'est pas encore connu.
De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été détectés dans des échantillons d'urine d'animaux de compagnie décédés après avoir consommé des aliments pour animaux contaminés.
Les deux composés réagissent entre eux pour former des cristaux qui pourraient bloquer la fonction rénale, ont déclaré des chercheurs de l'université.
Les chercheurs ont observé des cristaux formés dans l'urine de chat par l'ajout de mélamine et d'acide cyanurique.
La composition de ces cristaux correspond à celle que l'on trouve dans l'urine des animaux affectés, lorsqu'elle est comparée par spectroscopie infrarouge (FTIR).
Je ne sais pas si vous vous en rendez compte ou non, mais la plupart des marchandises d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays en franchise de droits de douane.
Pourtant, quatre-vingts pour cent de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d'Amérique centrale. Nous vous offrons un traitement de faveur.
Cela ne m'a pas semblé logique ; ce n'était certainement pas juste.
Tout ce que je dis aux gens, c'est qu'on vous traite comme vous nous traitez.
Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
La loi exige que les jeux vidéo violents vendus en Californie soient étiquetés avec un autocollant portant la mention « 18 » et rend leur vente à un mineur passible d'une amende de 1000 dollars par infraction.
Le Directeur des poursuites publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite de Huhne et Pryce.
Huhne a démissionné et sera remplacé au sein du gouvernement par Ed Davey, député. Norman Lamb, député, devrait prendre le poste de ministre des Affaires que Davey quitte.
Huhne et Pryce doivent comparaître devant le tribunal de première instance de Westminster le 16 février.
Les victimes sont Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur.
Edgar Veguilla a reçu des blessures au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive au visage.
L'arme d'Uka est tombée en panne alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre de douleurs persistantes, de cécité à un œil, d'une partie du crâne manquante et d'un visage reconstitué en titane.
Schneider a témoigné par vidéoconférence depuis une base de l'USAF dans son pays d'origine.
Au-delà de l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles aux Championnats.
Sa première épreuve était le slalom, où elle a obtenu un "Non partant" lors de sa première manche. 36 des 116 concurrents ont eu le même résultat dans cette course.
Son autre épreuve, le slalom géant, l'a vue terminer dixième de la catégorie femmes en position assise, avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de plus que la première, l'Autrichienne Claudia Loesch, et 1:09.02 minutes de plus que la neuvième, Gyöngyi Dani de Hongrie.
Quatre skieuses du groupe assis féminin n'ont pas terminé leurs manches, et 45 des 117 skieurs au total en slalom géant n'ont pas été classées dans la course.
La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone portable volés.
Le sous-inspecteur général D K Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes qui ont violé la femme suisse et nous avons récupéré son téléphone portable et son ordinateur portable. »
Les accusés sont identifiés comme Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Le surintendant de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés se sont présentés au tribunal le visage couvert.
Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison lorsque la voiture l'a percutée, aucune d'entre elles n'a été blessée.
Cependant, le conducteur a subi de graves blessures à la tête.
La route où l'accident s'est produit a été temporairement fermée pendant que les services d'urgence désincarcéraient le conducteur de l'Audi TT rouge.
Il a été initialement hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth.
Il a ensuite été transféré à l'hôpital Addenbrooke à Cambridge.
Adekoya a depuis été présentée devant le tribunal de Sheriff d'Édimbourg, accusée d'avoir assassiné son fils.
Elle est en détention provisoire en attendant d'être inculpée et jugée, mais tout témoignage oculaire risque d'être compromis car son image a été largement diffusée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
La professeure Pamela Ferguson de l'université de Dundee note que « les journalistes semblent effectivement marcher sur une ligne dangereuse en publiant des photos, etc., de suspects ».
Le Crown Office, qui est responsable de toutes les poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun autre commentaire ne serait fait, au moins jusqu'à la mise en accusation.
Le document, selon la fuite, fera référence au litige frontalier, que la Palestine souhaite établir sur la base des frontières antérieures à la guerre du Moyen-Orient de 1967.
D'autres sujets abordés incluraient, selon les informations, le statut futur de Jérusalem, ville sainte pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain.
Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans après la signature d'un accord, tandis que l'AP accepte de ne la laisser que pour cinq ans.
Les tireurs lors de l'essai complémentaire de lutte contre les ravageurs devaient être étroitement surveillés par les gardes, l'essai étant suivi et son efficacité évaluée.
Dans le cadre d'un partenariat entre le Service des parcs nationaux et de la faune sauvage (NPWS) et l'Association des tireurs sportifs d'Australie (NSW) Inc., des bénévoles qualifiés ont été recrutés, sous l'égide du programme de chasse de l'Association des tireurs sportifs.
Selon Mick O'Flynn, directeur par intérim de la Conservation des parcs et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et des instructions de sécurité complètes.
Martelly a investi hier un nouveau Conseil Électoral Provisoire (CEP) composé de neuf membres.
C'est le cinquième CEP de Martelly en quatre ans.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission de l'ancien directeur exécutif du CEP, dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à faire avancer le pays vers de nouvelles élections.
La commission était la réponse de Martelly à de vastes manifestations anti-gouvernementales qui avaient débuté en octobre.
Les manifestations, parfois violentes, ont été déclenchées par l'absence d'élections, dont certaines étaient dues depuis 2011.
Environ 60 cas d'iPod défectueux surchauffant ont été signalés, causant un total de six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.
Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils.
La semaine dernière, le METI a annoncé qu'Apple l'avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non graves".
Le ministère a réagi en qualifiant le report du rapport d'Apple de "véritablement regrettable".
Le tremblement de terre a frappé Mariana à 07h19 heure locale (21h19 GMT vendredi).
Le bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dommage n'avait été signalé dans l'archipel.
De plus, le Centre d'alerte aux tsunamis du Pacifique a indiqué qu'il n'y avait aucune indication de tsunami.
Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes hongkongais en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza a ouvert le feu sur les touristes avec son fusil M16.
Plusieurs otages ont été libérés et au moins six décès ont été confirmés jusqu'à présent.
Six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés tôt, de même que les photographes philippins.
Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée qui avait besoin des toilettes. Mendoza a été abattu.
Liggins a suivi les traces de son père et a embrassé une carrière dans la médecine.
Il s'est formé en obstétrique et a commencé à travailler à l'hôpital national des femmes d'Auckland en 1959.
Alors qu'il travaillait à l'hôpital Liggins, il a commencé à étudier le travail prématuré pendant son temps libre.
Ses recherches ont démontré que l'administration d'une hormone accélérerait la maturation pulmonaire fœtale du bébé.
Xinhua a rapporté que des enquêteurs gouvernementaux ont récupéré deux enregistreurs de vol, communément appelés « boîtes noires », mercredi.
D'autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.
Tommy Dreamer a dit : « Luna était la première Reine de l'Extreme. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit des deux lunes. Vraiment unique, comme elle. Une femme forte. »
Dustin "Goldust" Runnels a commenté que "Luna était aussi excentrique que moi... peut-être même plus... je l'aimais et elle va me manquer... j'espère qu'elle est dans un endroit meilleur."
Parmi les 1 400 personnes interrogées avant l'élection fédérale de 2010, le nombre de ceux qui s'opposent à ce que l'Australie devienne une république a augmenté de 8 pour cent depuis 2008.
La Première ministre par intérim Julia Gillard a déclaré pendant la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle pensait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
Trente-quatre pour cent des personnes interrogées partagent cet avis, souhaitant qu'Elizabeth II soit le dernier monarque d'Australie.
Aux extrémités du sondage, 29 % des personnes interrogées estiment que l'Australie devrait devenir une république dès que possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.
Le médaillé d'or olympique devait nager le 100m et le 200m nage libre ainsi que trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique est incertaine.
Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour soulager sa douleur car ils sont interdits aux Jeux.
Curtis Cooper, mathématicien et professeur d'informatique à l'Université du Missouri central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels d'ici le début février et l'annonce a été faite mardi.
Les comètes ont peut-être été une source d'apport d'eau à la Terre, ainsi que de matière organique susceptible de former des protéines et de soutenir la vie.
Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, en particulier comment la Terre s'est formée, étant donné que des comètes ont heurté la Terre il y a longtemps.
Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur plus tôt cette année et a signé un projet de loi le mois dernier légalisant le mariage homosexuel.
Il a qualifié ces rumeurs de « bavardages politiques et de bêtises ».
On spécule qu'il se présentera à l'élection présidentielle en 2016.
NextGen est un système que la FAA affirme permettre aux avions de voler sur des itinéraires plus courts, d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
Elle utilise une technologie basée sur les satellites, contrairement aux anciennes technologies basées sur les radars au sol, afin de permettre aux contrôleurs aériens de localiser avec plus de précision les avions et de fournir aux pilotes des informations plus exactes.
Aucun transport supplémentaire ne sera mis en place et les trains surélevés ne s'arrêteront pas à Wembley, et le stationnement et les parkings-relais sont indisponibles sur le site.
Les craintes concernant un manque de transport ont soulevé la possibilité que le match soit contraint de se jouer à huis clos, sans les supporters de l'équipe.
Une étude publiée jeudi dans la revue *Science* a fait état de la formation d’une nouvelle espèce d’oiseau sur les îles Galápagos équatoriennes.
Des chercheurs de l'Université de Princeton aux États-Unis et de l'Université d'Uppsala en Suède ont rapporté que cette nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, alors qu'on pensait auparavant que ce processus prenait beaucoup plus de temps, en raison d'un croisement entre un géospize endémique, *Geospiza fortes*, et le géospize cactus immigré, *Geospiza conirostris*.
L'or peut être travaillé sous toutes sortes de formes. On peut le laminer en formes minuscules.
On peut le tirer en fil fin, qui peut être torsadé et tressé. On peut le marteler ou l'étirer en feuilles.
Il peut être rendu très fin et collé sur d'autres métaux. Il peut être rendu si fin qu'il était parfois utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ».
On appelle cela le pH d'une substance chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.
Le jus de chou change de couleur en fonction de l'acidité ou de la basicité (alcalinité) de la substance chimique.
Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions hydrogène (le H dans pH) présents dans le produit chimique testé.
Les ions hydrogène sont des protons dont on a retiré les électrons (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).
Mélangez les deux poudres sèches ensemble, puis, avec les mains propres et mouillées, façonnez-les en boule.
L'humidité de vos mains réagira avec les couches externes, ce qui vous donnera une sensation étrange et formera une sorte de coque.
Les villes de Harappa et de Mohenjo-daro étaient dotées de toilettes à chasse d'eau dans presque toutes les maisons, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Des vestiges de systèmes d'égouts ont été découverts dans les maisons des cités minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.
Il y avait également des toilettes dans l'Égypte ancienne, la Perse et la Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie de thermes où hommes et femmes se retrouvaient en société mixte.
Quand vous appelez quelqu'un qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
Le satellite dans l'espace reçoit l'appel et le renvoie presque instantanément.
Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace car l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vision.
Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l'espace.
La roue a changé le monde de manière incroyable. La plus grande contribution de la roue a été de nous offrir un transport bien plus facile et rapide.
Il nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport.
Sous eux se trouvent davantage de chats de taille moyenne qui se nourrissent de proies de taille moyenne, allant des lapins aux antilopes et aux cerfs.
Enfin, il y a de nombreux petits chats (y compris les chats domestiques errants) qui se nourrissent d'une bien plus grande quantité de petites proies comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Le secret de leur succès réside dans le concept de la niche, un rôle spécifique que chaque chat occupe et qui l'empêche d'entrer en compétition avec les autres.
Les lions sont les félins les plus sociaux, vivant en grands groupes appelés fiertés.
Les coalitions sont composées d'un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que de jusqu'à trente femelles et leurs petits.
Les femelles sont généralement étroitement apparentées, constituant une vaste famille de sœurs et de filles.
Les groupes de lions se comportent beaucoup comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment similaires aux lions (mais pas aux autres grands félins) en termes de comportement, et également très dangereux pour leurs proies.
Un athlète complet, le tigre peut grimper (bien qu'avec difficulté), nager, sauter sur de grandes distances et tirer avec une force cinq fois supérieure à celle d'un humain fort.
Le tigre fait partie du même groupe (genre *Panthera*) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls capables de rugir.
Le rugissement du tigre ne ressemble pas au rugissement puissant et retentissant d'un lion, mais plutôt à une phrase de mots grognés et hurlés.
Les ocelots aiment manger de petits animaux. Ils chassent les singes, les serpents, les rongeurs et les oiseaux dès qu'ils en ont l'occasion. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui.
Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent leurs proies en utilisant leur odorat, reniflant les traces qu'elles ont laissées au sol.
Ils voient très bien dans l'obscurité grâce à leur vision nocturne, et se déplacent avec beaucoup de discrétion également. Les ocelots chassent leurs proies en se fondant dans leur environnement puis en bondissant dessus.
Lorsque qu'un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) se sépare de la population d'origine dont il est issu (par exemple en traversant une chaîne de montagnes ou une rivière, ou en migrant vers une nouvelle île de manière à ne pas pouvoir facilement revenir en arrière), il se retrouvera souvent dans un environnement différent de celui qu'il connaissait auparavant.
Cet nouvel environnement possède des ressources et des compétiteurs différents, donc la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un compétiteur fort, par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant.
La population d'origine n'a pas du tout changé, elle a toujours besoin des mêmes adaptations qu'avant.
Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle finit par ressembler de moins en moins à l'autre population.
Finalement, après des milliers, voire des millions d'années, les deux populations seront si différentes qu'on ne pourra plus les considérer comme appartenant à la même espèce.
Nous appelons ce processus spéciation, ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
Les plantes produisent de l'oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains expirent (c'est-à-dire rejettent en respirant).
Les plantes fabriquent leur nourriture grâce au soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l'ombre.
Nous construisons nos maisons à partir de plantes et fabriquons nos vêtements à partir de plantes. La plupart des aliments que nous consommons sont des plantes. Sans les plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
Le Mosasaure était le prédateur apex de son époque, il ne craignait donc rien, à l'exception d'autres mosasaures.
Ses longues mâchoires étaient garnies de plus de 70 dents acérées comme des rasoirs, ainsi qu'une deuxième rangée de dents dans le palais, ce qui signifiait qu'il n'y avait aucun échappatoire pour tout ce qui croisait son chemin.
Nous ne savons pas avec certitude, mais il a peut-être eu une langue fourchue. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de grands poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale.
Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau ; même un dinosaure géant tel que le T. rex ne pourrait lui résister.
Bien que la plupart de leurs aliments nous soient familiers, les Romains avaient leur lot de mets étranges ou inhabituels, notamment le sanglier, le paon, les escargots et un type de rongeur appelé le loir.
Une autre différence était que, tandis que les pauvres et la femme mangeaient en étant assis sur des chaises, les hommes riches préféraient organiser des banquets où ils se prélassaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leurs repas.
Les repas de l'ancienne Rome n'ont pu inclure des aliments venus d'Amérique ou d'Asie au cours des siècles suivants.
Par exemple, ils n'avaient ni maïs, ni tomates, ni pommes de terre, ni cacao, et aucun Romain de l'Antiquité n'a jamais goûté de dinde.
Les Babyloniens construisirent à chacun de leurs dieux un temple principal considéré comme la demeure du dieu.
Les gens faisaient des offrandes aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de fêtes.
Chaque temple possédait une cour de temple ouverte, puis un sanctuaire intérieur auquel seuls les prêtres pouvaient accéder.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées ziggourats, étaient construites pour faire partie des temples.
Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
Dans le climat chaleureux du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
La plus grande partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air.
Les femmes faisaient la cuisine dans la cour ; les magasins n'étaient que des comptoirs ouverts donnant sur la rue. On utilisait la pierre pour construire des maisons.
Il n'y avait pas de grandes forêts dans le pays de Canaan, si bien que le bois était extrêmement cher.
Le Groenland fut peuplé clairsemément. Les sagas nordiques racontent qu'Erik le Rouge fut exilé d'Islande pour meurtre, et en voyageant plus à l'ouest, découvrit le Groenland et lui donna ce nom.
Mais, quelle que soit sa découverte, des tribus esquimaudes vivaient déjà là-bas à cette époque.
Bien que chaque pays fût « scandinave », il existait de nombreuses différences entre les peuples, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
Si vous avez vu le film *National Treasure*, vous pourriez penser qu'une carte au trésor était écrite au verso de la Déclaration d'Indépendance.
Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait quelque chose d'écrit au verso du document, ce n'est pas une carte au trésor.
Au dos de la Déclaration d'indépendance figuraient les mots « Déclaration d'indépendance originale datée du 4 juillet 1776 ». Le texte apparaît en bas du document, à l'envers.
Bien que l'on ne sache pas avec certitude qui l'a écrit, on sait que, au début de son existence, le grand document de parchemin (il mesure 75,6 cm sur 62,2 cm) était enroulé pour être rangé.
Donc, il est probable que la notation ait été ajoutée simplement comme étiquette.
Le débarquement du Jour J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud ne l'était pas encore.
Elle était gouvernée par la France de "Vichy". Il s'agissait de Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et qui collaboraient avec les envahisseurs au lieu de les combattre.
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France, l'invasion étant appelée « Opération Dragoon ».
En seulement deux semaines, les Américains et les forces françaises libres avaient libéré le sud de la France et se tournaient vers l'Allemagne.
Une civilisation est une culture unique partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.
Le mot « civilisation » vient du latin *civilis*, signifiant « civil », apparenté au latin *civis*, signifiant « citoyen », et *civitas*, signifiant « ville » ou « cité-État », et qui définit également d'une certaine manière la taille de la société.
Les cités-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission des connaissances à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une diffusion équitable.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de preuves historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme des civilisations à part entière.
Pendant la Guerre d'Indépendance, les treize États formèrent d'abord un gouvernement central faible – le Congrès étant son seul élément constitutif – en vertu des Articles de la Confédération.
Le Congrès ne disposait d'aucun pouvoir pour imposer des taxes et, faute d'un pouvoir exécutif ou judiciaire national, il dépendait des autorités des États, souvent peu coopératives, pour faire appliquer toutes ses décisions.
Elle n'avait pas non plus le pouvoir d'annuler les lois fiscales et les droits de douane entre les États.
Les Articles exigeaient l'unanimité de tous les États avant de pouvoir être modifiés et les États prenaient le gouvernement central si légèrement que leurs représentants étaient souvent absents.
L'équipe nationale de football italienne, ainsi que l'équipe nationale allemande, est la deuxième équipe la plus titrée au monde et a été championne de la Coupe du Monde de la FIFA en 2006.
Les sports populaires incluent le football, le basketball, le volleyball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la course automobile de Formule 1.
Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du nord, avec des Italiens participant à des compétitions internationales et à des événements olympiques.
Le Japon compte près de 7 000 îles (dont la plus grande est Honshu), ce qui en fait le 7e plus grand archipel du monde !
De par la disposition de ses nombreuses îles, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un "archipel".
L'histoire de Taïwan commence dès le XVe siècle, lorsque des marins européens de passage ont enregistré le nom de l'île comme *Ilha Formosa*, ou « belle île ».
En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, initiant une transformation des pratiques agricoles céréalières autochtones et employant des travailleurs chinois pour travailler sur ses plantations de riz et de sucre.
En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières ouest et nord de Taïwan et déclarent Taïwan comme une province de l'Empire Qing en 1885.
En 1895, après sa défaite dans la Première Guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le Traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui gouverne l'île jusqu'en 1945.
Machu Picchu se compose de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le Temple du Soleil et la Salle des Trois Fenêtres.
La plupart des bâtiments situés en périphérie du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur aspect d'origine.
En 1976, trente pour cent du Machu Picchu avaient été restaurés et la restauration se poursuit encore aujourd'hui.
Par exemple, le format photographique numérique le plus répandu au monde est le 24x36 (ou 35mm), qui était le format de film dominant à la fin de l'ère argentique.
Il est encore produit aujourd'hui, mais plus important encore, son rapport d'aspect a été repris par les formats de capteurs d'image des appareils photo numériques.
Le format 35 mm mesure en réalité, et de manière quelque peu confuse, 36 mm de largeur sur 24 mm de hauteur.
Le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le rapport de nombres entiers le plus simple) est donc dit de 3:2.
De nombreux formats courants (la famille de formats APS, par exemple) correspondent à ce rapport hauteur/largeur ou s'en rapprochent considérablement.
La règle des tiers, tant décriée et souvent ridiculisée, est un simple guide permettant de créer du dynamisme tout en conservant une certaine mesure d'ordre dans une image.
Il est indiqué que l'emplacement le plus efficace pour le sujet principal se trouve à l'intersection des lignes divisant l'image en trois parties verticalement et horizontalement (voir exemple).
Durant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, devenue riche et puissante, a fait l'objet d'un examen minutieux.
Pendant plus de mille ans, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes.
Son pouvoir omniprésent a affecté tout le monde, du roi au plus humble des sujets.
L'un des principaux dogmes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté, et que les fonds monétaires de l'Église sont spécifiquement destinés à cet effet.
L'autorité centrale de l'Église était établie à Rome depuis plus de mille ans et cette concentration de pouvoir et d'argent a amené beaucoup de gens à s'interroger sur le respect de ce principe.
Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l'Allemagne.
La stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements vitaux, tant militaires que civils, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté, tel qu'il est codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.
La Grande-Bretagne a miné les eaux internationales pour empêcher tout navire de pénétrer dans des sections entières de l'océan, mettant ainsi en danger même les navires neutres.
Étant donné la réponse limitée à cette tactique, l'Allemagne s'attendait à une réaction similaire face à sa guerre sous-marine à outrance.
Dans les années 1920, l'attitude générale de la plupart des citoyens et des nations était celle du pacifisme et de l'isolationnisme.
Après avoir été témoins des horreurs et des atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations souhaitaient éviter une telle situation à l'avenir.
En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi chez la Edison Company à New York.
Il est arrivé aux États-Unis avec seulement quatre cents à son nom, un recueil de poésie, et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son supérieur dans son précédent emploi) à Thomas Edison.
La Chine ancienne avait une manière unique de représenter les différentes périodes de son histoire ; chaque étape de l'histoire chinoise ou chaque famille au pouvoir constituait une dynastie distincte.
Également, entre chaque dynastie se produisait une ère instable de provinces divisées. La période la plus connue de ces époques fut l'époque des Trois Royaumes, qui dura 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.
Pendant ces périodes, de féroces guerres ont eu lieu entre de nombreux nobles qui se battaient pour le trône.
Les Trois Royaumes fut l'une des époques les plus sanglantes de l'histoire de la Chine ancienne, des milliers de personnes mourant pour s'asseoir sur le trône suprême dans le grand palais de Xi'an.
Il y a de nombreux effets sociaux et politiques, tels que l'adoption du système métrique, un passage de l'absolutisme à la républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple, et non à un seul dirigeant.
Après la Révolution également, les professions étaient ouvertes à tous les candidats de sexe masculin, permettant aux plus ambitieux et aux plus compétents de réussir.
Il en va de même pour l'armée, car au lieu que les grades militaires soient basés sur la classe sociale, ils étaient désormais basés sur le calibre.
La Révolution française a également inspiré de nombreuses autres personnes de la classe ouvrière opprimée d'autres pays à lancer leurs propres révolutions.
Muhammad s'intéressait profondément aux questions qui dépassaient cette existence terrestre. Il avait l'habitude de se rendre dans une grotte qui devint connue sous le nom de « Hira' » sur la montagne de « Nour » (lumière) pour la contemplation.
La grotte elle-même, qui a traversé les âges, offre une image très vive des inclinations spirituelles de Mahomet.
Reposant au sommet de l'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
En réalité, il n'est pas facile à trouver, même en sachant qu'il existe. Une fois à l'intérieur de la grotte, c'est un isolement total.
Rien ne peut être vu d'autre que le ciel clair et magnifique au-dessus et les nombreuses montagnes environnantes. Très peu de ce monde peut être vu ou entendu depuis l'intérieur de la grotte.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles du monde antique à subsister aujourd'hui.
Construite par les Égyptiens au troisième siècle avant J.-C., la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales érigées pour honorer les pharaons décédés.
Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh » dans la vallée égyptienne des morts, contient plusieurs pyramides (dont la grande pyramide est la plus grande), plusieurs petites tombes, plusieurs temples et le Grand Sphinx.
La grande pyramide a été construite pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup de plus petites pyramides, tombes et temples ont été bâtis pour honorer les épouses et les membres de sa famille.
Le signe d'archet "monté" ressemble à un V et le signe d'archet "descendu" à une agrafe ou un carré auquel il manque le côté inférieur.
Pour jouer vers le haut, il faut commencer à la pointe et pousser l'archet, et pour jouer vers le bas, il faut commencer à la monte (l'endroit où votre main tient l'archet) et tirer l'archet.
Un mouvement d'archet vers le haut produit généralement un son plus doux, tandis qu'un mouvement vers le bas est plus fort et plus affirmé.
N'hésitez pas à indiquer vos propres doigtés au crayon, mais souvenez-vous que les doigtés imprimés sont là pour une raison musicale et devraient donc généralement être respectés.
Le roi Louis XVI, terrifié, la reine Marie Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, âgée de 11 ans, et Louis-Charles, âgé de quatre ans) ainsi que la sœur du roi, Madame Élisabeth, furent ramenés de force à Paris depuis Versailles par une foule de marchandes le 6 octobre 1789.
Dans une voiture, ils retournèrent à Paris, entourés d'une foule hurlant et proférant des menaces contre le roi et la reine.
La foule a forcé le roi et la reine à garder les fenêtres de leur carrosse grand ouvertes.
À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'une garde royale tuée à Versailles devant la reine terrifiée.
Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain lors de la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une part importante des dépenses et des intérêts sur les obligations émises au nom du gouvernement philippin par l'intermédiaire des banques de Wall Street.
Bien sûr, les superprofits tirés de l'exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains fondamentaux de l'impérialisme américain.
Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a motivé la création de l'ordre.
L'époque où se sont déroulés ces événements est communément appelée le Haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne aux XIe, XIIe et XIIIe siècles (de l'an 1000 à 1300).
Le Haut Moyen Âge fut précédé par le Bas Moyen Âge et suivi par le Bas Moyen Âge tardif, qui, par convention, prend fin vers 1500.
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées en pratique, allant du "technology-push" ou de l'impératif technologique à la conception stricte selon laquelle le destin de l'humanité est déterminé par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales : que le développement de la technologie elle-même suit une voie largement indépendante de l'influence culturelle ou politique, et que la technologie a en retour des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents, plutôt que socialement conditionnés.
Par exemple, on pourrait dire que l'automobile entraîne nécessairement le développement des routes.
Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures seulement, c'est pourquoi de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de possession d'une voiture.
La généralisation de la possession automobile entraîne également une augmentation du nombre d'accidents de la route, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques médicales pour réparer les corps blessés.
Le romantisme comportait un fort élément de déterminisme culturel, inspiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
Dans le contexte du Romantisme, la géographie façonnait les individus, et avec le temps des coutumes et une culture liées à cette géographie ont émergé, lesquelles, étant en harmonie avec le lieu de la société, étaient supérieures aux lois arbitrairement imposées.
De la même manière que Paris est aujourd'hui considérée comme la capitale de la mode, Constantinople était réputée être la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Sa réputation de centre névralgique du luxe a commencé vers 400 après J.-C. et a duré jusqu'à environ 1100 après J.-C.
Son prestige a décliné au XIIe siècle principalement en raison du fait que les croisés étaient revenus avec des présents tels que des soies et des épices, qui étaient plus prisés que ce que les marchés byzantins offraient.
C'est à ce moment-là que le transfert du titre de capitale de la mode de Constantinople à Paris s'est effectué.
Le style gothique a atteint son apogée entre les Xe et XIe siècles et le XIVe siècle.
Au début, la mode vestimentaire était fortement influencée par la culture byzantine en Orient.
Cependant, en raison de la lenteur des canaux de communication, les modes de l'Ouest pouvaient accuser un retard de 25 à 30 ans.
Vers la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque, résultant des croisades, fut l'utilisation de boutons pour fermer les vêtements.
L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour satisfaire les besoins de l'agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées et indigènes de l'écorégion, combiné à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser les rendements.
Historiquement, la plupart des agriculteurs pratiquaient l'agriculture de subsistance, et c'est encore le cas dans de nombreuses nations en développement.
Les sous-cultures rassemblent des individus partageant les mêmes idées qui se sentent négligés par les normes sociales et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Les sous-cultures peuvent être distinctives en raison de l'âge, de l'origine ethnique, de la classe sociale, du lieu de résidence et/ou du genre de leurs membres.
Les qualités qui déterminent le caractère distinct d'une sous-culture peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques, ou une combinaison de facteurs.
Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par une utilisation distinctive et symbolique du style, qui inclut les modes, les manières et l'argot.
L'une des méthodes les plus courantes pour illustrer l'importance de la socialisation consiste à s'appuyer sur les rares et malheureux cas d'enfants qui, par négligence, malchance ou abus intentionnel, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur enfance.
De tels enfants sont appelés « sauvages » ou « indomptés ». Certains enfants sauvages ont été séquestrés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, cet abandon d'enfant était dû au rejet, par les parents, d'un handicap intellectuel ou physique sévère de l'enfant.
Les enfants sauvages ont peut-être subi de graves abus ou un traumatisme avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.
On prétend que d’autres ont été élevés par des animaux ; certains seraient même restés vivre seuls dans la nature.
Lorsqu'un enfant sauvage est entièrement élevé par des animaux non humains, il manifeste des comportements (dans les limites de ses capacités physiques) presque entièrement similaires à ceux de l'animal qui l'a élevé, comme sa peur ou son indifférence envers les humains.
Bien que l'apprentissage par projet doive rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, l'étayage va plus loin.
L'échafaudage n'est pas une méthode d'apprentissage, mais plutôt une aide qui fournit un soutien aux individus qui vivent une nouvelle expérience d'apprentissage, comme l'utilisation d'un nouveau programme informatique ou le début d'un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être à la fois virtuels et réels, en d'autres termes, un enseignant est une forme d'échafaudage, tout comme le petit personnage trombone dans Microsoft Office.
Les échafaudages virtuels sont intégrés au logiciel et visent à interroger, à inciter à la réflexion et à expliquer les procédures qui pourraient être trop difficiles à gérer seul par l'apprenant.
Les enfants sont placés en famille d'accueil pour une grande variété de raisons, allant de la négligence aux abus, en passant par l'extorsion.
Aucun enfant ne devrait jamais grandir dans un environnement qui n'est pas stimulant, bienveillant et éducatif, mais malheureusement, c'est le cas.
Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Notre système de placement familial est censé offrir des foyers sûrs, des tuteurs aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.
L'accueil familial est censé fournir toutes les nécessités qui manquaient dans le foyer dont l'enfant a été retiré.
L'Internet combine des éléments de communication de masse et interpersonnelle.
Les caractéristiques distinctives d'Internet entraînent des dimensions supplémentaires en termes d'approche des usages et gratifications.
Par exemple, « l’apprentissage » et la « socialisation » sont proposés comme des motivations importantes de l’utilisation d’Internet (James et al., 1995).
L’« implication personnelle » et les « relations durables » ont également été identifiées comme de nouveaux aspects de motivation par Eighmey et McCord (1998) dans leur étude des réactions du public face aux sites web.
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a conduit à d'importantes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, ces mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
En particulier, on prétend que l'on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement les micro-expressions.
Oliver Sacks, dans son article "Le Discours du Président", a montré comment les personnes incapables de comprendre le langage en raison de lésions cérébrales sont néanmoins capables d'évaluer avec précision la sincérité.
Il suggère même que de telles capacités d'interprétation du comportement humain pourraient être partagées par des animaux, comme les chiens domestiques.
La recherche du XXe siècle a démontré qu'il existe deux réserves de variation génétique : latente et exprimée.
La mutation ajoute une nouvelle variation génétique, et la sélection la retire du réservoir de variation exprimée.
La ségrégation et la recombinaison brassent la variation d'un bassin à l'autre à chaque génération.
Sur la savane, il est difficile pour un primate doté d'un système digestif semblable à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés grâce aux ressources végétales disponibles.
De plus, le non-respect de cette consigne a de graves conséquences : un retard de croissance, la malnutrition et, finalement, la mort.
Les ressources végétales les plus facilement accessibles auraient été les protéines contenues dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour les primates comme nous, à moins qu'elles ne soient cuites.
En revanche, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, œufs) sont non seulement facilement digestibles, mais ils fournissent également des protéines en grande quantité qui contiennent tous les acides aminés essentiels.
Tout compte fait, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur « problème de protéines » d'une manière à peu près similaire à celle des chimpanzés de la savane aujourd'hui.
L'interruption du sommeil est le processus consistant à se réveiller intentionnellement pendant sa période de sommeil habituelle et à se rendormir peu de temps après (entre 10 et 60 minutes).
Ceci peut être facilement réalisé en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous amener à la conscience sans vous réveiller complètement.
Si vous vous surprenez à remettre l'heure de votre réveil en dormant, vous pouvez le placer de l'autre côté de la pièce, vous obligeant ainsi à vous lever pour l'éteindre.
D'autres options basées sur les biorhythmes consistent à boire beaucoup de liquides (en particulier de l'eau ou du thé, un diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour uriner.
Le niveau de paix intérieure qu'une personne ressent est inversement proportionnel à la tension dans son corps et son esprit.
Plus la tension est faible, plus la force vitale présente est forte. Chaque personne a le potentiel de trouver une paix et une satisfaction absolues.
Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui fait obstacle à cet objectif est notre propre tension et notre négativité.
Le bouddhisme tibétain est fondé sur les enseignements du Bouddha, mais a été enrichi par le chemin Mahayana de l'amour et par de nombreuses techniques issues du yoga indien.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il consiste en du yoga Kundalini, de la méditation et le chemin de l'amour universel.
Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (énergie d'illumination) est éveillée grâce à des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.
Le cœur de la méditation tibétaine est le Yoga des Déités. Par la visualisation de diverses divinités, les canaux énergétiques sont purifiés, les chakras sont activés et la conscience de l'illumination est créée.
L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a mené à une coopération entre l'URSS et les États-Unis. Avec la fin de la guerre, les affrontements de systèmes, de processus et de cultures ont conduit à la rupture entre ces pays.
Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés étaient désormais ennemis et la Guerre froide commençait.
Elle devait durer les 40 années suivantes et serait menée réellement, par des armées par procuration, sur des champs de bataille allant de l'Afrique à l'Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans de nombreux autres endroits.
D'ici le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de se replier et de se réorganiser le long du pont-tête de tête roumain.
Cependant, ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge soviétique sont entrés et ont créé les fronts biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions orientales de la Pologne, en violation du traité de paix de Riga, du pacte de non-agression germano-polonais et d'autres traités internationaux, bilatéraux et multilatéraux.
Utiliser des navires pour transporter des marchandises est de loin le moyen le plus efficace de déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans.
Le rôle des marines a traditionnellement été de garantir à votre pays la capacité de déplacer ses populations et ses marchandises, tout en entravant simultanément la capacité de l'ennemi à déplacer les siennes.
L'un des exemples les plus marquants de cela récemment était la campagne de l'Atlantique Nord pendant la Seconde Guerre mondiale. Les Américains cherchaient à transporter des hommes et du matériel à travers l'océan Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
Parallèlement, la marine allemande, utilisant principalement des sous-marins, tentait d'arrêter ce trafic.
Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'avait fait avec le reste de l'Europe.
Les chèvres semblent avoir été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les montagnes du Zagros en Iran.
Les cultures et tribus anciennes ont commencé à les élever pour un accès facile au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.
Les chèvres domestiques étaient généralement gardées en troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres zones de pâturage, souvent sous la surveillance de bergers, qui étaient fréquemment des enfants ou des adolescents, à l'instar du berger plus connu pour les moutons. Ces méthodes d'élevage sont encore utilisées aujourd'hui.
Des voies ferrées primitives ont été construites en Angleterre dès le XVIe siècle.
Bien que les wagonways ne consistassent que de planches de bois parallèles, ils permettaient aux chevaux qui les tiraient d'atteindre des vitesses plus élevées et de tirer des charges plus importantes que sur les routes légèrement plus accidentées de l'époque.
Les traverses ont été introduites assez tôt pour maintenir les rails en place. Cependant, on a progressivement réalisé que les rails seraient plus efficaces s'ils étaient équipés d'une bande de fer sur le dessus.
Cela est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure aux roues en bois des chariots.
Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails entièrement en fer ont été introduits.
Le premier moyen de transport connu était la marche, les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'émergence de l'Homo Erectus (signifiant « homme redressé »).
Leurs prédécesseurs, les Australopithèques, ne marchaient pas de manière aussi habituelle en position bipède.
Des spécialisations liées au bipédisme sont retrouvées dans les fossiles d'Australopithecus datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes dès il y a sept millions d'années.
Nous pouvons commencer à vivre de manière plus respectueuse de l'environnement, nous pouvons rejoindre le mouvement écologiste, et nous pouvons même devenir des militants afin de réduire, dans une certaine mesure, les souffrances futures.
C'est souvent comparable à un traitement symptomatique dans de nombreux cas. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, alors nous devrions trouver la racine des problèmes et les neutraliser.
Il est suffisamment évident que le monde a beaucoup changé en raison des progrès scientifiques et technologiques de l'humanité, et que les problèmes se sont aggravés à cause de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'homme.
Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, une ébauche manuscrite signée par le président du Congrès, John Hancock, et le secrétaire Charles Thomson fut ensuite envoyée à quelques pâtés de maisons de l'imprimerie de John Dunlap.
Au cours de la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été imprimés, aujourd'hui connus sous le nom de « broadsides de Dunlap ».
La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour de l'Independence Hall le 8 juillet.
L'un fut envoyé à George Washington le 6 juillet, qui le fit lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie parvint à Londres le 10 août.
Les 25 feuilles à sensation de Dunlap encore connues à ce jour sont les plus anciens exemplaires survivants du document. La copie originale manuscrite n'a pas été conservée.
De nombreux paléontologues aujourd'hui pensent qu'un groupe de dinosaures a survécu et est encore vivant aujourd'hui. Nous les appelons les oiseaux.
Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu'ils ont des plumes et peuvent voler.
Mais il y a encore beaucoup d'éléments chez les oiseaux qui rappellent un dinosaure.
Ils ont des pieds avec des écailles et des griffes, ils pondent des œufs, et ils marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations codées sous forme de nombres binaires.
Un nombre binaire ne peut avoir que l'une de deux valeurs, c'est-à-dire 0 ou 1, et ces nombres sont appelés chiffres binaires – ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
Un empoisonnement interne peut ne pas être immédiatement apparent. Les symptômes, tels que des vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse être posé.
La meilleure indication d'un empoisonnement interne peut être la présence d'un récipient ouvert de médicament ou de produits chimiques ménagers toxiques.
Vérifiez l'étiquette pour les instructions spécifiques de premiers secours concernant ce poison particulier.
Le terme « bug » est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour désigner ce groupe d'insectes.
Ce terme dérive d'une connaissance ancienne des punaises de lit, insectes hautement adaptés à la parasitation humaine.
Tant les punaises assassinnes que les punaises de lit sont nidicoles, adaptées à vivre dans le nid ou le logement de leur hôte.
À travers les États-Unis d'Amérique, on compte environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes adultes et les adultes d'âge moyen.
La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
Les recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'être atteintes de SEP que les hommes.
Un couple peut décider qu'il n'est pas dans son intérêt, ni dans l'intérêt de leur enfant, d'élever un bébé.
Ces couples peuvent choisir d'établir un plan d'adoption pour leur bébé.
Dans une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.
Le but principal de la science est de comprendre comment le monde fonctionne grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide d'ailleurs la plupart des recherches scientifiques.
Ce n’est cependant pas le seul facteur : l’expérimentation, et un test expérimental est une méthode utilisée pour éliminer une ou plusieurs hypothèses possibles, le questionnement et l’observation guident également la recherche scientifique.
Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Les vues d'Aristote sur toutes les questions scientifiques, y compris la psychologie, étaient acceptées.
À mesure que la connaissance du grec diminuait, l'Occident se retrouva coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.
De nombreux rythmes observés en physiologie et dans le comportement dépendent souvent crucialement de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.
Des rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des signaux périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, notamment les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs auto-entretenus qui continueront un cycle de fonctionnement libre même en l'absence de signaux externes.
L'expérience Hershey-Chase a été l'une des premières indications que l'ADN était un matériel génétique.
Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.
Ils ont réalisé deux expériences marquant soit l’ADN du phage avec du phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.
Les mutations peuvent avoir divers effets selon le type de mutation, l'importance du fragment de matériel génétique affecté et si les cellules concernées sont des cellules germinales.
Seules les mutations des cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que les mutations ailleurs peuvent entraîner la mort cellulaire ou le cancer.
Le tourisme axé sur la nature attire les personnes intéressées par la visite d'espaces naturels dans le but d'admirer les paysages, notamment la faune et la flore.
Des exemples d'activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, ainsi que la visite de parcs et l'étude d'informations sur l'écosystème.
Un exemple est de visiter, photographier et découvrir les orangs-outans à Bornéo.
Chaque matin, les habitants de petites villes quittent leur foyer en voiture pour se rendre à leur lieu de travail, tandis qu'ils sont dépassés par d'autres dont la destination professionnelle est l'endroit qu'ils viennent de quitter.
Dans cette navette de transport dynamique, tout le monde est d'une manière ou d'une autre lié à et soutient un système de transport basé sur les voitures particulières.
La science indique désormais que cette économie massive basée sur le carbone a déstabilisé la biosphère, la sortant d'un état stable qui a soutenu l'évolution humaine au cours des deux derniers millions d'années.
Tout le monde participe à la société et utilise les systèmes de transport. Presque tout le monde se plaint des systèmes de transport.
Dans les pays développés, on entend rarement des plaintes de ce niveau concernant la qualité de l'eau ou l'effondrement de ponts.
Pourquoi les systèmes de transport suscitent-ils autant de plaintes, pourquoi sont-ils défaillants au quotidien ? Les ingénieurs en transport sont-ils simplement incompétents ? Ou y a-t-il quelque chose de plus fondamental en jeu ?
Le flux de trafic est l'étude du mouvement des conducteurs et des véhicules individuels entre deux points, ainsi que des interactions qu'ils entretiennent les uns avec les autres.
Malheureusement, étudier le flux de circulation est difficile car le comportement des conducteurs ne peut pas être prédit avec une certitude absolue.
Heureusement, les conducteurs ont tendance à se comporter dans une fourchette relativement cohérente ; ainsi, les flux de circulation présentent une certaine constance raisonnable et peuvent être approximativement représentés mathématiquement.
Pour mieux représenter le flux de circulation, des relations ont été établies entre les trois caractéristiques principales : (1) le flux, (2) la densité et (3) la vitesse.
Ces relations aident à la planification, à la conception et à l'exploitation des infrastructures routières.
Les insectes ont été les premiers animaux à prendre leur envol. Leur capacité à voler les a aidés à échapper plus facilement à leurs ennemis et à trouver nourriture et partenaires plus efficacement.
La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.
Cela leur offre une plus grande variété de petits cachettes pour se protéger des prédateurs.
Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les libellules et les éphémères.
Il y a des milliers d'années, un homme nommé Aristarque affirma que le système solaire tournait autour du Soleil.
Certaines personnes pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le Système Solaire tournait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
Cela semble logique, car on ne sent pas la Terre bouger, n'est-ce pas ?
Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve de la Terre. Il transporte plus de 8 fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
L'Amazone est également le fleuve le plus large de la Terre, atteignant parfois six miles de largeur.
Une pleine vingtaine pour cent de l'eau qui s'écoule des rivières de la planète vers les océans provient de l'Amazonie.
Le fleuve Amazone principal mesure 6 387 km (3 980 miles). Il recueille les eaux de milliers de plus petits fleuves.
Bien que la construction de pyramides en pierre ait continué jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été dépassées en taille ni en excellence technique de leur construction.
Les Égyptiens du Nouvel Empire s'émerveillaient devant les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors plus d'un millénaire.
La population de la Cité du Vatican est d'environ 800 habitants. C'est le plus petit pays indépendant du monde et le pays le moins peuplé.
La Cité du Vatican utilise l'italien dans sa législation et ses communications officielles.
L'italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'État, tandis que le latin est souvent utilisé lors des cérémonies religieuses.
Tous les citoyens de la Cité du Vatican sont catholiques romains.
Les gens connaissent les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre depuis l'Antiquité, car ils peuvent tous être découverts dans la nature à l'état natif et sont relativement faciles à extraire avec des outils rudimentaires.
Aristote, philosophe, a théorisé que toute chose est composée d'un mélange d'un ou plusieurs des quatre éléments : la terre, l'eau, l'air et le feu.
Cela ressemblait davantage aux quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également théorisé qu'ils se transformaient en de nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
Les alliages sont fondamentalement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas qu'il existe de nombreux éléments dans le tableau périodique.
Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il existe aussi des métaux comme l'argent et l'or.
On peut également avoir des alliages qui incluent de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Tout dans l'Univers est constitué de matière. Toute matière est composée de minuscules particules appelées atomes.
Les atomes sont si incroyablement minuscules que des billions d'entre eux pourraient tenir dans le point à la fin de cette phrase.
Ainsi, le crayon a été un bon ami pour beaucoup de gens lors de sa sortie.
Malheureusement, avec l'émergence de méthodes d'écriture plus récentes, le crayon a été relégué à un statut et des usages moins importants.
Les gens écrivent désormais des messages sur des écrans d'ordinateur, n'ayant jamais à s'approcher d'un taille-crayon.
On ne peut qu's'étonner de ce que deviendra le clavier quand quelque chose de plus récent apparaîtra.
La bombe à fission fonctionne sur le principe qu'il faut de l'énergie pour assembler un noyau avec de nombreux protons et neutrons.
Un peu comme pousser un chariot lourd en montée. Découper à nouveau le noyau libère alors une partie de cette énergie.
Certains atomes ont des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se désintégrer avec peu ou pas de stimulation.
La surface de la Lune est composée de roches et de poussière. La couche externe de la Lune est appelée la croûte.
L'écorce a une épaisseur d'environ 70 km sur la face visible et de 100 km sur la face cachée.
Il est plus fin sous les mers et plus épais sous les terres hautes.
Il pourrait y avoir plus de maria sur la face visible car la croûte y est plus mince. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.
Les théories du contenu se concentrent sur la découverte de ce qui motive les gens ou ce qui les attire.
Ces théories suggèrent que les individus ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au fur et à mesure de leur maturation à l'âge adulte.
Ces théories étudient ce qui, chez certaines personnes, les pousse à désirer ce qu'elles désirent et quels éléments de leur environnement les incitent à agir, ou au contraire à ne pas agir, d'une certaine manière.
Deux théories de contenu populaires sont la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.
En général, deux comportements peuvent se dégager lorsque des gestionnaires commencent à diriger leurs anciens collègues. À une extrémité du spectre, on observe la volonté de rester « un des gars » (ou des filles).
Ce type de gestionnaire a du mal à prendre des décisions impopulaires, à prendre des mesures disciplinaires, à effectuer des évaluations de rendement, à attribuer des responsabilités et à tenir les gens responsables de leurs actes.
À l'autre extrémité du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui ressent le besoin de changer tout ce que l'équipe a fait et de s'approprier le travail.
Après tout, le leader est en fin de compte responsable du succès et de l'échec de l'équipe.
Ce comportement entraîne souvent des tensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
Les équipes virtuelles sont tenues aux mêmes normes d'excellence que les équipes traditionnelles, mais il existe des différences subtiles.
Les membres d'une équipe virtuelle sont souvent le point de contact pour leur groupe physique immédiat.
Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe traditionnels, car leurs équipes peuvent se réunir selon des fuseaux horaires différents qui ne sont peut-être pas compris par leur direction locale.
La présence d'une véritable « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p. 109) est également un élément distinctif d'une équipe virtuelle.
L’« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chaque membre rend compte. L'équipe invisible fixe les normes pour chaque membre.
Pourquoi une organisation voudrait-elle entreprendre le processus long et fastidieux d'établissement d'une organisation apprenante ? Un des objectifs de la mise en œuvre de concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement à travers les différents services fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent naître.
En conséquence, le processus par lequel une organisation collabore pour surmonter un obstacle peut mener à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
Avant qu'une organisation puisse être innovante, le leadership doit créer une culture d'innovation ainsi qu'un partage des connaissances et un apprentissage organisationnel.
Angel (2006) explique l'approche du Continuum comme une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance supérieur.
Les données neurobiologiques fournissent des preuves physiques pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Par conséquent, elles réduisent le champ de recherche et le rendent beaucoup plus précis.
La corrélation entre la pathologie cérébrale et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
Il est connu depuis longtemps que différents types de lésions cérébrales, de traumatismes, de lésions et de tumeurs affectent le comportement et entraînent des modifications de certaines fonctions mentales.
L'essor des nouvelles technologies nous permet de visualiser et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais observés auparavant.
Cela nous fournit beaucoup d'informations et de matière pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus se déroulant dans notre esprit.
Bien qu'on associe souvent l'IA à la science-fiction, elle constitue une branche très importante de l'informatique, qui s'intéresse au comportement, à l'apprentissage et à l'adaptation intelligente des machines.
La recherche en IA consiste à concevoir des machines capables d'automatiser des tâches qui requièrent un comportement intelligent.
Les exemples incluent le contrôle, la planification et l'ordonnancement, la capacité de répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture, la voix et le visage.
De telles choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la fourniture de solutions à des problèmes concrets.
Le système d'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, et est intégré à de nombreuses applications logicielles pour ordinateurs personnels et jeux vidéo.
Les sorties scolaires font partie intégrante de tout cursus scolaire. Il arrive souvent qu'une enseignante aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n'est pas envisageable.
La technologie offre une solution grâce aux visites virtuelles. Les élèves peuvent observer des artefacts de musée, visiter un aquarium ou admirer de belles œuvres d'art tout en restant assis avec leur classe.
Partager une excursion scolaire virtuellement est aussi un excellent moyen de revenir sur un voyage et de partager des expériences avec les classes futures.
Par exemple, chaque année, les élèves de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État ; chaque année, le site est remanié, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir de livre de souvenirs.
Les blogs peuvent également aider à améliorer l'écriture des étudiants. Bien que les étudiants commencent souvent leur expérience de blog avec une grammaire et une orthographe négligées, la présence d'un public change généralement cela.
Étant donné que les étudiants sont souvent le public le plus critique, le rédacteur de blog s'efforce d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.
De plus, le blogging "oblige les étudiants à devenir plus perspicaces quant au monde qui les entoure". La nécessité de susciter l'intérêt du public incite les étudiants à faire preuve d'ingéniosité et d'originalité (Toto, 2004).
Le blogging est un outil qui favorise la collaboration et encourage les élèves à approfondir leurs apprentissages bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.
L'utilisation appropriée des blogs "peut donner aux étudiants les moyens de devenir plus analytiques et critiques ; en répondant activement aux contenus Internet, les étudiants peuvent définir leurs positions par rapport aux écrits d'autrui et formuler leurs propres points de vue sur des questions spécifiques (Oravec, 2002)."
Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et propose une multitude de galeries d'art et de musées qui présentent le passé et le présent du pays.
Plus au sud se trouvent les chutes du Niagara et le nord abrite la beauté naturelle inexploitée du Muskoka et d'ailleurs.
Tous ces éléments, et bien d'autres, font ressortir l'Ontario comme ce qui est considéré comme typiquement canadien par les étrangers.
De vastes régions plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont de véritables étendues sauvages inhabitées.
Pour une comparaison démographique qui surprend beaucoup : il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis qu'il n'y a de citoyens canadiens.
Les îles d'Afrique de l'Est se trouvent dans l'océan Indien, au large de la côte est de l'Afrique.
Madagascar est de loin le plus grand, et un continent à part entière en matière de faune et de flore.
La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou sont associées à la France, et sont réputées pour être des stations balnéaires de luxe.
Les Arabes ont également apporté l'islam dans ces terres, et il a connu un grand succès aux Comores et à Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco de Gama a découvert la route du Cap, de l'Europe à l'Inde.
Au nord, la région est bordée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.
Femmes : Il est recommandé aux voyageuses de dire qu'elles sont mariées, quel que soit leur état civil réel.
Il est utile de porter une bague aussi (mais pas une qui ait l'air trop chère).
Les femmes doivent réaliser que les différences culturelles peuvent aboutir à ce qu'elles considèrent comme du harcèlement, et il n'est pas rare d'être suivie, agrippée par le bras, etc.
Soyez ferme en refusant les hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, cela ne le justifie pas !).
La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pêcheurs berbères au Xème siècle avant J.-C., et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides comme port stratégique appelé Anfa.
Les Portugais l'ont détruite puis reconstruite sous le nom de Casa Branca, avant de l'abandonner après le tremblement de terre de 1755.
Le sultan marocain reconstruisit la ville sous le nom de Daru l-Badya et elle fut nommée Casablanca par les commerçants espagnols qui y établirent des bases commerciales.
Casablanca est l'un des endroits les moins intéressants du Maroc pour faire du shopping.
Autour de la vieille Médina, il est facile de trouver des boutiques vendant des produits marocains traditionnels, comme des tajines, de la poterie, des articles en cuir, des narghilés, et toute une gamme de babioles, mais tout cela est destiné aux touristes.
Goma est une ville touristique de la République démocratique du Congo, située à l'extrême est, près du Rwanda.
En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.
Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite en dehors de Goma doit faire l'objet de recherches pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.
La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo et propose certains des suivis de gorilles de montagne les moins chers d'Afrique.
On peut utiliser les boda-bodas (moto-taxis) pour se déplacer à Goma. Le prix normal (local) est d'environ 500 francs congolais pour un court trajet.
Combinée à son inaccessibilité relative, « Tombouctou » est devenue une métaphore des terres exotiques et lointaines.
Aujourd'hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle dispose d'un aéroport.
En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en péril, en raison de la menace des sables du désert.
C'était l'un des arrêts majeurs lors de l'émission spéciale de PBS, *Les Merveilles du monde africain*, présentée par Henry Louis Gates.
La ville contraste fortement avec le reste des villes du pays, car elle a davantage d'une ambiance arabe qu'africaine.
Le Parc National Kruger (PNK) se situe au nord-est de l'Afrique du Sud et s'étend le long de la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord, tandis que la rivière Crocodile marque sa frontière sud.
Le parc s'étend sur 19 500 km² et est divisé en 14 écozones différentes, chacune abritant une faune spécifique.
C'est l'une des principales attractions d'Afrique du Sud et elle est considérée comme le joyau de SANParks (Parcs nationaux d'Afrique du Sud).
Comme dans tous les parcs nationaux d'Afrique du Sud, des frais quotidiens de conservation et d'entrée sont appliqués pour le parc.
Il peut également être avantageux d'acheter une Wild Card, qui donne accès soit à une sélection de parcs en Afrique du Sud, soit à tous les parcs nationaux sud-africains.
L'île de Hong Kong donne son nom à l'ensemble du territoire de Hong Kong et est l'endroit que de nombreux touristes considèrent comme le principal point d'intérêt.
La rangée de bâtiments qui compose le paysage urbain de Hong Kong a été comparée à un diagramme en barres scintillant, mis en évidence par la présence des eaux du port Victoria.
Pour profiter des meilleures vues sur Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers la promenade au bord de l'eau à Kowloon, de l'autre côté.
La grande majorité du développement urbain de l'île de Hong Kong est concentrée de manière dense sur des terres gagnées sur la mer le long de la côte nord.
C'est ici que les colonisateurs britanniques se sont approprié les lieux, donc si vous cherchez des preuves du passé colonial de ce territoire, c'est un bon point de départ.
Les Sundarbans sont la plus vaste ceinture de mangroves littorales du monde, s'étendant sur 80 km (50 mi) à l'intérieur des terres bangladaises et indiennes depuis la côte.
Les Sundarbans ont été déclarés site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée le parc national des Sundarbans.
Les forêts ne sont pas que des mangroves, cependant – elles comprennent certaines des dernières forêts subsistantes des jungles autrefois puissantes qui recouvraient autrefois la plaine du Gange.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est recouvert d'eau ou de zones marécageuses.
Depuis 1966, le Sundarbans est une réserve faunique, et on estime qu'il y a aujourd'hui 400 tigres du Bengale et environ 30 000 cerfs tachetés dans la région.
Des bus partent de la gare routière inter-district (de l'autre côté de la rivière) tout au long de la journée, bien que la plupart, en particulier ceux en direction de l'est et de Jakar/Bumthang, partent entre 06h30 et 07h30.
Étant donné que les bus inter-régionaux sont souvent bondés, il est conseillé d'acheter un billet quelques jours à l'avance.
La plupart des districts sont desservis par de petits bus japonais de type Coaster, qui sont confortables et robustes.
Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans les environs, comme Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu).
Le pont de l'Oyapock est un pont à haubans. Il enjambe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et de Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française.
Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, elles mesurent 378 mètres de long et comportent deux voies de 3,50 mètres de largeur.
La hauteur libre sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais il n'a été ouvert à la circulation qu'en mars 2017.
Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, date à laquelle l'achèvement des postes de contrôle douaniers brésiliens est prévu.
Les Guaraní étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est aujourd'hui le Paraguay oriental, vivant comme des chasseurs semi-nomades qui pratiquaient également l'agriculture de subsistance.
La région du Chaco était le foyer d'autres groupes de tribus indigènes, tels que les Guaycurú et les Payaguá, qui vivaient de la chasse, de la cueillette et de la pêche.
Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois appelé "La Province Géante des Indes", est né de la rencontre des conquistadors espagnols avec les groupes indigènes locaux.
Les Espagnols ont commencé la période de colonisation qui a duré trois siècles.
Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à préserver une grande partie de son caractère et de son identité autochtones.
L'Argentine est réputée pour avoir l'une des meilleures équipes et des meilleurs joueurs de polo au monde.
Le plus grand tournoi de l'année se déroule en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.
Des tournois et des matchs plus petits peuvent également être suivis ici à d'autres moments de l'année.
Pour les actualités sur les tournois et pour savoir où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociación Argentina de Polo.
La monnaie officielle des îles Malouines est la livre des Malouines (FKP) dont la valeur est fixée à l'équivalent d'une livre sterling (GBP).
L'argent peut être échangé à la seule banque des îles, située à Stanley, en face du magasin FIC West.
Les livres sterling sont généralement acceptées partout dans les îles et à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.
Sur les îles éloignées, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que les devises britannique et américaine puissent l'être ; veuillez vérifier à l'avance auprès des propriétaires pour connaître les modes de paiement acceptables.
Il est presque impossible d'échanger la monnaie des Malouines en dehors des îles, donc échangez de l'argent avant de les quitter.
Étant donné que Montevideo est située au sud de l'Équateur, il y fait été quand il est hiver dans l'hémisphère nord, et vice versa.
Montevideo est située dans les subtropiques ; pendant les mois d'été, des températures supérieures à +30°C sont fréquentes.
L'hiver peut être trompeusement froid : les températures dépassent rarement le point de congélation, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner l'impression qu'il fait plus froid que ce que le thermomètre indique.
Il n'y a pas de saisons particulièrement "pluvieuses" et "sèches" : la quantité de pluie reste à peu près la même tout au long de l'année.
Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, la faune reste sauvage et ne doit ni être nourrie ni dérangée.
Selon les autorités du parc, restez à au moins 90 mètres des ours et des loups et à 23 mètres de tous les autres animaux sauvages !
Quel que soit leur aspect docile, les bisons, les élans, les orignaux, les ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.
Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas gardé une distance de sécurité suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors laissez-leur de l'espace.
De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et maintenez un camp propre.
Apia est la capitale des Samoa. La ville est située sur l'île d'Upolu et compte une population d'un peu moins de 40 000 habitants.
Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.
Le port a été le théâtre d'une confrontation navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d'Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de le quitter.
Tous les navires ont été coulés, à l'exception d'un croiseur britannique. Près de 200 vies américaines et allemandes ont été perdues.
Lors de la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, un rassemblement pacifique dans la ville a entraîné la mort du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Il y a de nombreuses plages, grâce à la situation d'Auckland entre deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones.
Les plages de la North Shore (dans le district de North Harbour) donnent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.
Ce sont presque toutes des plages de sable avec une baignade sûre, et la plupart sont ombragées par des arbres à fleurs rouges (pohutukawa).
Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans les quartiers chics de Mission Bay et de St Heliers, au centre d'Auckland.
Ce sont des plages familiales parfois bondées, bordées d'une variété de boutiques. La baignade y est sûre.
La bière locale principale est « Number One », ce n'est pas une bière complexe, mais agréable et rafraîchissante. L'autre bière locale s'appelle « Manta ».
Il existe de nombreux vins français, mais les vins néo-zélandais et australiens pourraient mieux voyager.
L'eau du robinet locale est parfaitement potable, mais l'eau en bouteille est facile à trouver si vous êtes inquiet.
Pour les Australiens, l'idée d'un café « flat white » leur est étrangère. Un « short black » est un « espresso », le cappuccino est servi avec une généreuse quantité de crème (et non de mousse), et le thé est consommé sans lait.
Le chocolat chaud est à la hauteur des normes belges. Les jus de fruits sont chers, mais excellents.
De nombreux voyages à la barrière de corail sont effectués toute l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur la barrière sont rares.
Néanmoins, suivez les conseils des autorités, respectez tous les panneaux et soyez très attentif aux consignes de sécurité.
Les méduses-boîtes se rencontrent près des plages et des embouchures de rivières d'octobre à avril au nord de 1770. On peut les trouver occasionnellement en dehors de cette période.
Les requins existent bel et bien, cependant ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et préfèrent s'éloigner à la nage.
Les crocodiles marins ne vivent pas activement en pleine mer, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
Réserver à l'avance offre au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.
Les agents de voyages ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, bien que vous puissiez trouver qu'il est possible de réserver d'autres types d'hébergement, comme des terrains de camping, par l'intermédiaire d'un agent de voyages.
Les agents de voyages proposent généralement des forfaits qui comprennent le petit-déjeuner, les arrangements de transport vers et depuis l'aéroport, voire des offres combinées vol et hôtel.
Ils peuvent également conserver la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou vous procurer d'autres documents pour votre destination (par exemple, un visa).
Toute modification ou demande doit cependant passer par l'intermédiaire de l'agence de voyage et non directement à l'hôtel.
Pour certains festivals, la grande majorité des festivaliers choisissent de camper sur place, et la plupart considèrent que cela fait partie intégrante de l'expérience.
Si vous voulez être près de l'action, il va falloir vous inscrire tôt pour avoir un emplacement de camping près de la musique.
N'oubliez pas que même si la musique sur les scènes principales a peut-être terminé, il se peut que certaines zones du festival continuent à diffuser de la musique tard dans la nuit.
Certains festivals proposent des aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.
Si vous traversez la mer Baltique nord en hiver, vérifiez l'emplacement de votre cabine, car la navigation dans les glaces provoque un bruit particulièrement désagréable pour les personnes les plus sensibles.
Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps en ville. Les passagers de croisière sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Les casinos déploient généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l'argent dépensés par les clients. Les fenêtres et les horloges sont généralement absentes, et les sorties peuvent être difficiles à trouver.
Ils proposent généralement des offres spéciales sur la nourriture, les boissons et les animations, afin de maintenir les clients de bonne humeur et de les inciter à rester sur place.
Certain établissements offrent des boissons alcoolisées gratuitement. Cependant, l'ivresse altère le jugement, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobres.
Quiconque prévoit de conduire à hautes latitudes ou dans des cols de montagne devrait envisager la possibilité de neige, de verglas ou de températures glaciales.
Sur les routes verglacées et enneigées, l'adhérence est faible et on ne peut pas conduire comme sur de l'asphalte sec.
Pendant les tempêtes de neige, il peut neiger suffisamment pour vous enliser en très peu de temps.
La visibilité peut également être réduite par la neige qui tombe ou qui est balayée par le vent, ou par la condensation ou le givre sur les vitres des véhicules.
D'un autre côté, les conditions glaciales et neigeuses sont normales dans de nombreux pays, et la circulation se poursuit généralement sans interruption toute l'année.
Les safaris sont peut-être l'attraction touristique par excellence en Afrique et le point culminant du séjour pour de nombreux visiteurs.
Le terme « safari », dans son usage courant, désigne un voyage terrestre pour observer la faune africaine époustouflante, en particulier dans la savane.
Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher des voitures et l'équipement standard permettra une bonne observation.
Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.
Un safari à pied (également appelé « randonnée dans la brousse », « safari de randonnée » ou simplement « faire du footing ») consiste à marcher, que ce soit pendant quelques heures ou plusieurs jours.
Les Jeux paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se dérouleront dans d'autres lieux à travers le Japon.
Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, après les avoir accueillis en 1964.
Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce du report, vous pourriez vous trouver dans une situation délicate.
Les politiques d'annulation varient, mais à la fin mars, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendaient pas jusqu'en juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques étaient prévus.
Il est prévu que la plupart des billets pour les événements coûteront entre 2 500 ¥ et 130 000 ¥, les billets standard coûtant environ 7 000 ¥.
Repasser des vêtements légèrement humides peut les aider à sécher. De nombreux hôtels mettent un fer à repasser et une planche à repasser à disposition de leurs clients, même s'il n'y en a pas dans la chambre.
S'il n'y a pas de fer à repasser à disposition, ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, alors vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, s'il est disponible.
Faites attention à ne pas laisser le tissu devenir trop chaud (ce qui peut provoquer un rétrécissement, ou, dans les cas extrêmes, le brûler).
Il existe différentes méthodes pour purifier l'eau, certaines étant plus efficaces contre des menaces spécifiques.
Dans certaines régions, faire bouillir l'eau pendant une minute suffit, dans d'autres, plusieurs minutes sont nécessaires.
Les filtres varient en efficacité, et si vous avez le moindre doute, il est préférable d'acheter votre eau en bouteille scellée auprès d'une entreprise de confiance.
Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles auxquels ils ne sont pas habitués dans leur région d'origine.
Les parasites peuvent gâter les aliments, provoquer des irritations, ou, dans le pire des cas, des réactions allergiques, propager du venin ou transmettre des infections.
Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer des personnes par la force, ne sont généralement pas considérés comme des ravageurs.
Les achats en zone franche offrent la possibilité d'acquérir des marchandises exonérées de taxes et d'accises dans des lieux spécifiques.
Les voyageurs se rendant dans des pays à forte fiscalité peuvent parfois économiser une somme d'argent considérable, notamment sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur la Buffalo-Pittsburgh Highway, traversant fréquemment un terrain isolé et boisé.
Si vous n'êtes pas habitué à conduire sur les routes de campagne, soyez vigilant : les pentes raides, les voies étroites et les virages serrés y sont légion.
Les limitations de vitesse affichées sont nettement plus basses que dans les sections précédentes et suivantes — généralement entre 56 et 64 km/h (35-40 mph) — et le respect strict de celles-ci est encore plus important que d'habitude.
Curieusement, cependant, le réseau de téléphonie mobile est bien plus fort ici que sur de nombreux autres tronçons du parcours, par exemple dans la Pennsylvania Wilds.
Les pâtisseries allemandes sont plutôt bonnes, et en Bavière, elles sont particulièrement riches et variées, semblables à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.
Les pâtisseries aux fruits sont courantes, avec des pommes cuites dans des pâtisseries tout au long de l'année, et les cerises et les prunes faisant leur apparition pendant l'été.
De nombreux produits de pâtisserie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d'autres fruits à coque. Les gâteaux populaires se marient particulièrement bien avec une tasse de café fort.
Si vous voulez de petites pâtisseries riches et savoureuses, essayez ce qui, selon les régions, est appelé Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, avec de la viande ou des légumes.
Un curry peut être soit "sec", soit "humide" selon la quantité de liquide.
Dans les régions de l'intérieur du nord de l'Inde et du Pakistan, on utilise communément du yaourt dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, on utilise communément du lait de coco.
Avec 17 000 îles parmi lesquelles choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique qui englobe une vaste variété de cuisines régionales que l'on trouve à travers tout le pays.
Mais, si le terme est employé sans autres précisions, il tend à désigner les aliments originaires du centre et de l'est de l'île principale de Java.
Maintenant largement disponible dans tout l'archipel, la cuisine javanaise se caractérise par une variété de plats simplement assaisonnés, les arômes prédominants que les Javanais affectionnent étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de palme javanais) et diverses épices aromatiques.
Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle.
Ils offrent une plus grande stabilité au cavalier, mais peuvent présenter des problèmes de sécurité en raison du risque que les pieds du cavalier restent coincés dedans.
Si un cavalier est désarçonné mais a le pied pris dans l'étrier, il risque d'être traîné si le cheval s'enfuit. Pour minimiser ce risque, plusieurs précautions de sécurité peuvent être prises.
D'abord, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse, plutôt étroite.
Ensuite, certaines selles, notamment les selles anglaises, sont équipées de barres de sécurité qui permettent à un étrivier de se détacher de la selle si un cavalier qui tombe le tire en arrière.
La vallée de Cochamó – la destination d'escalade par excellence du Chili, souvent surnommée le Yosemite sud-américain, avec une diversité de grandes parois et de crêtes granitiques.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis les pics. Des alpinistes du monde entier tracent continuellement de nouvelles voies parmi son potentiel infini de parois.
Les sports de glisse, qui comprennent le ski et le snowboard, sont des activités populaires qui consistent à dévaler des pentes enneigées avec des skis ou une planche de snowboard fixés aux pieds.
Le ski est une activité de voyage importante qui compte de nombreux passionnés, parfois appelés « ski bums », qui planifient des vacances entières autour du ski dans un endroit précis.
L'idée du ski est très ancienne — des peintures rupestres représentant des skieurs remontent à 5000 avant J.-C. !
Le ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle, et en 1861, le premier club de ski récréatif a été fondé par des Norvégiens en Australie.
Le ski de randonnée : cette activité est aussi appelée ski de fond en montagne, ski de tournée ou ski alpinisme.
Il s'y rapporte, mais n'implique généralement pas le ski de randonnée alpin ou l'alpinisme, ces derniers étant pratiqués sur des terrains escarpés et nécessitant des skis et des chaussures beaucoup plus rigides.
Considérez le parcours de ski comme un parcours de randonnée similaire.
Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances un peu plus importantes qu'en marchant – mais très rarement atteindrez-vous les vitesses du ski de fond sans sac à dos lourd, sur des pistes damées.
L'Europe est un continent relativement petit, mais qui compte de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays impliquerait de devoir effectuer plusieurs demandes de visa et passer plusieurs contrôles de passeport.
L'espace Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.
Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les points de contrôle des passeports.
De même, en possédant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de faire des demandes de visa séparées pour chaque pays membre de l'espace Schengen, ce qui vous fait gagner du temps, de l'argent et vous évite des démarches administratives.
Il n'existe pas de définition universelle pour déterminer quels objets manufacturés sont considérés comme des antiquités. Certaines administrations fiscales définissent comme antiquités les biens ayant plus de 100 ans.
La définition présente des variations géographiques, où l'âge limite peut être plus bas en Amérique du Nord qu'en Europe.
Les produits artisanaux pourraient être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus récents que des produits manufacturés similaires.
L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis, et la culture qui entoure ce commerce est également importante pour beaucoup d'autres professions.
Même traditionnellement, cependant, tous les Sámi ne se sont pas adonnés à l'élevage de rennes à grande échelle, mais vivaient de la pêche, de la chasse et d'activités similaires, utilisant les rennes principalement comme animaux de trait.
Aujourd'hui, de nombreux Samis travaillent dans des métiers modernes. Le tourisme est une source de revenus importante en Sápmi, le territoire sami.
Bien que largement utilisé, notamment parmi les non-Roms, le mot « tzigane » est souvent considéré comme offensant en raison de son association avec des stéréotypes négatifs et des perceptions inexactes des Roms.
Si le pays que vous visiterez est sujet à un avis de voyage, votre assurance santé voyage ou votre assurance annulation de voyage pourrait être affectée.
Vous pourriez également consulter les conseils d'autres gouvernements que le vôtre, mais leurs conseils sont conçus pour leurs citoyens.
À titre d'exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
Les avis ne sont qu'un bref résumé de la situation politique dans un pays.
Les points de vue présentés sont souvent superficiels, généraux et simplistes par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Les conditions météorologiques dangereuses est le terme générique désignant tout phénomène météorologique susceptible de causer des dommages, de graves perturbations sociales, ou des pertes en vies humaines.
Des conditions météorologiques sévères peuvent survenir partout dans le monde, et il en existe différents types, qui peuvent varier en fonction de la géographie, du relief et des conditions atmosphériques.
Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de phénomènes météorologiques violents, tout comme les orages, les tornades, les trombes marines et les cyclones.
Les phénomènes météorologiques régionaux et saisonniers sévères incluent les tempêtes de neige, les bourrasques de neige, les verglas et les tempêtes de poussière.
Il est vivement conseillé aux voyageurs d'être conscients de tout risque de météo sévère affectant leur région, car cela pourrait perturber leurs projets de voyage.
Quiconque envisage de se rendre dans un pays considéré comme une zone de guerre devrait suivre une formation professionnelle.
Une recherche sur Internet du terme « formation sur l'environnement hostile » fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale.
Un cours traitera normalement tous les sujets abordés ici de manière beaucoup plus approfondie, généralement avec une expérience pratique.
Un cours dure normalement de 2 à 5 jours et comprend des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois une formation aux armes.
Les livres et magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications portant sur les zones de guerre sont rares.
Les voyageurs planifiant une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer d'avoir des documents valides pour le voyage de retour.
La volonté des gouvernements de délivrer des passeports avec une mention de genre non précisée (X) ou des documents mis à jour pour correspondre à un nom et un genre souhaités varie.
La volonté des gouvernements étrangers de respecter ces documents est tout aussi variable.
Les contrôles de sécurité aux points de passage sont également devenus beaucoup plus intrusifs depuis le 11 septembre 2001.
Les personnes transgenres préopératoires ne doivent pas s'attendre à traverser les scanners en conservant leur intimité et leur dignité.
Les courants de retour sont le flux de retour des vagues déferlantes au large, souvent au niveau d'un récif ou d'une formation similaire.
En raison de la topographie sous-marine, le flux de retour se concentre en quelques sections plus profondes, où un courant rapide vers les eaux profondes peut se former.
La plupart des décès surviennent à cause de l'épuisement en essayant de nager contre le courant, ce qui peut être impossible.
Dès que vous sortez du courant, nager pour revenir en arrière n'est pas plus difficile que d'habitude.
Essayez de viser un endroit où vous ne serez plus pris, ou, selon vos compétences et si vous avez été repéré, vous préférerez peut-être attendre les secours.
Le choc du retour se manifeste plus rapidement que le choc culturel (il y a moins de période de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus intense.
Les voyageurs qui ont eu peu de difficultés à s'adapter à la nouvelle culture ont parfois particulièrement de mal à se réadapter à leur culture d'origine.
En revenant chez soi après avoir vécu à l'étranger, on s'est adapté à la nouvelle culture et a perdu certaines habitudes de sa culture d'origine.
Quand vous êtes parti à l'étranger pour la première fois, les gens ont probablement été patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays ont besoin de s'adapter.
Il est possible que l'on ne prévoie pas que la patience et la compréhension sont également nécessaires pour les voyageurs qui rentrent chez eux.
Le spectacle de son et lumière des pyramides est l'une des choses les plus intéressantes de la région pour les enfants.
On peut voir les pyramides dans l'obscurité et on peut les voir en silence avant que le spectacle ne commence.
Généralement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L'histoire du spectacle de son et lumière est juste comme un conte de fées.
Le Sphinx est à la fois toile de fond et narrateur d'une longue histoire.
Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont illuminées.
Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et comptent le plus grand nombre de bases, avec seize bases actives en 2020.
L'archipel se situe à 120 km au nord de la péninsule. La plus grande île est l'île King George, qui abrite le village de Villa Las Estrellas.
Les autres incluent l'île Livingston et la Déception, où la caldeira inondée d'un volcan toujours actif offre un port naturel spectaculaire.
La terre d'Ellsworth est la région située au sud de la Péninsule, bordée par la mer de Bellingshausen.
Les montagnes de la péninsule se fondent ici dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne des Ellsworth Mountains sur 360 km, divisée par le glacier Minnesota.
La partie nord ou la chaîne Sentinel abrite les plus hautes montagnes d'Antarctique, le massif Vinson, culminant au mont Vinson à 4 892 m.
Dans les endroits isolés, sans couverture de réseau mobile, un téléphone satellite peut être votre seule option.
Un téléphone satellite n'est généralement pas un substitut à un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur avec une ligne de mire dégagée vers le satellite pour pouvoir passer un appel.
Le service est fréquemment utilisé par les transporteurs maritimes, y compris les plaisanciers, ainsi que par les expéditions ayant des besoins en données et voix à distance.
Votre fournisseur de services téléphoniques local devrait pouvoir vous donner plus d'informations concernant la connexion à ce service.
Une option de plus en plus populaire pour ceux qui envisagent une année sabbatique est de voyager et d'apprendre.
Ceci est particulièrement populaire auprès des jeunes diplômés, leur permettant de prendre une année sabbatique avant l'université, sans compromettre leurs études.
Dans de nombreux cas, suivre une formation pendant une année sabbatique à l'étranger peut réellement améliorer vos chances d'intégrer l'enseignement supérieur dans votre pays d'origine.
En général, des frais de scolarité sont requis pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
La Finlande est une destination idéale pour le nautisme. Le « Pays des mille lacs » compte également des milliers d'îles, tant dans les lacs que dans les archipels côtiers.
Dans les archipels et les lacs, on n'a pas forcément besoin d'un yacht.
Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement assez vastes pour n'importe quel yacht, les plus petits bateaux, voire même un kayak, offrent une expérience différente.
La navigation de plaisance est un passe-temps national en Finlande, avec un bateau pour sept ou huit personnes.
Cela correspond à la Norvège, à la Suède et à la Nouvelle-Zélande, mais est sinon assez unique (par exemple, aux Pays-Bas, le chiffre est d'un pour quarante).
La plupart des croisières distinctes en mer Baltique proposent un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques jours complets tout en retournant dormir sur le navire la nuit.
Si vous ne débarquez qu'en utilisant les excursions organisées par le navire, vous n'aurez pas besoin de visa séparé (à partir de 2009).
Certaines croisières présentent Berlin, en Allemagne, dans leurs brochures. Comme vous pouvez le constater sur la carte ci-dessus, Berlin n'est absolument pas près de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, surtout si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Ce n'est pas quelque chose dont il faut avoir honte : ce n'est pas différent des peurs et des dégoûts personnels que beaucoup de gens éprouvent envers d'autres choses.
Pour certains, comprendre le fonctionnement des avions et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le manque de contrôle.
Les entreprises de messagerie sont bien rémunérées pour la livraison rapide de marchandises. Généralement, le temps est primordial pour les documents commerciaux, les produits ou les pièces détachées pour une réparation urgente.
Sur certaines lignes, les grandes compagnies ont leurs propres avions, mais pour d'autres lignes et les petites entreprises, il y avait un problème.
S'ils avaient envoyé les marchandises par fret aérien, sur certaines routes, cela a pu prendre des jours pour les décharger et passer la douane.
La seule façon de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne permettent pas d'envoyer des bagages sans passager, et c'est là que vous intervenez.
La façon la plus évidente de voyager en première ou en classe affaires est de débourser une somme considérable pour ce privilège (ou, mieux encore, de faire payer l'entreprise).
Cependant, cela ne va pas sans prix : à titre indicatif, comptez jusqu'à quatre fois le prix d'un billet économique pour la classe affaires, et onze fois pour la première classe !
En général, il est inutile de chercher ne serait-ce que des réductions pour les sièges en classe affaires ou première sur les vols directs de A à B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un certain groupe de voyageurs fidèles qui sont prêts à payer le prix fort pour le privilège d'arriver rapidement et confortablement à destination, et ajustent leurs tarifs en conséquence.
La capitale de la Moldavie est Chișinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
La Moldavie est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
En 1994, ce conflit a mené à la création de la République autoproclamée de Transnistrie dans l'est de la Moldavie, qui dispose de son propre gouvernement et de sa propre monnaie mais n'est reconnue par aucun pays membre de l'ONU.
Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.
La religion principale en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
İzmir est la troisième plus grande ville de Turquie avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants, le deuxième plus grand port après Istanbul, et une très bonne plaque tournante des transports.
Autrefois l'antique cité de Smyrne, elle est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et animé, situé autour d'une vaste baie et entouré de montagnes.
Les larges boulevards, les immeubles aux façades vitrées et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, ainsi que de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère plus méditerranéenne européenne que turque traditionnelle.
Le village de Haldarsvík offre des vues sur l'île voisine d'Eysturoy et possède une église octogonale inhabituelle.
Dans le cimetière de l'église, on trouve d'intéressantes sculptures en marbre de colombes sur certaines tombes.
Ça vaut la peine de flâner pendant une demi-heure dans le village fascinant.
Au nord et à portée de main se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, rendue célèbre auprès des étrangers après qu'un récit élogieux de ses splendeurs ait été relaté par Lord Byron.
Le bus Scotturb 403 dessert régulièrement Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca.
De plus, au nord, visitez le grand Sanctuaire de Notre-Dame de Fatima, lieu d'apparitions mariales mondialement connues.
Veuillez garder à l'esprit que vous visitez essentiellement un site de sépulture collective, ainsi qu'un lieu dont la signification est presque incalculable pour une part importante de la population mondiale.
Il y a encore de nombreux hommes et femmes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et bien d'autres encore qui ont eu des proches assassinés ou qui y ont travaillé jusqu'à la mort, Juifs et non-Juifs confondus.
Veuillez traiter ce site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.
Ne défigurez pas le site en y gravant ou en y griffonnant des graffitis sur les structures.
Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié des habitants préfèrent parler le catalan, une vaste majorité le comprend, et quasiment tout le monde parle espagnol.
Cependant, la plupart des panneaux ne sont indiqués qu'en catalan car il est établi par la loi comme première langue officielle.
Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports en commun et autres établissements.
Des annonces régulières dans le métro ne sont faites qu'en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, notamment l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, impolis et arrogants.
Bien que ce soit souvent un simple stéréotype inexact, la meilleure façon de s'en sortir à Paris reste d'avoir une attitude irréprochable, en se comportant comme quelqu'un de "bien élevé". Cela facilitera considérablement vos déplacements.
Les manières brusques des Parisiens s'estompent rapidement si vous faites preuve de quelques politesses élémentaires.
Le parc national des lacs de Plitvice est fortement boisé, principalement avec des hêtres, des épicéas et des sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Elle présente une diversité remarquable de communautés végétales, en raison de sa gamme de microclimats, de la variété de ses sols et des différentes altitudes.
La région abrite également une diversité extrêmement vaste d'espèces animales et d'oiseaux.
Une faune rare, comme l'ours brun européen, le loup, l'aigle, la chouette, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras, peut y être trouvée, ainsi que de nombreuses espèces plus communes.
Lors de la visite des monastères, il est demandé aux femmes de porter des jupes recouvrant les genoux et de couvrir également leurs épaules.
La plupart des monastères fournissent des voiles aux femmes qui viennent non préparées, mais si vous en apportez un, surtout un aux couleurs vives, vous recevrez un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.
Dans le même ordre d'idées, il est exigé que les hommes portent des pantalons qui couvrent les genoux.
Ceci aussi peut être emprunté au stock à l'entrée, mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisation, donc vous pourriez ne pas vous sentir à l'aise de porter ces jupes. Taille unique pour les hommes !
La cuisine majorquine, comme celle de zones similaires en Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (en particulier le porc), et utilise l'huile d'olive en abondance.
Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain avec de l'huile d'olive, de la tomate, et divers accompagnements disponibles comme du fromage, du thon, etc.
Tous les noms, ainsi que le pronom « Vous » (ou « vous » dans certains contextes), commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase.
C'est un moyen important de distinguer certains verbes et objets.
Cela facilite également, on peut le soutenir, la lecture, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de déterminer si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivée.
La prononciation est relativement facile en italien car la plupart des mots se prononcent exactement comme ils sont écrits.
Les lettres principales à surveiller sont le c et le g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle qui suit.
De plus, assurez-vous de prononcer les "r" et les "rr" différemment : "caro" signifie cher, tandis que "carro" signifie charriot.
Le persan a une grammaire relativement simple et surtout régulière.
Par conséquent, lire ce manuel de grammaire vous aiderait à en apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.
Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Cependant, les personnes qui connaissent un peu l'espagnol peuvent hâtivement conclure que le portugais est suffisamment proche pour ne pas avoir besoin d'être étudié séparément.
Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et servent souvent de musées ou de lieux pédagogiques.
Comme la pollution lumineuse à leur apogée n'était pas le genre de problème qu'elle est aujourd'hui, ils sont généralement situés dans les villes ou sur les campus, plus faciles d'accès que ceux construits de nos jours.
La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes installations situées dans des régions isolées offrant des conditions atmosphériques favorables.
La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de *hanami*, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
Le concept est né en Chine, où les fleurs de prunier étaient les fleurs de prédilection.
Au Japon, les premières fêtes d'observation des fleurs de cerisier étaient organisées par l'empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l'aristocratie autour de la cour impériale.
Les plantes sont à leur meilleur dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en enlever ne serait-ce qu'un seul spécimen.
Si vous visitez un jardin formellement aménagé, le fait de collecter des « spécimens » vous fera également expulser, sans discussion.
Singapour est généralement un endroit extrêmement sûr et très facile à parcourir, et vous pouvez acheter presque tout une fois arrivé.
Mais en étant situé dans les "hautes tropiques", à quelques degrés au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la chaleur (constamment) et au soleil fort (lorsque le ciel est dégagé, plus rarement).
Il y a également quelques bus qui se rendent vers le nord en direction d'Hébron, lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques Abraham, Isaac, Jacob, et de leurs épouses.
Vérifiez que le bus que vous pensez prendre va bien jusqu'à Hébron et pas seulement vers la colonie juive de Kiryat Arba toute proche.
Les voies navigables intérieures peuvent être un bon thème pour organiser des vacances.
Par exemple, visiter les châteaux de la Loire, la vallée du Rhin, ou faire une croisière vers des villes intéressantes sur le Danube, ou naviguer le long du canal Érié.
Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de vélo populaires.
Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme, et est célébrée comme l'anniversaire de Jésus.
Nombreuses sont les traditions qui entourent cette fête et qui ont également été adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens, ainsi que par des non-chrétiens à travers le monde.
Il existe une tradition qui consiste à passer la nuit de Pâques éveillé, dans un endroit exposé, pour voir le lever du soleil.
Il existe bien sûr des explications théologiques chrétiennes à cette tradition, mais il pourrait tout aussi bien s'agir d'un rituel préchrétien du printemps et de la fertilité.
Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les fidèles éclatant souvent en célébrations au son de minuit pour commémorer la résurrection du Christ.
Tous les animaux qui sont arrivés initialement sur les îles y sont venus soit en nageant, soit en volant, soit en flottant.
En raison de la grande distance du continent, les mammifères n'ont pas pu effectuer le voyage, faisant de la tortue géante l'herbivore principal des Galapagos.
Depuis l'arrivée de l'homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.
Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous connaîtrez la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
Cela offre une bonne occasion d'observer les aurores boréales, car le ciel sera plus ou moins sombre jour et nuit.
Étant donné que les régions sont peu peuplées et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.
La culture du travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux sont habitués.
Les costumes sont la tenue de travail standard, et les collègues s'appellent entre eux par leur nom de famille ou par leur titre professionnel.
L'harmonie au travail est cruciale, en mettant l'accent sur l'effort de groupe plutôt que sur la glorification des réalisations individuelles.
Les employés doivent souvent obtenir l'approbation de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent, et on s'attend à ce qu'ils obéissent aux instructions de leurs supérieurs sans remettre en question.
