"Avezin adès musâs di 4 mês che no son diabetics, par ch'a jerin stadis diabetics, al è plâ."
Il dutur Ehud Ur, professôr di medicine a l'Università Dalhousie a Halifax, Nova Scotia e president de division clinic e scientifiche de Association Canadense par il Diabet, a met in gardie che la ricercje si à ancje a chest stadi inizial.
Come altris esperts, al è scètich su se si pòde curâ il diabit, notant che chestis risultâts no àn rilevance par lis persone che a àn za il diabit di tip 1.
Lis lunes, Sara Danius, secretari permanent dal Comit Nobel pe Literatur de Academie Svedese, a à anunziâ publicament durant un program radiofonic su Sveriges Radio in Svezie che il comit, no essint stât capar di rivâ a Bob Dylan diretcamenti par la vincite dal Premi Nobel pe Literatur dal 2016, aveve abbandonâ i sôs sforzis di metule in contact.
Danius al à dit, "Par chest moment no si fe un vêl. Jo ai telefonât e mandât messaçs par email al colaboradôr plui strît a lui e ai ricevût risposte ben amichevôlis. Par ora, chê al è cetant baste."
Plâs, il CEO di Ring, Jamie Siminoff, al à dit che la societât e à scomençât quando il so campanèl no si sentive dal negotî lui in dal garàs.
A à costruì un campanèl par la porte cu la WiFi, al à dit.
Siminoff al à dit che lis venditis a son dâ aumentâ dopo la sô aparence tal 2013 in un episodi di Shark Tank, là che la commission dal program a veve refudât di finanziâ la start-up.
A fin dal 2017, Siminoff al è aparût sul canâl televisiôf di vendite QVC.
Ring a à risolvût ancje une cause legâl contre la societât di securitâ concorrente, la ADT Corporation.
Intant che un vaccin sperimentâl al par di jessî capabil di ridûsi la mortalitât par Ebola, fin a adès, no medicaments a son stâts dimostrâts in maniere clare adâts pe trintâ infeziôs esistents.
Une mescje di anticorps, ZMapp, al inizi si è mostrât prometût sul terén, ma studis formâi ahan indicât che al àve manco vantâç di ce che si sperave par evità la muart.
Tal studi PALM, ZMapp a è stât usât come contròl, vulint dî che i scjenciadôrs a o à doprât come punt di riferiment e a o à confrontât i trê altris trataments cu li.
USA Gymnastics sostegn il scrivi dal Comit Olympic American e accete la absolute necessitât de familje olimpiche di promovî un ambienti sicûr par duc i nostris atlecs.
Sintû d'acuart cu la dichiarazion dal USOC che i interès dai nostris atletis e societâts, e dal lur sport, a podin jessi megjo servî par continuâ avanti cun un cambiament significatîf dentri de nôstre organizazion, inviç di revucâ la nostrè certificazion.
La Federazion Gjimnastee dai Stâts Unîts sostegn un'investigazion indipendente che al pûde meti in lûs come i maltrataments di ce proporzion, descrits cu tant coragje dai sopravivûts di Larry Nassar, a pôdin jessi restâts nascûts par un timp tant lung e accjete dut ce che al è necessari e adât par cambiâ.
USA Gymnastics e il USOC a àn l’istess obietif – fâ lâ discipline da ginnastica, e ancje altris, cât mai sigûre possibil par chei che volin realisâ i lôr sogns in un ambienti sicûr, pozitiv e plene di forze.
Durant lis añs 60, Brzezinski a lavorà par John F. Kennedy come consulint e po par l’amministrazion di Lyndon B. Johnson.
Durant lis selezions dal 1976 al consiglià Carter su la politiche estere, po al à servì come Consulìr par la Sicuretce Nazional (NSA) dal 1977 al 1981, sucedint a Henry Kissinger.
Come consiliêr par securitât nazional, al à ajudât Carter a manegjâ diplomaticament afars mondiâi, cuals i Acuards di Camp David dal 1978; a normalizâ lis relazions tra i Stâts Units e la Cine tramite la fin dal 1970; la rivoluzion persiane, che e à portât a la crisi di ostagis in Iran dal 1979; e l’invasion soviêtiche in Afghanistan dal 1979.
Il film, protagonizât di Ryan Gosling e Emma Stone, a à ricevût nominazions in dutis lis categoriis plui importants.
Gosling e Stone ahan ricevût nominazions par il meôr atôr e atris, rispetivamente.
Lis altre candidature includin Miôr Film, Regie, Fotografie, Creazion di Costumis, Montaç, Musiche Origjinal, Creazion Scenic, Montaç dal Sun, Mixaç dal Sun e Scriture Origjinâl.
Do cjançons dal film, *Audition* (i stups che si sognin) e *City of Stars*, a àn ricevût nominazions par la miôr cjançon origjinal. La societât Lionsgate a àn ricevût 26 nominazions – plû di cualsisi altre societât.
Lis domege, tardive, il president dai Stâts Unîts Donald Trump, tramite une dichiarazion dal segretari par la impresse, a à anunziâ che lis trupis americàns lasaràn la Sirie.
Lis comunicazion al è stât dâ dopo che Trump al à avût une conversazion telefoniche cu il president turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchie assumarà ancje la guàrdie dai combattents de ISIS câp, che, secondo la dichiarazion, lis nazions europeanis a àn refudà di rimandâ a cà.
No no sôl conferme che almen une part di dînasauris a vevin plumis, une teorie già largjamain difundude, ma forne ancje detalis che i fossìi normalmentri no puedin dâ, come il colôr e la disposition tridimensionâl.
Lis scienziârs dîs che il piumâç di chest animal al era marron-cist a sora e clar o colorât come la carotenoid a sot.
La scoperte dai ancje intor a l’evoluzion des plumis dai uccels.
Parcje che lis plumis dal dinosauro no àn un fusto ben svilupât, clamât rachis, ma a àn intune altre carateristiche dai plumis – barbis e barbule –, i ricercjadôrs a àn deducût che il rachis al è probabilmentri un svilup evolutîf plui tardif di chescis altre carateristicis.
La strutture des plumis al sugjerissin che no je viodin dopradis par volâ, ma piutost par regulâ la temperature o par mostâ. I ricercjadôrs a àn sugjerit che, ancje se si trate de la cuade di un dinosûr zovin, il campion al mostre un piumâç di un esemmplâr adolt e no un puin di pulcin.
Lis ricercadors a àn sugjerît che, par ch'e si trate de la coda di un dinosauro zovin, il campion al mostre plumatge da adûl e no plûms di pulcin.
Une bombe automobîle al è esplodude a sede dal policie a Gaziantep, Turchie, stamane, causant la morte di doi uficiâi di policie e ferint plui di vint altri persons.
Lis ufici dal guvernatôr a à dit che dicianovû dai ferîts a jerin policîs.
La policie à dit che a sospete un presunt militant dal Daesh (ISIL) di responsabilitât par l'atac.
A ve scuvrît che il Sol funzionave su stesse bazis di altri astris: si è scuvrît che l’ativitât di ducj i astri dal sisteme al fosse guidade da la lôr luminositât, la lôr rotazion, e par plui dulçâris.
La luminosità e la rotazion si impuartin insiemi par determinâ il numar di Rossby di une stiele, che al è relazionade al flûs di plasme.
Cu plui bas e numar di Rossby, mancul ative e stelle rispec al inversamenti magnetic.
Durant la so viaĝ, Iwasaki a si cànt a trovi in dificultât plessis voltis.
Al è stât rapât dai piratis, atacât in Tibet par un cjan rabît, al è scjapât dal matrimoni in Nepal e al è stât arrestât in Indie.
Il standard 802.11n opere sia sulla frequenza di 2.4 Ghz che su quella di 5.0 Ghz.
Chest al permetarà di jessî compatibil cu la retrocompatibilitât cu 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condition che la stazion basi e à duncje radios.
Lis velocitâts dal standard 802.11n a son significativamentri plui veloci di chês des sôs anteriors, cun un massim teoreti di trasmission di 600 Mbit/s.
Duvall, che al è zornât e à dô fiis grans, no à lassât une grande impression a Miller, a cui la storie e je stade contade.
Quando domandade un coment, Miller a à dit, “Mike al è un che parè tant durante l’udienza…jo mi ere a preparâmi e par chest no sintive ben ce che dîs.”
"A nôs impegnarém a reduzâ significative le emission di diossid di carbon par unità di P.I.L. ental 2020, rispêt a lis cuantità dal 2005," a disè Hu.
Al no à fissâ une cifre par tai dai tajs, dîint che a saran fatis in basse de produzion economiche de Cine.
Hu a incoraçât i paîs in via di svilupp a “evitâ la vecje strade di contaminâ prime e netâ dopo.”
Al à dit che “no bisugne però chiediâlis di asumâ responsabilitâts che a vedi a superâ il stadi di svilup, la responsabilitât e lis capacitâts che a àn.”
Il Grup di studi sull’Iraq a presentât il so raport a lis 12.00 GMT oghje.
Alvertìs che nissun al è in mût di garantî che cualsivô azion in Iraq a chest moment al possa fermâ la guere setarie, la creste violence o un discor vers il caos.
Il raport al inizi cu une domande par un dibatit liber e la formazion di un consens intes Stâts Unîts su la politiche vers il Orient Meit.
Il Resport al è masse critic di praticament ogni aspect de politiche atuâl dal Executiv vers l’Iraq e al sollecit un cambiament imediât di direzion.
Primis tra lis sôs 78 raccomandazions a è ch’e je necesar di iniziâ une nuove iniziative diplomatiche prime de fin dal prin di questo an par sigurâ lis frontiers de Iraq contri interventions ostîi e par ristabilî lis relazions diplomaticis cu i sôs vicîns.
La atual senatrice e Prime Dame argentine Cristina Fernandez de Kirchner a à anunciâ la sô candidature presidenzial ieri a sera a La Plata, une citât a 50 chilometris (31 miglis) lontane di Buenos Aires.
La Sig.ª Kirchner a à anunziât la sô intension di presentâsi par president al Teatri Argentin, il medem lûc che a à doprâ per començâ la sô campagnot dal 2005 par il Senat come membre de delegazion de provinz di Buenos Aires.
La discussion al è stât scjartâ da controversiis sul spandiment par aiut e ricostrussion dopo l’uragàn Katrina, che altris conservadôrs fiscâi a àn eticheât, in maniere umoristiche, “l’Afâr di New Orleans dal Bush”.
Lis critichis dalis liberals aûr si à concentrât sul fat di dâ des contrâts di ricostruzion a persons considerâts amìcs a Washington.
Plû di cuatru milion di persone àn jarnât a Rome par asistî al funarâl.
La cuantità di persone presents era talmente grande che no si podeve par dutis jentrâ a la funeràl in Plazza di San Piert.
A Rome a son stât instalâts plusôrs schîs televisiôrs grancj in divers lûcs par permeti a la gint di viodi la ceremonie.
Intal dis àtris citâts de Italie e par il rest dal mond, in special in Polonie, si à feât sistems sìmils, che a son stâts viodûts di un grum di gint.
Lis storics a àn criticâ lis politichis dal FBI dal passât par vê concentrât lis risorsis su cjâs che a jerin facil a risolvi, massime lis rube di automobils, cu la intension di aumentâ il tassi di succès de agjenzie.
Il Congress al inizià a finanziâ l'iniziativa contre l'oscenitât tal ann 2005 e à specificâ che la FBI e à di dedicâ 10 agjents a la pornografie par adûlts.
Robin Uthappa al à fat la score plui alte de gjove, 70 corse in dome 41 balis, colpint 11 quatris e 2 sis.
I batitori di ordine medie, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, a àn fat un bun lavor e a àn fat une colaborazion di cuent ch’al è rivât a 100 cors.
Ma, dopo vê pierdût la spete dal capitani, l'India a à fat 36 coridis pierdint 7 palis par finî l'inis.
Il president dai Stâts Unis George W. Bush al è arìvât a Singapore la matine dal 16 di Novembar, iniziant un viàç di une setimane par l'Asie.
Al è stât accolût dal vice prim minister di Singapor Wong Kan Seng e al à discutût di comèrci e question di terorism cu l' prim minister di Singapor Lee Hsien Loong.
Dopo une setimane di pierdutis tal elezions di mieze mandri, Bush al conte a un public par la espansion dal comèrç in Asie.
Il Prim Ministri Stephen Harper a à acordà di mandâ la ‘Lege par un aire pulide’ dal guvier a une comission multipartit par rivedîle, prime de seconde lezjon, dopo la riunion di martedì di 25 minûts cuint il leader dal NDP Jack Layton ae PMO.
Layton al veve domandât modifiche al provede ambientâl dai conservadôrs durint la riunion cu il PM, chiedint un “riscriture complete e fondâl” dal provede ambientâl dal partît conservadôr.
De che al Governo Federâl al è intraçât a asumi il finanziament dal ospidâl Mersey a Devonport, Tasmanie, il governo regionâl e cualchi deputât federâl a àn criticât chest at cumò un numar intal preparative par lis elezions federâls che seràn anunçâdis di Novembar.
Ma il Prim Ministri John Howard a à dit che la lègi al era dome par salvaguardâ lis facilitâts dal ospidâl di no jessî degradadis dal guviern Tasmanian, in dâ un plûs di 45 milion di dolârs australians.
Scompil dal ultim boletin, lis misurazions dal nivel dal mâr aindicavin che un tsunami al era stât generât. Si à registrà un toc di ativitât tsunami sigûr près de Pago Pago e Niue.
No si à raportât di dan a significative o ferides in Tonga, ma la corint al è stât pierdude temporaniamentri, ce che, seconde ce che si dîs, a impedià lis autoritâts tonganes di ricevî l'alerte tsunami emesse dal PTWC.
Cjatordas sculis a Hawaii, situadis su o vicin a lis costis, a son stadis dutis par dut il mërculdis, par chè che i aviertiments a jerin stâts revocâts.
Il president dai Stâts Unîts George W. Bush a à dâ benvegnût a l'anunzi.
Il portavoci dal Bush, Gordon Johndroe, a lu definî la promesse de Coree dal Nord “un passim important vers l’obietîf di realizâ la denuclearizazion verificabil de penìsule coreane.”
La decimie tempeste nomeade de stagjon atletiche, tempeste subtropicale Jerry, si è formade tal oceân Atlantich oggje.
Il Centri Nazionâl par i Uragans (NHC) dîs che, al moment, il Jeri no rapresente pericul par la terre.
Il Corps of Engineers american ha stimât che 15 centimêtris di pluve podin rompi lis dighes prime di maniere danunâde.
Il Novès Distret, che a varè viodût inundazions fin a 6 metri durant l’uragàn Katrina, al è cumò in acua a l’altèsa de la cinture, par vie dal argjin che al è stât superât dai fluss.
Lis aie si sversin par la dighe in une sezion larje 30 metris.
Il aministratôr des Commons Adam Cuerden a mostrât la sô disperazion par lis cjancjelazions cuant a parlâ a Wikinews mês passat.
Al è basicamentri mentì a nos dai inizi. Prim, simulant che al fèsès par motîfs legâi. Second, fingint di sentînus, fin a la eliminazion de sô arte.
La irritazion de comunitât a à portât a lis iniziâtivis atuâls di scrivi un regolament concernent il contentut sessuâl par il sît che ospite milion di midias a licence libare.
Laôr fat era par ladun teoric, ma il program al è stât scrit par simulâ lis observazions fatis de galaxie Sagittarius.
L’efet che la squadre al cercave al sarès provocât dalle fuarcis marealis tra la matie scure de galaxie e la matie scure de vie par lat.
Par dîs che la lune esercite une atracion su la Tiere, causant lis mareis, ancje la Vie Lattee esercite une fuarce su la galassie Sagittarius.
Lis scienziârs a jerin a concludi che la matiere scure influençâ alte matiere scure intal mûs regolâr come la matiere normale.
Che teorie al dì ce int che la plû part de matie scure che si à vore un galaxie si trove intorn a une galaxie in une specie di aure, e je fat di tantis particulis pitulis.
Lis comunicazions televisivis mostrin fum blanc che vene fora de plante.
Lis autoritâts locâls a metin in guart i abitants che si trovìn in vicul dal stabiliment di stâ dentri, spegnî i condizionadôrs e no bevi l’eve de robe.
Secund a l'agenzie nucleâr dal Japon, a è stât identificât cèsio radioâtiv e iodio tal impiant.
Lis autoritâts speculin che chest al indiche che i continidôrs che a tenin combustibil urani al sît a podin vês ruvâts e a stin scjantant.
Il dutur Tony Moll a scuvrì la tubercolosi estremament resistent ai medicaments (XDR-TB) in la regiun sudafricane KwaZulu-Natal.
Intune interviste, al à dit che la nuove variant e je “molt preocupante e spaventose par vie de la alteissime percentuâl di mortalitât.”
Altris patients a podin vê colpi dal malâi in ospidâl, al pensa il dutôr Moll, e almen dû a jerin trabaladors de sanitât de ospidâl.
Dalunc di un an, une persone infete podê infetâ tra di 10 e 15 contactis strits.
Cuant parò, la percentuâl di XDR-TB intal grup dut di persone che a àn la tubercolosi al è ancje une volte basse; 6.000 su la totâl di 330.000 persone infetadis in un moment specific in Sudafrica.
Lis satellits, duts di cui a pesavin par plui di 453 kilograms e a viazavin a une velocitât di cirche 28.163 chilometris par ore, a si son urtâts a 791 chilometris sora la Tiere.
Lis scienziârs dîsin che l’esplosion provocade de collision a jeru masse.
A stâin a provâ a stabilî juste cuant al è stât il crâs e par cuali maniere la Tiere sarà afectade.
Il Comand Strategic dai Stâts Unîts dal Dipartiment di Defese statunitens al è a seurì i resti.
Il resultât de analisi di grafic sarà publicâ su un situ web public.
Une dotore che lavorave al Ospedâl Infantile di Pittsburgh, Pensilvanie, sarà accusade di omicidi aggravât dopo che la sô mere è stât cjatade muarte tal bagai de sô auto dimedi, informin lis autoritâts in Ohio.
Il dutur Malar Balasubramanian, di 29 agns, al è stât cjatât a Blue Ash, Ohio, une citadine a cirche 15 miles a nord di Cincinnati, stesut par terre basse di une strade cu une magjete e braghe, in une stazion aparentmenti influenzade par di medicaments pesants.
A dirigût i uficiâi vê par sue Oldsmobile Intrigue nere, che al era a 150 metris di lontan.
Lì, a àn cjatât il cjarp di Saroja Balasubramanian, di 53 agns, cuvert di cjieltis maciâs di sangue.
La policie al à dit che il corp al sembrave di jessì lì par un dì.
Lis primis cases di malatie par questa saison a son stâts segnalâts a fin di lugli.
La malatie si trasferìs cu lis porcs, che po si spostin ai oms par mieç di zanzaris.
La esplosion a à provocât il guviern indian a meti in at a misure come la dispiegâment di cjafadôrs di porcs in aree severament colpitis, distribuì mille di tolutis contre mosche e spruziâ pesticîds.
A govern a à promès ancje plui di un milion di flàs di vaccin par l’encefalit, che al ajudarà a preparâ lis agjencis sanitaris par l’an prossim.
Lis planis par dâ lis vaxins di essî consegnâts a lis aree che a storie son stâtis colpitis di plui in chest an si son retrasâts par mancance di fondis e par prioritât basse rispiet a altris maladiis.
Tal 1956 Słania si à trasferì in Svedie, là che tre agns dopo a à comenziât a lavorâ par l’Ufici Postal Svedês e a è diventât il so prinçipal incisor.
Al à produt par plui di 1.000 timbri par Svedie e par 28 altri paîs.
La sô oparê al è di une qualitât e di un detai tant cognossûts che al è un dai pôcs nûms che si cognossin in chest camp, tra i amadôrs di francobolli. Alcuns si dedichin a colazionâ dome la sô oparê.
Il so milisim stampal al era il magnific "Grans Atis dai Rè Svedês" di David Klöcker Ehrenstrahl tal 2000, che al è scrit tal Libri dal Record Guinness.
Al era impegnât ancje a incjidi palude par tante nazions, esemplis recentis dal so lavôr includin i ritrats dal Prim Ministri indevant de nue palude canadese di 5 e 100 dolârs.
Dopo che l'incident si è verificât, Gibson al è stât trasportât in ospidâl ma al è muart poc dopo.
Il autista dal camion, che al è di 64 agns, no à riscontri ferite intal incident.
Il veicul stes al è stât portât via dal lu dal incident a vierte 1200 GMT dal stes dì.
Une persone che lavorave in un garage a viciance di lu àcjeident a à dit: "A jerin une bande di zovens che a spietavin di traversâ la strade e a jerin duts a strî e a plâç."
Si àn corût duts a indâ par lûc che al è sucedût l'incident.
Altris temis a l'ordine dal di a Bali includin salvâi lis sôs forestis dal mond e condividi tecnologjiis par jutâi lis nazions in via di svilup a cresi in maniere meno inquinanti.
Lis Nazioni Unidis sperin ancje di definî un fond par aiutâ i paîs colpîts dal riscaldament globâl a afrontâ lis conseguencis.
Lis monedis al podè jessi par cjasis a prova di inundaziòn, une gestion dalcjà plui bun, e diversificazion des cultures.
Fluke à scrit che i sforzis di cualchissut par tacâ lis dônis di parlâ dalôr salût feminîl no àn dâ resultâts.
A jete a chest conclusion par cause de la masse di comentis positifs e di incoragjament mandâts a lei dai persons, mie e oms, che spingevin a considerâ la medicamentazion contracetive come une necessitât medicâl.
Cuan si à fermât la lote dopo che i ferîts a jerin stâts trasportâts in ospidâl, cirche 40 dai altri presedins restâts a son stâts in cort e a àn refudât di turnâ a lis celis.
Lis negociadôrs a à provât a meti a cuint la situazion, ma lis demandes dai presions no son chiaris.
Lis sore dalis 10:00 a lis 11:00 di sera, un foc a vegnût iniziât dai detenuis in cort.
Preste a pôc, ufsiers armâts di equipament par il control di rivolte a son entrâts in cort e a àn streçât i detenuis cu la gas lacrimogena.
Lis squadris di salvament dal fûc a àn finalment spegnût il fûc par l'ore 23:35.
Dopo che la dighe e je stade costruite tal 1963, lis inundazions stagjonâls che dispertevin sediment par tot il fium a son stât fermadis.
Chest sediment al era necessari par formâ baris di arenie e spiagis, che a servivin di habitat par la fauna selvatica.
Di conseguence, dôs specis di pis a si son stanciadis, e dôs altris a son deventâts a risć, includint il *humpback chub*.
Ben che il nivel de l'acue si alçarà dome di pôcs pès dopo de inundazion, i responsabîls a sperin che chest al baste par ristaurâ lis bancjis di sabie erodûts a ju dal cors.
No è stât publicât nissun avís di tsunami, e secondo l'agenzie geofisiche di Jakarta, no sarà publicât nissun avís par vie che il tremôr no à rivât a la magnitude di 6.5.
Nonostante no je minace di tsunami, i residents a àn cominciât a panegâ e a abbandonâ lis sôs afars e lis sôs càs.
Parcje che la Winfrey al fosse plorant par la sô adio, e à fatlu vê a lis sôs fans che tornarà.
Chest nol è un adio. Al è la conclusion di un capitul e l'averiment di un nov.
Lis risultancis finâls des elezions presidenzialis e parlamentâris da Namibie a mostrin che il president in cjargje, Hifikepunye Pohamba, al è stât rielet cu une grande maggiorance.
Il partit al guvier, l'Organisazion dal Popol de Africa Sud-Ovest (SWAPO), al à mantenût ancje une maggiorance in lis elezions parlamentâris.
Trupe de coalizion e afgane a son intrae in aree par securâ il luç e altri aereis de coalizion a son stâts mandâts a jutâ.
Lis collision si à sucedût a un'altèze elevade in teritòri montagnôs, e si à pensât che al fosse stât causât da tiirs ostîi.
Lis impignâs par cjârfâ il luât dal sît de collision a son afrontadis cu lis mâls timpôr e un terén dificîl.
Lis organizazions medicis Mangola, Medecins Sans Frontières e l’Organizazion Mondiali de Sane dicin che e je la pès pior epidemie che si à registrade in chest paês.
Il portavôs di Medecins Sans Frontières, Richard Veerman, a à dit: “L’Angola si à direcje tal sô plui brut flêr mai e la situazion al reste par un vierte brut in Angola”, al à dit.
Lis giuacs a àn cominciât a lis 10:00 cu un tiemp magnific, e a part un sbroi di pluvie a miez matine che si à slargât rapidamentri, e je stât un di perfet par il rugby a sêt.
Lis seglis principâls dal torneu, l’Afriche dal Sud, a à comenzât ben, vincjant cu la Afriche Zambie, che al jere la cincjeme seglis, cun un confortabil 26 a 0.
A dismostrâ ben arussâde tal giuât contre lis sôris dal Sud, l’Afriche dal Sud e à migliorât constantmenti man man che il torneu al è promerût.
La lôr difese disciplinâde, la manovri da bal e la eccelente colaborazion a àn fat stâf lis a disint, e al era evident che e àn jere la squade a batû.
Lis funzionaris de citât di Amsterdam e dal Musè di Anne Frank al dichiarin che l’arbre al è infetât di un fungus e al rapresente un pericul pe saúde publiche, sotolineant che al jere in pericol immediat di cjadâ.
Al era programât di talâsi par martars, ma al è stât salvât dopo une decision urgjente de tribunal.
Tutlis lis ingres di cjave, che a jerin cognossudis "Lis Sêt Sorelis", a son al manco 100 a 250 metris (328 a 820 pîs) di diametro.
Imâgs a infrarôs mostrin che lis variazions di temperature tra la nue e il di dîs che si tratin probabilmentri di caves.
A dì al è pluiフレs dal teritori che al è torno e di nueit al è plui calde.
“La lôr conduite termiche no è par une stâble come di ce che si viod talis grandis caulis in tle, che di spès mantignin une temperature masse costant, ma e’ consonante cu la idee che si trate di buis profonds in tle,” al à dit Glen Cushing dal United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de Northern Arizona University che si cjate a Flagstaff, Arizona.
In France, la votazion al è tradizionalment stât un'esperience a bas toc: i votants si isolin tal câmp, metin un fûd di câr prestampât che al indiche il candidât che a scjelnin dentri di un involucri.
Dopo che i funzionari verifican l’identità dal votant, il votant mete la buste in la cassete eletorâl e firme il rûl di votazion.
La lei electorâl francês codifiche piuttosto strictamentri lis proceduris.
De dal 1988, lis urnis di vot doivent essê transparentis par ch’i votants e i observadôrs a puedin viodi che no si cjatin bustis dentri al inizi de votazion e che no si metin bustis, a part di chês di votants conteâts e autorizâts tal mût leal.
Lis candidâts a poden mandâ des rapresentants par asistâ a ogni part dal procès. A la sera, i vots a son contâts dai volontaris sot stricte vigilance, seguint proceuduris specificis.
Lis Asus Eee PC, lanciât plui prime par il mont a cause di economie e praticitât, al è diventât un argoment di discussion populâr a Taipei IT Month dal 2007.
Ma il marcjât consumistic dai portatîls serà drasticament variât e cambiât dopo che ASUS a à ricevût il premi Taiwan Sustainable Award dal 2007 par l’Executive Yuan de Republiche Cinês.
La pâgine web de stazion descriv il spetâcul come “radioteatri vecje maniere, ma cu une svolte nue e sbalorde di passionâts!”
Ai seus inizi, il spetàcul al era presentâ dome sul sit radio par internet TogiNet Radio, un sit dedicât a la radio di discussion.
A fin dal tardi dal 2015, TogiNet à fundâ AstroNet Radio come stazion subsidiaria.
Originalmentri il spetàcul al presentâve atorîs di vôs amadôrs, dal Lûc Est dal Tèxas.
Si à riferì che i sacjeghis a continin largjamain durante la nue, parcjè i uficiâi di leç no jerin presents par lis vie di Biskec.
A un observadôr, Bishkek al è stât descrivût come ch'e someave intun stât di "anarchie", par vie che bande di persone si cjantavin par lis vie e sacjeavin dai negozis robis di consum.
Divers risidents di Biskek ahan dât la culpê ai protestants dal Sud par la mancanza di lôr e ordine.
Sudafriche a à sconfite i All Blacks (Nuè Zelande) in une partide di rugby Union Tri Nations al stadi Royâl Bafokeng a Rustenburg, Sudafriche.
Il risultât finâl al è stât une vincite par un pûnt, 21 a 20, che al à metût fin a la serie di 15 partides venciude dai All Blacks.
Par a Springboks, a à finì une serie di cinc sconfites di fila.
Êe je stade la ultime partide par ils Blacks, che avin já gagnât la coppe dôs setemanis aûr.
La partide finâl de serie si svolgerà a Ellis Park a Johannesburg la setimane prossime, quando i Springboks joueràn contre l'Australia.
Un tremôr di moderate intensitâ a scuotì la Montana ocidentâl a lis 22:08 di luni.
No si àn ricevût raportis immediâts di dan a part dal Servizi Geologjic dai Stâts Unîts (USGS) e dal so Centri Nazionâl par l’Informazion sui Teremòts.
Il terremot al era centrât a circa 20 km (15 miles) a nord-nordest di Dillon, e a circa 65 km (40 miles) a sud di Butte.
La varianti di influénze aviàrie letâl par l’om, H5N1, al è stât confermât che e à infetât une anatre selvatiche morte, cjatade di lunì, intun palût près di Lyon in France orientâl.
La France al è il setim paês de Union Europeane a patì di chest virus, dopo l'Austrie, la Germanie, la Slovenie, la Bulgarie, la Grecie e l'Italie.
Lis cases sospetis di H5N1 in Croazie e Danimarcje restin no confermadis.
Chambers à veve dârit a Diu par “morte, distruzion e terorizazion a grum di grum dai abitants de intiere Tiere.”
Chambers, un agnostìc, à argomente che la sue cause legâl e je “inutil” e “ognun al può dâ a giudizi a qualincun”.
La storie presentade in l'opere francês, di Camille Saint-Saens, e conte di un artist “cje la vite e je detade par un amôr par lis droughis e il Japon.”
Di consêguence, i esecutôrs fûman joints di cannabis sul palc, e il teatri stes si imbûe di incoraçâ il public a partecipâ.
Il ex-Speaker de Cjase Newt Gingrich, il governadôr dal Texas Rick Perry, e la congressiste Michele Bachmann a son rivâts al cuart, quint e sest post, respectivament.
Dopo che i risultâts a son vegnûts fûr, Gingrich al à lodât Santorum, ma al à avût paroles dure par Romney, su cui nome a son stâts mandâts fûr anuncios publicitari negativs in Iowa contre Gingrich.
Perry al à dit che al tornarà in Texas par valutâ i risultâts dal caucus di sta sera, decidâ se a à un percors par me in chest concors, ma dopo al à dit che al resterà in corse e a competarà in la primarie dal 21 di Zenâr in Caroline dal Sud.
Bachmann, che a gjeva venci la Ames Straw Poll in agost, a à decidût di finî la sô campagne.
Il fotografo al è stât trasportât al Centri Medicâl Ronald Reagan UCLA, dulà al è murît dopo.
Al è riferût che al jere di chî vint agns. Intune dichiarazion, Bieber al à dit "[m]ai che jo no jere presint né diretamente coinvolût in chest tragjic incident, i miei pensîrs e preieris a son cu la familje de la vîtima."
Il sît di nôvis sul divertiment TMZ a capìs che il fotografo a à fermà la sô macjine di là da la via Sepulveda e a à provà a scjufà fotografiis dal fermo da la policie, prime di traversâ la strade e continuâ, provocant che il uficiâl de la Polizie Stradâl de Californie che al à fermà il trafic al ordinâs di turnâ indri, dôs voltis.
Scompognint a ce che àn dit lis policie, al guidator dal veicul che a à colpît il fotografo no si pues sperâ di vê charges penâli.
Cuant che a son disponibilis dome diciot medaiis al dì, un numar di naçions a àn fallì di jutâ sul podi.
A includin i Paîs Bas, cu Anna Jochemsen che a à finì novesime in categorie femenîl in pî dispiès in Super-G omai, e Finlande cu Katja Saarinen che a à finì decime in stesse gare.
Australie Mitchell Gourley al è rivât oncèsim in Super-G par omens in pî. Il competidor czech Oldrich Jelinek al è rivât sedicisim in Super-G par omens sedûts.
Arly Velasquez dal Messico al è rivât chintèsim in Super-G sedût par i oments. Adam Hall de Nuvle Zelande al è rivât novèsim in Super-G in pî par i oments.
Il sciôr polac, no vedent, Maciej Krezel, cu la guida Anna Ogarzynska, a à finît tridecim in Super-G. Il sciôr corean, Jong Seork Park, a à finît vinticuat in Super-G sedût par i oments.
Lis mantenidors di pâs de ONU, che a son arîvâts in Haiti dopo dal terremuot dal 2010, a son dâ imputâ par la diffusion de int malatie che e à cominciât vicino al acampament des trupis.
Secund a la cause, i scjârs dal camp de ONU no forin sanificâts a manere corete, causant che baciers a intrave tal afluent dal flum Artibonite, un dai plui granc di Haiti.
Prime di arîf de arîf dai trupis, Haiti no aveve incontrât problemis leâts a la malatie par chèst secul, dal 1800 in là.
Lis istituzions aintian par giustizie e democrazie à riferì a studis indipendents che sugjerissin che il batalion di manteniment de pace nepalês, sens cognossince, à portâ la malatie in Haiti.
Danielle Lantagne, esperte de ONU par la malatie, a dit che la epidemie al è probabilmentri stade causade dai caschi blu.
Hamilton a confermà che l'ospidâl universitari Howard a à acetât il pacient in condiziôns stâbils.
Il pacient a jât in Nigeria, là che si àn sucedût cualchis caus di virus Ebola.
L'ospidâl a à seguit il protocol par il control des infezions, includint di separâ il pacient dai altri par evitâ une possibil infection di chei altri.
Prime di The Simpsons, Simon avait lavorât a plès programs in divers posisions.
Durant lis anis utanta, al à lavorât a spetâculs come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Intal 1989 al à ajudât a creâ The Simpsons cu Brooks e Groening, e al è stât responsabil par lâ dentri la prime squade di scritôrs de serie.
Nonostante alès dal spietacul in dal 1993, al à mantignût il titul di produttôr esecutif e à continuât a riceve decjens di milions di dolârs ogni stacjon par dirits d’autôr.
Plui prime, l'agenzie di notizie cinês Xinhua a à riferì che un avion al fos stât sequestrât.
Lis prime informazions dopo a dî che l’aviò al recebì un minace di bombe e al fu deviât tornâ a l’Afganistan, aterant a Kandahar.
Lis primis relâts dîs che l’aviôn al è stât desviât tornâ a l’Afganistân dopo che i àn negât un atêr d’emergenza a Ürümqi.
Lis incidents aerius a son comuns in Iran, che al à un parc aeronaval vierte e mal mantignût, sia par operazion civîls che militârs.
Lis sancions internazionâls àn significât che no si puedin comprâ nus aircrafts.
Lis sedis di chest setimane, un elicoter de police al è sgravât e al à causât la mort di trê persons e il feriment di trê altris.
Il mês passat, l'Iran a viodût la sô plui brutte catastrofe aereâl di agns, cuant un aereoplan direç a l'Armenie al è sgravât, causant la morte di 168 persone a bòrd.
Lo stess mês al viodé un altri aeroplân scjartâ la piste a Mashhad e colpî un mur, uccidint sèttje dìscj.
Aerosmith a àn anulà i concerts restants dal so tour.
La bande musicâl a vût di turnê l'Americhe Unide e il Canada fin a setembi 16.
A àn anulât il tour dopo che il cjantôr prinçipal Steven Tyler al è stât ferît dopo che al è scjufât dal palchî mentre che al sonave ai 5 di agost.
Murray a à pierdut il prim set in un tie-break, dopo che dutis e doi a vevin mantignû ogni serviz dal set.
Del Potro a veve l’avantâç tal segon set, ma ancje chest al à bisognât di un tie-break dopo di jessî a 6-6.
A chest punt, Potro a à riscjâ trataments pe spalle, ma al è riussût a tornâ a giocâ.
Il program a à scomençât a lis 8:30 di sere par ore locâl (15.00 UTC).
Famosis cjantârs di vore dal paès à presentà dal bhajan, o cânt di devozion, ai pîs di Shri Shyam.
Il cantant Sanju Sharma a à iniziât la serade, seguît dal Jai Shankar Choudhary, che al à presentât ancje il *chhappan bhog bhajan*. Il cantant Raju Khandelwal al à compagnâi lui.
Duncje, Lakkha Singh a à primì a cântâ i bhajans.
Centôt uot di Chhappan Bhog (un rit dal Induisim, 56 divers mangjârs, come dulcis, frut, nûs e plats etc. che a son ofrits a une divinitât) a son stâts servîs a Baba Shyam.
Lakkha Singh a à presentât ancje la devotion dai cinquantasei ofrendis musicâls, e il cjantôr Raju Khandelwal al à compagnâ.
Ai prins palâts dal giovedì a la presentazion plene de Tokyo Game Show, il president de Nintendo, Satoru Iwata, a à mostrât il disign dal controlar par la console Nintendo Revolution, novitât de aziende.
Semble a un telecomando par television, il controllôr al utilize due sensôrs posâts vicino al televisôr de prime intri a triangulâ la sô posizion in spazî tridimensionâl.
Chest al permetarà ai jucadors di controlâ azions e movements in dai videogiochs movint l’aparat par l’aer.
Giancarlo Fisichella a à pierdut il controll dal coche e a à terminâ la gare assai pront dopo la partence.
Il so compan di scuadre Fernando Alonso al è stât in dẫn par gran part de corse, ma al è finì subit dopo il pit-stop, probabilmentri par un chei dal ruote davanzin a destra mal serât.
Michael Schumacher al è finì la gara no lontan dopo Alonso, a cause dai dan a la sospension par lis batagliis tantis durantis la gara.
"A è parès brave e cante ancje ben, par un vîl", à dit seconde une trascrizion de conferenze di prence.
Lis movût ogni volte che a facevim une prove su chest, di fonde dal cuar.
A vierte di 3 minûts dal lanç, une camerê a bòrd e à mostrât numerose pês di schiuma isolante stacâsi dal tânc dal combustibil.
Cuantun parò, no si pensin che ainn causât cualchi dagn al navetel.
Il responsabîl dal program shuttle de NASA, N. Wayne Hale Jr., al à dit che la schiuma si era stacâ "dopo dal timp che a nos interesa."
A cinc minûts di l’inizi de prime, un vint comence a zarcâ, un minût dopo il vint al some a 70 km/ore… po al ven la plôf, ma tant forte e di un pôc grancje che ti sbat la pèe come un spignêt, po e càde la grane dal cel, la gint che si spavente, che strille e che cor a dâ sora di un altri.
"Ai pierdût mie sorele e la sô amiche, e par via mi àn dâ a viodi dô persone disabilitâts su sediis a rotis, gente che salteve e li spingjeve," Armando Versace al à dit.
Anche la NHK a riferì che la centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa, in prefettura di Niigata, funzionava normalmentri.
La Societât Electriche Hokuriku a raportât che il terremôt no à provocât efets e che i reatôrs 1 e 2 de centrale nucleâr di Shika a son stâts sbandonâts.
Si riferìs che circa 9400 case in regjon a son senza aghe e circa 100 senza electricità.
Lis autostradis a son dagnadis, il servizi feroviari a son interumpûts talis areas colpitis, e l'aeroport di Noto in prefeuture di Ishikawa al reste sô clau.
Une bombe e scjopà dentri de cit dal governadôr generâl.
Trê plui bombis a son splese vicino a edifici dal guvier talunc a un period di dôre oris.
Altris raportis metin il numâr uficiâl di muarts a vuôt, e raportis uficiai confermin che fin a 30 a jerin stâts ferîts; ma i numars definitî no son ancje cognossûts.
Si àcido cianurico che melamine a son stâts trovâts in campions di urine di animals domestics muarts dopo vê mangjât cibo par animals contaminât.
Lis dôs compounds a reagjissin cu lis unzis par formâ cristâi che a puedin blocâ la funzion dal rene, a disin i ricercjadôrs de università.
Lis ricercadors a àn osservât cristâi formâts intae urine dai gats par l’adiçion di melamin e acit cianuric.
La composizion di ces cristals si acorde a ce che si à trovat in l'urine dai animals malâts, comparant par spectroscopie a infrarôs (FTIR).
No sa se tu te resins o no, ma la plui part di robis de Americhe Centrałe a son intrâts in ce nazioni sens tassis.
Parò il otant pûrscent dai nustris prodots al venive tassâ atraviers tares intes naçons centramericanis. Noialtris te tratìn, ju.
A mie no mi sembrave di sinti, e di sigûr no jere giust.
Ce che dî a lis persone al è: tu tratìnus come noialtris tratìn tu.
Il guvernadôr da Californie Arnold Schwarzenegger a à firmât une lée che proibisce la vinde o il noleggio di videogjòcs violents ai minôrs.
La lèz richiede che i videogiochi violents vendûts in Californie a sien marcâts cu une etichete che scrivi "18" e che la so vante a un minor al ven punide cu une multe di 1000 dollars par ogni infrazion.
Il diretor de prosecuzion publiche, Kier Starmer QC, a à dât une dichiarazion stamane anunciant la persecuzion tant di Huhne che di Pryce.
Huhne à dimissionât e al sarà sostituit tal Cjâf da Ed Davey MP. Norman Lamb MP si spera che àc cepì il incaric di Ministri par l'Economie che Davey al lase.
Huhne e Pryce a son programâts di comparî tal Tribunâl Magistrâts di Westminster il 16 di Fevrâr.
Lis personss muartis forin Nicholas Alden, 25 an, e Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback al era il conducjôr.
Edgar Veguilla a ricjavût ferides a braç e mascje, mentre che Kristoffer Schneider al è restât cuent di ciruzje ricostrutive par la feç.
La arme di Uka si è ruvinade mentre la puntava a la teste dal cincèsim omi. Schneider al è ancje cuent di dulôr, ciechit in un ocli, une part dal crani mancante e une facje ricostruite di titanio.
Schneider al à testimoniât par videocoligazion da une base de USAF tal so pai.
Al di là de l'eveniment di merculì, Carpanedo à competût in dôs coris individuais ai Campionâts.
La prime gare fu il Slalom, là che a veva otignût un "Non Arrivât" al prim manze. 36 dai 116 concorints a vevin il stess risultât incje chest gare.
La sô altrî gare, il Slalom Gigant, e à viodût finî a la decime posizion intal grup feminîl sedût, cu une somê di timp di 4:41.30, 2:11.60 minûts plû soredûts de prime posizion ocupâde da l’austriache Claudia Loesch e 1:09.02 minûts plû soredûts de la novesime posizion ocupâde da Gyöngyi Dani da Ungjaria.
Cuatr skiadôrs dal grup femenil sedût no àn completât lis coridis, e 45 dai 117 skiadôrs totâi dal Slalom Gigant no àn riusût a classificâsi in gare.
La policie dal Madhya Pradesh a à ricjavât il laptop e il telefonin mobil rubâts.
Il vice ispetôr generâl D K Arya al à dit: "A à arrestât cinc persons che a à violât la dône svizare e a à recupèrât il so telefonin mobil e laptop".
Lis acusâts a son dîts Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il superiori di policie Chandra Shekhar Solanki al à dit che i acusâts a son comparîts in tribunâl cu la fece velade.
Parun che a jerin tre persônes dentri de cjase cuant che la macjine e à urtâtla, nissune di lor e à suferì.
Cu ciò, il conducint a à sofrì feris serius a la teste.
La strade par cui si è verificât il incident è stade temporarimentî cjase mentre che i servizis di emergjence a liberin il conducint de Audi TT rosse.
Al era inizialmentri ricoverât tal ospidâl James Paget a Great Yarmouth.
Al è stât po dopo trasportât a l'ospidâl Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya al è stât presentât dal mês di Otubre a la Cort di Giustizia di Edinburgh, acusade di vê murât il so fi.
Ê lis in detenzione in atese di acusazion e procès, ma cualsivò prove oculâr a podarèsin jê contaminadis par vie dal fat che la sô imagine ê stata publicade largjemint.
Chest al è un'usance comune in altre part dal Regn Unì, ma la giustizie scozese si conte di un mût different e i tribunâi a vên viodût la publicazion di fotôs come potenziâlment prejudicjâl.
La professoresse Pamela Ferguson de Universitât di Dundee al note che "i gjonariscis parin di camà su une linie pericolose se publicin fôs e altri materiâi di sospets."
La Prokurarie Generâl, che al è a câmp ladri de coordinâ lis acusis, a à indicât ai giornalisc che no si farà plui comentari, al manco fin a che no si à fevelât l'incudiment.
Il document, seconde la sgjave, si riferirà a la dispute sui confins, che la Palestine vole basâsi sui confins di prime de guerre dal 1967 in Mezarorie.
Altris argoments, afronte a ce che si dîs, a includin il stât futûr di Jerusâlem, che al è sacre par dutis doi nazions, e la question de vaule dal Jordàn.
Israêl demande une presenze militâr continue tal vâl par dîs agns une volte che un acuart al è firmât, mentre che la Autorità Palestinese e accete di lâre une cheste presenze dome par cinc agns.
Lis tiradôrs tal provê di contròl dâs pês sôplis a jerin di jê plui atents dai guardaparcs, par vie che la prove e vène controlâ e la sô eficacitât valutâ.
Intune colaborazion tra la NPWS e l'Association Sporting Shooters of Australia (NSW) Inc., si à reclutâts volontaris cualificâts, sot dal program di cjace de l'Association Sporting Shooters.
Second a Mick O'Flynn, diretor par interim de Conservazion e Patrimoni dai Parks da NPWS, i cuat sparadors scjelts par la prime operazion di spararon à ricevût istruzion complete par la sicuritât e la formazion.
Martelly a à jurâ un nov Consili Eletorâl Provvisori (CEP) di dîs membris ieri.
È il cuint CEP di Martelly in cuatri agns.
Lis mês une comission presidenzial e à recomendà la dimission dal anteriôr CEP come part di un pacut di misure par portâ il paês a novis elezions.
La commission al è stât la rispueste di Martelly a protestis massicis contrâ al regime, iniziât in Otubar.
Lis protestis, a volte violentis, a son nassudis par mancance di teni elezions, cualchis dutis di chê dal 2011.
A vore di 60 casi di iPod che si scalden e funzionan male a son stât segnalâts, causant un totâl di seis incendi e lassant cuatris persons cun bruçadûrs di pôc impuartance.
Il Ministeri dal Comerci, de Industrie e de Economie (METI) dal Japon a dit che al era cognitiv di 27 incidents liâts a lis apareturis.
La setimane parè, il METI a ànuncî che Apple e à informà di 34 incidents di scaldament adicionâi, che la societât a à cjaldà “no seriôs”.
Il ministeri a à rispûdût cjantant la decision di Apple di rimandâ il raport "verament lamentâbil".
Il terremot a colpì Mariane a lis 7:19 dal matin (lis 9:19 di sere, ora di Greenwich, di venedì).
Lis uficiis di gestion emergenze des Îsis Marianes Nord a à dit che no si à signalât dagnis in la nazion.
Anche il Centri di Alèrt Tsunami dal Pacific a dit che no si vê indicazion di tsunami.
Un ex puliziôt filippin a à mantignû ostàgis dai tòris di Hong Kong rapîntant il so autobus a Manila, la capitâl des Filipîns.
Rolando Mendoza a sparà cu la sô mitragliatrice M16 sui tûrîsts.
Divers ostàgis a son stâts salvâts e al manco seis a son stâts confermâts muarts fin adès.
Sîs ostagis, incluis lis citins e i vîrs, a son stâts liberâts prime, come par un efet i fotografts filipins.
Lis fotografis a mangje il pôst di une vecje, par ch'a aveve bisogn di jentrâ in toilette. Mendoza al è stât sparât a muart.
Liggins a à seguit lis ormis dal so pari e à intrarent in une carriere medicâl.
Al à studiât come ostetric e a à cominciât a lavorâ al Ospedâl Nazionâl des Donis di Auckland dal 1959.
Mientras che al lavorave in ospidâl Liggins a à comenziât a studiâ il travai prematûr durint il so timp lìber.
La so ricerche a mostrin che, se un ormon al venive somministrât, si acelerarà la maturazion pulmonâr dal fôt dal bê.
Xinhua a riferì che i investigatôrs dal guviern a àn recuprâ doi registrôrs di vôl, i “scjatulis niâr”, dimedi.
Lis lûts par câr ancje a dâ un omaggio a Luna.
Tommy Dreamer al à dit "Luna e je stade la prime Reine dal Extreme. La mie prime manager. Luna e à lassât il mondi in une not di dôs lûns. Propit di uniche, juste come e je stade. Une femeie forte."
Dustin "Goldust" Runnels a comentât che "Luna al era sô plasê come jo... magari ancje plû... la vôi ben e la mancarà... speri che al sedi in un pôc miôr."
Di un sondaç su 1.400 persone fat prime dalis elezions federâls dal 2010, cuis che a son contraris a viodi l'Australie diventâ une republiche si son aumentâts di un 8 par cent dal 2008.
La Prime Ministre ad interim Julia Gillard à afirmât durant la campagne eletorâl federâl dal 2010 di pensâ che l'Australie e varès di diventâ une republiche al fin dal regn de Regina Elisabete II.
Il 34 par cent di ceis che a àn risponût al sondaç condividût chest punt di vue, volint che la Regina Elisabete II sia l'ultime monarca de Australie.
Ai estremis de intervue, il 29 par cent di ce che a son stâts interviudâts al crede che l'Australie e à di diventâ une republicje cât plê tôt, mentre che il 31 par cent al crede che l'Australie e à di no diventâ mai une republicje.
Il medaiât olimpic di aur al deveâ nuâ in dai 100 e 200 metri a stîl libr, e in trê staffete ai Giochi dal Commonwealth, ma par vie des sô lamentelis la so forme fisiche al è intun doubt.
Al è stât impossibil par lui di prendi lis medicinis necessaris par superâ il so dulôr, par vie che a son proibidis ai Giochs.
Curtis Cooper, un matematic e professor di informatiche ae Universitât di Central Missouri, al à scuvrît il plui grand numar prim cognossût a chê date, ai 25 di Zenâr.
Diverse persone a àn verificât la scoperte cu divers hardwares e softwares par l'inizio di fevrâr e e àn anunziâde par martedì.
Lis comêtis al podin jê esì stât une fonti di trasport di aghe par la Tære, insiemi a materiâl organiche che al àn pô a formâ proteinis e sostignî la vite.
Lis scienziârs a sperin di capì come si formin i planets, specialmenti come si è formade la Tiere, parché lis comêtis a si son scontradis cu la Tiere lontan in passât.
Cuomo, di 53 agns, a à iniziât la sô governance a prin di quest an e mês passât al à firmât une lè che legalize i matrimoniis tra persone dal stes sesso.
Al à riferì a lis vuestis come "parlavis politicjs e stupiditâts".
Si specule che al farà une candidature par president tal 2016.
NextGen al è un sistim che la FAA à ferme che permetarà ai aerei di volâ par rotis plui curtis e di risparmiâ milions di galons di carburant ogni an e di reduzî lis emissions di carbon.
Al utilize tecnologie basade par satellit, contrari a lis tecnologis più vecjis basadis su radar a tere, par permete ai controllôrs dal trafic aerio di localizâ i aeromôs cun maior precision e dâ ai pilôts informazions più accuradis.
No si met a disposizione transporç supplementâr e i trens di superficie no si fermaran a Wembley, e i parchi autis e i servizi di parchegio-e-trasport no son disponibilis dal stadi.
Timôr di mancance di trasports a à levât la possibilitât che la partide al fosse costret a jucâ a pordis sclaus, sens i sostenidôrs de squadre.
Une studie publicade par giovedì tal jurnal Science à à segnalâ la formazion di une specie nuove di vôl di ocel su lis Islas Galápagos ecuadorianis.
Ricercadors de Universitât di Princeton in Stâts Unis e de Universitât di Uppsala in Svedie a àn raportât che la int novit specie si à evoludê in juste dôs generazions, par ch’a se pensave che a àn bisugne di un timp ben plui long, a cause dal incroç tra un pinç endemic, Geospiza fortes, e il pinç imigrât, Geospiza conirostris.
Lis aur si pues lavorâ in dirobis formis. Si pues rular in formis picolis.
Al può essî tirât a fil di rame, che al è par tirâ e tressâ. Al può essî martelât o rulât a lamine.
Si pues fâ a fâ disot e sglutinâ su altri metâi. Si pues fâ tant disot che par volte al venive doprât par decorâ lis ilustrazions a mûl fatis dai libri che si dîsin "manoscriçs ilustrâts".
Si chjame pH a ce di un chimic. Si pues fâ un indicator cu la suc di cavol ross.
Il suc di cavol cambia colôr se il chimic al è acid o basic (alcalin).
Il nivel di pH al è indicâ par la cuantità di ioni di idrogjen (la H in pH) present in la substance chimiche testade.
Lis ions di idrogjen a son protons che a jer pierdût i electrons (parchè lis atoms di idrogjen a son fatis di un proton e un electron).
Mescle ben par là lis dôs polvris secis e poi, cun mûs pulidis e bagnadis, strinçlis par fâ un bâl.
La umiditâ sul tuis mans si reagjissit cu lis stratificazions esteriors, che a sentirà un pôc stranh e a formarà une sorte di croste.
Lis citâts di Harappa e Mohenjo-daro a vevin un WC cu la sciacqua in quasi ogni case, colegât a un sistem di fognature sofisticât.
Restis di sistems di depurazion a son stâts cjantâts in lis cjasis de citâts minoiche di Crete e Santorini in Grecie.
A veve ancje latrines in Egjit antîc, Perse e Cine. Tal civilizazion roman, lis latrines a jerin par volte part di bagnis publics, dul intun a vevin oms e feminis insiemi.
Cuan tu telefonis a qualchi che al è a miles e miles di distance, tu às doprant un satellit.
Il satellit in spazie recepìs la telefonade e po la riflèt vê, quasi instantaneamente.
Il satellit al è stât mandât in spazie par un rachete. I scjencjâts a doprin telescòps in spazie par vie che l'atmosfere de Tiere e distorce part de luç e de viodute nôstre.
Al è bisognôs di un rachete enormit, par plû di trente metri di alt, par meti un satellit o un telescopi in spazie.
La ruode al à cambiât il mont par maniere incredibil. La cose plui grande che la ruode e à fat par nôs e je dâlu un trasport plui facil e velôf.
A ve portât il tren, la auto e tantis altris mieçs di trasport.
Sot di lôr a je un numar di gâts di dimension mediane che mangjin preda di dimension mediane, dai conins ai antilopis e ai cervs.
Finalmentri, a son benis tantis micuts (cje includin a gâts domestics scjapâts) che mangjin lis preis plui numerosis, come inset, ruts, lucertolis e ucel.
La clâf dal success di lor al è il concet de niche, un lavôr specific che ogni gat à, che al ten denti di competi cu lis altris.
Lis lions a son i mês câs sociai, vivint in grûps grancjs clamâts prides.
Lis boris a son fatis di un a trî mascs adults relazionâts, insiemi a fin a trent femilis e cuçs.
Lis feminis a son di solito strete cognedis tra di lor, essint une grande famee di sorelis e fidis.
Lis bravis di leiôn si compòrtin par un mût simi ai brancjs di lûps o cjans, animâi sorprendentementi simili ai leiôns (ma no ai altris grans felins) par il comportament, e ancje assai periculôs par lis sôs presis.
Un atlet complêt, la tigre si pues jognâ (ma no ben), nâ, balâ a lis distancis e tirâ cu la fuarce di cinc volte di un om fort.
Il tigri al è intal stesse famiglie (Genere *Panthera*) come i lions, i leopards e i jaguars. Cheis cuat gats a son i unics che a puedin rugjì.
Il rugjît dal tigri no è come il rugjît plen e sonor di un lion, ma plui come une frâs di parole bruttis, gridadis e ronzantis.
Lis ocels a àn mincje di mangjâ sô animals. Se àn l’opportunitât, a cjapin scjame, serps, rosicârs e ûs. Quasi duts lis bestiis che l’ocelat à cjape a son furlane plui picolis di lui.
Lis scienziârs a pensin che i ocelots seguin e cjatin animâi par mangjâ (prede) a travi dal odor, fiâlant par viodi parson a lassât a tere.
A podin viodi ben par furlane intal scûr cu la vision noturne, e movisi par un vît silenziôs, ancje. I ocelots cjassin lis sôs presis amescantsi cu l’ambient e po poi saltâ su lis sôs presis.
Cjant che un gruput di essêrs vivents (une popolazion sigure) al ven separât de popolazion principâl di cui al à nasût (come se si trasferissin par une catene montuose o un flum, o se si trasferissin su une nuove isle, in maniere che no podin tornâ facilmentri) al cjape spès un ambient divers da chel che a jerin intal prim.
Chest ambient nuôf al à risorsis diviersis e concorènz diviersis, doncje la popolazion nuôve avrà bisogn di carateristichis o adataments diviers par jessi un concorint forte di ce che al àveve bisogn prime.
La populazion originâl no si è cambiade par nul, e à ancje bisognin des medesimis adattaments di prime.
Col passâ dal timp, man man che la nuove populazion si comence a adatâ al so ambient nov, a someje di man in man manco a ce che e je la alte populazion.
Cuant che, dopo milliar o ancje milion di agns, lis dô popolazions a saran tant diferentis che no si podaran dî stesse specie.
No dî a chest procès speziazion, che al significhe juste la formazion di nus spesîs. La speziazion e je une conseguence inevitabil e une partî molto importanti de evoluzion.
Lis plantis a producin ossigen che l’om si respire, e a toman dentri diossid di carbon che l’om si sspire (o dîs, a scjarpâ fora).
Lis plantis a fâs il lôr mangjâ dal sole cu la fotosintesi. Dâtan ancje ombre.
Costruim nusris lis cjasis dai plans e fasim i vîts dai plans. La plussart des mangjârs che mangjâmo a son plans. Sens plans, lis bestiis no podarìn rivì.
Il Mosasauro al era il predadôr massim dal so timp, donc nol temeve par nissun, a part dai altri Mosasaur.
Lis longjis mascjulis a jerin stipâts di plû di 70 dents agris come di ràsor, insiemit a un segon grup sul tei dal buccal, par chè ce no jerin scjape par nissune cose che si metève par la so strade.
No saim di sicur, ma e podéve avê une lenghe biforcâde. La sô diete includeva tartuglis, pês grans, altri mosasaur e, forse, al mangjava ancje i conspecifics.
A atacave ancje cualsisei ce che intrave in l'acue; ancje un dinosauro grant come il T. rex no saret rival a lui.
Ben che gran part dal lur mangjâr nus sarès famigliâr, i Romans a vevin però la lor porzion di manjar stranhs o inusituai, includint il cjaf, il pavon, lis lumachis e un roditôr clamât dormius.
Un'autre diference al era che, mentre che la gint pover e la femine mangiavin il lôr cjâf sedûtis su sedilis, i oms ric a piâzin di fâ banchets insiemit, là che si metevin a stâ in longje sui lâts mangjant il lôr cjâf.
Lis mangjars dai antins Romans no podin inclûde aliments che a son arîvâts in Europe de Americhe o de Asie in seculs plû tard.
Par esempli, no avevan mais, o tomatis, o patates, o cacao, e nessun antî Roman no à gustâ mai un brusc.
Lis Babilonesians a vevin ogni di lor divinitât un temple prinçipal, che al venive considerât la case dal dî.
Lis int a portâ sacrificis ai dêts e i sacedots a provavin di atindi lis necessitâts dai dêts cu cerimonis e fests.
Ogni templi al à un cortîl ouvert e po un santuari intern che sólu i sacedotis a podin jentrâ.
A volte, tor dal forme di piramide speciai, che si cjolin ziggurat, a venin costruite par fâ parte dai templis.
La cime de torre e je stade un santuari speciâl par il dîu.
Tal clime dut di mieze Orient, la cjase no jere tant important.
La plui part de vite de familje ebraiche si à sucedût a vierte.
Lis dognis a cuisinâ in cort; lis negozis a jerin juste bancjs vardant in strade. Si doprâve la pierê par costruî lis cjasis.
A Tiere di Canaan no jerin grans boscs, donc il legn al era massisimint car.
La Groenlande fu scuvrit scjarse. Talis ch'a dîs lis sagnis nordichis, Erik il Ros fu mandât fûr de Islande par omicidi, e cuant che viagiave ancje par ponent, scuvrì la Groenlande e la nommè la Groenlande.
Ma indipendentement da la sue scoperte, lis tribus eschimesis a vivein già là in chel moment.
Ben che ogni paiês al fosse 'scandinav', a esistevin tantis diferencis tra la gint, i rès, lis usancis e la storie de Danimarcje, Svedie, Norvegje e Islande.
Se tu à viodût il film Tesôr Nazional, si pues pensâ che une mape dal tesôr fosse scrite sul dret de Dichiarazion di Indipendence.
Cuantun, chest nol è vierte. Parun che a je scrit cualche chose sul dret de document, no è une mape dal tesôr.
Sul dâri de Dichiarazion di Indipendence a vevin scrit lis parolis "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Il test al si viod a bas de document, al ravês.
Ben che nissun no sa cuent di fat ce à scrit, si à cognossût che ai inizi de vite, il grant document parchemene (al misure 75 centimetris par 62) al venive rvolût par conservâlu.
Donc, al è probabile che la notazion sia stâtje agregade sempliçimint come un etichete.
Lis sbarcâs dal D-Day e lis batagliis seguissis a chès a vevin liberât il nord de France, ma il sud ancjemò no jere liber.
Al era governât dai francês dal "Vichy". Si tratavin di francês che a àn fat pês cu i todescs tal 1940 e che a lavoravin cu invadidôrs invez di combâtris.
Ai 15 di Agost dal 1940, i Aleâts a àn invadût la France meridionâl, l'invasion al venive clamâ "Operazion Dragoon".
In domei dôs setimanis i Americans e lis fuarcis francês libaravin la France meridional e si rivoltevin vê la Germanie.
Une civiltât al è une culture uniche che si spartìs par une grande quantità di persone che vîf e lavorin in maniere colaborative, une societât.
La parôle civilizazion a ven di latin *civilis*, che al significhe civîl, relazionade al latin *civis*, che al significhe citadin, e *civitas*, che al significhe citât o citât-stât, e che ancje par un mût o par un altri definis la dimension de sociêtât.
Lis citâts-stât a son i precurisors di lis nazions. Une culture civilizative e à implicâ la trasmission dal savôi plui generazions, une impronte cultureâl che si mantenie e une diffusion juste.
Lis culturis minoris a sparissin spessin sensa lassâ prove di storie rilevanti e a no vêgnin cognossudis come civiltâts vere e proprie.
Durant la Guere di Rivoluzion, i trêze stâts a forin prime une governance centrel debole—cu il Congress come uniche componente—sot des Articûi de Confederazion.
Il Congress nol àveva alcune capacitât di impunî lis impuestis, e, par vie che no esistave un executîf o un giudiziari nazionâi, si affidave a lis autoritâts regionâls, che spès a jerin poco colaborativis, pe fâ valî dutis lis sôs decision.
A no aveve parò autoritât di revôrsâ lis leis fiscâls e lis tarife tra stâts.
Lis Articuls a vevinin il consens unânim di ducj i stâts prime di podêj essî modifichê, e i stâts a predevin il guviern centrâl tant lier che i lôr rapresentants a jerin spès assents.
La squadre di balon nazional italian, insiemi a la squadre nazional todesche, e je la seconde squadre plui successive dal mond e à vuint la Cope Mundial de FIFA dal 2006.
Lis sports populârs includin il balon, la pallacanestro, la vôleibol, il polo aquatic, la scremâ, il rugby, il ciclismo, l’hockey su gjasce, l’hockey a ruotis e il corsis di automobilis di formule 1.
Lis disciplinis invernâls a son plui popolârs tal Nord, cu intalians che si metin a gareâ in competizions internazionâls e ai Giois Olimpics.
Il Giappone al è formât da gju a vîrs 7.000 isulis (la plui grande e je Honshu), ce che al fâs dal Giappone la setime isule plui grande dal mont dal mût!
Par la presenze di un grup/amais di isulis, il Giappone al ven spesso, dal punt di vue geografie, cjiamât “arcipelago”.
Taiwan a à comenziât a fâsi cognossi di là dal XV secul, cuant che i marinârs europeans, passând, a àn scriût il nom de isole come Ilha Formosa, o isole bele.
Tal 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali a stabìl un basi intal sud-ovest de Taiwan, iniziant une trasformazion inte pratiche di produzion di grum par i aborigjens e impiegant lavuradôrs cinês par lavorâ su lis sô plantazion di ris e di zucûr.
Tal 1683, lis fuarcis de dinastia Qing (1644-1912) a àn controlât lis àris costieris ocidentâls e setentrionâls di Taiwan, e dal 1885 a àn proclamâ Taiwan come provincie de Imperi Qing.
Tal 1895, dopo la sconfite in prime Guerre Sino-Gjaponese (1894-1895), il guvier di Çina al firme il Tratât di Shimonoseki, cu l’int che al cede la sovranitât su Taiwan al Japôn, che al regne sull’isule fin al 1945.
Machu Picchu al è formât di trê strutturis principâls, par esempli l'Intihuatana, il Templ dal Sôl e la Cjamare des Finistris a trê.
Lis costruzionis plûs aûr de periferie dal complès a son stât riscostruidis par dâ a lis persone che vînin a viodi un’idee miele di come a jerin originâriementri.
Ental 1976, trente par cent di Machu Picchu al era stât restaurât e il ristaur si continue ancje oghje.
Par esempli, il formât di fotografie fisse plû comune in dal mont al è il 35mm, che al jere la dimension dal film dominanti al câl de epoche dal film analogic.
Al è ancje produzût oghje, ma plui important dal so raport largje/alt je stât ereditât dai formâts dai sensôrs di imagjine des càmaras digitâls.
Il formât 35 mm al è, un pôc confusivement, lar 36 mm e alt 24 mm.
Lis proporzion di aspect di chest formât (dividint par dodici par otignî la proporzion a numeris intirs plui sempli) al è donc dî che e je 3:2.
Lis formâts comuns, come par esempli la famile di formâts APS, a son uguals o si avvicinin di plê a chest raport aspect.
La assai maltratade e spès derisorie regole di terts e une semplice diretriz che creà dinamisim, mantenint dentri un mût di ordine in un’immâgjin.
Al dîs che il puest plui efecût par il sujet principâl al è a la intersezion di lis liniis che dividin l'image in tirs verticâlmente e orizontâlmente (viodi esempi).
Durant cheste periode de storie europeane, la Ceše catoliche, che si era fat une riche e potente, a je metude sot analisi.
Par mieç di un mileni la religjon cristiane à ligât insiemi i stâts europêans, nonostante lis diferencis di lenghe e costums.
La sô potence che si spandeva par dut, a à afectât dutis, dal rée al popol.
Une des principlis fondamentâi dal Cristianisim al è che la ricorece je varà doprà par alenâ la sofrince e la povertâ, e che il dané de lis gjargjies al è lade specificamentri par chest motiv.
La autorità central de lis lisès si trovave a Rome par plui di un mîle di agns, e chest concentrâ di potence e di denâ al à portât a domeâsi se chest principi al venive rispetât.
Subit dopo che a guere e scjopà, la Britanie a inizià un blòc naval contre la Germanie.
La strategie si è dimostrade eficace, interrompant l’aprovisionament vitâl militâr e civil, ancje se chest blòc al viole le legi internazionâl generalment acetade, codificade par divers acuèrts internazionâi des ultims dôi seculs.
La Gran Bretagne a minât lis Acuis Internazionâls par impediâ a cualsèsis navis di entrâ in intes seziuns complêtis de oceân, causant pericol par ancje lis navis neutrâls.
Par che a rispieste lis rispiestis a cheste tatiche, la Germanie si sperave une rispieste simile a la guere sotalmarine senza limitis.
Durant lis añs vint dal secol, la mentalitât prevalint di maiôr part dai citadins e des nazions al era chel dal pacifisim e de isolament.
Dopo vê vût lis orrôrs e atrocitâts de guerre durant la Prime Guerre Mondiâl, lis naziôns a desieravin di evitâ une situazion di cheste sorte in futûr.
Tal 1884, Tesla si à trasferì a je Stati Unîts d’America par acetâ un lavôr cu la Edison Company a New York.
Al è rivât in Americhe cuàr cents intà la sac, un libri di poesie e une letare di raccomandazion dal Charles Batchelor (il sie manadôr tal lavôr parvier) a Thomas Edison.
Antiche Çine e àve un mût unîc pe mostrâ diferents periodis storics; ogni stâf de Çine o ogni famee che al jere al poder al era une dinastie distintive.
Anche tra une dinastie e l'altre al era un'etât di instabilitât e provincies dividudis. La plui cognossude di chescis periods al è stât il period dai Trê Regns, che al à durà 60 agns tra la dinastie Han e chê Jin.
Durant cheste periode, si à svolzude une guere feroce tra pluis nobils che combativin par il scrani.
Il Period dai Trê Regnis al è stât une des epocis plui sanguinosis de storie de Antiche Cine, miôr di mile di persone a son muartis lutan par sedêsi sul scrani plui alt dal granc palâs a Xi’an.
A esistin un mont di efets sociâls e politics, come l’ûs dal sisteme metric, un cambiament da l’absolutism al republicanism, il nazionalism e la convinzion che la nazione je di popol, no di un unic governant.
Anche dopo la Rivoluzion, lis ocupazions eran vieris a duts i aplicants mascolins, permetint a i plui ambiziôs e di ce lu àn fat di plui di riussî.
Lis stesse vôt par l’esercit, parcè che invez di graduazion basadis su clâs, alôr si basavin su cailaber.
La Rivoluzion francês e à ispirât ancje tante altre persone di clase lavorative oppressis di altris nazions a començâ lis sôs rivoluzions.
Muhammad al era profondament interessât a question che je varin al di là de chest vite mondane. Al jave a frequentâ une grotte che al è diventade cognossude come “Hira’” sul mont di “Noor” (lûs) par contemplazion.
La strie stesse, che a è scjampade par timp, dâ un’imagine masse vivê di lis inclinazions spirituâls di Muhammad.
Posât su la cime di une des monts a nord di Mecca, la grota e je completamentri isolade dal rest dal mond.
A ver, no è facil di jarnâle, ancje se si cognôsse che e je là. Une volte dentri de cjave, si è intun isolament complet.
Par nol si viodi, a part dal cel clar e bèl che sta par dâi e des monts che al circondin. Pucje di ce che si à in cheste monde si puedi viodi o sentî de dentri de cjave.
La Grande Piramide di Gize al è l’uniche des sêt maraveis che e stà ancje omo al dì d’incù.
Costruite dai Egizians tal III secul par plet, la Grande Piramide al è une des tantis grans strutturis a piramide costruidis par onorâ i faraons muarts.
Il Plateu di Giza, o “Necropoli di Giza” intal val dai muarts egjiziane, al conten diverse piramidis (le cual la piramide gronde e je la plui grande), diverse tombe smai, diverse templis e la grande Sfinxe.
La grande piramide al fu creâde par onorâ il faraon Khufu, e tantis piramidis plui pititis, tombe e templis a jerin costruîts par onorâ lis mujers e i memris de famele di Khufu.
Il segnal di "arcata su" a someje a une V, e il segnal di "arcata zò" a someje a une grafa o a un cuadrat cui bande di basse mancade.
Sù significhe che a vûl iniziâ a la punte e spingî il arco, e basse significhe che a vûl iniziâ a la rane (che e je il luç che tu tenint il arco) e tirâ il arco.
Un arcàt par suât di solito produce un sun più dûç, mentre un arcàt par bas sôl di plui fûr e plui energjic.
Sint lis a marcâ lis tûs marcaturas a matite, ma ricuarde che lis marcaturas di boe scrite a stampe a son là par un motîf musicâl, donc di solite a lis pues dome rispetâ.
Lis striis dal re Luì XVI, de re Marie Antoinette, dai lôr doi fîts (Marie Therese di 11 agns e Louis-Charles di cuat agns), e de sorele dal re, la Madama Elizabeth, ai 6 di Otubre 1789 forin costrîts a tornâ a Paris di Versailles par une folle di comarcjalis.
Intune carrozze, a tornà a Paris circondâts di une folle di persone che strillavin e gridavin minaceis contre il Re e la Reine.
La folla di gente a forçà il Re e la Regina di vê lis finestris de càrie larghis vierte.
A un moment un membri de masse a scjartât la teste di une guardie reale, muarte a Versailles, davant de la Rêine spaventade.
Lis spesis di guere dal imperialisim statunitês par la conquiste des Filipinis a jerin pagadis dai Filipinins stess.
A jerin costrin a plâi lis impuestis al regime colonial dai Stâts Unîts par coprî une part grane des spesis e des interests sui obligazions emesse par il guviern filippin trame lis banchis finanziaris di Wall Street.
Di sigur, i superprofìts derivâts da l’alongade sfruttament dal popol filippin costituiressin i guàgnis basics de imperialisim statunitês.
Par capì i Templârs, bisugne capì il contest che a à dâlu l’intôr a nâsite de ordine.
La epoche in cui si à sucedût i events al è comunementri cognossude come Alt Medî Ev, il periodi de storie europeane dai secols XI, XII e XIII (dal 1000 al 1300 d.C.).
Lis Alt Medis evar precedudis par lis Medis di Prime e seguidis par lis Medis di Ultin, che par convenzion a finisse dai vore 1500.
Il determinism tecnologic al è un termen che à compriât une vierte di idêes in pratice, dal "push" tecnologic o l'imperativ tecnologic a un sens strìt che il destin uman al è guidât da une logjiche di basse asociade a lis lezis scientificjis e a la sô manifestazion in tecnologjie.
La plû part des interpretazions dal determinism tecnologjic a condividin dô ideis generâls: che la evoluzion de tecnologie stesse e seguiss une strade masse par fûr de influenze cultureâls o politicjs, e che la tecnologie e à "efets" su societâts che a son inerents, no condicionâts socialmentri.
Par esempli, si pues dî che la automobil, par nature, àcje il svilup des strade.
Cuantun, une rêt taliane di stradis no è economicamentri viabil par pôcs automobils, donc si sviluppin novis metodis di produzion par reduzi il cost de proprietât di une machina.
La proprietât massice di automobil a porte ancje a un aument di incidents su lis strade, ce che à dẫn a l’invenzion di tecnichis novis in medicine par riparâ i corps ferîts.
Il Romanticisme al veve une gronde componente di determinism culturâl, derivade dai scritôrs come Goethe, Fichte e Schlegel.
Tal contest dal Romanticism, la geografie moldeva i indivíduis, e cu lis dôrs si àn sviluppâts costums e culture ligâts a chê geografie, e chestis, estant in armonie cu il pôst de società, al è millôr des lôs impuestis a caso.
Tal cum Paris al è cognossude come capitâl de mode dal mont contemporani, Costantinopoli e venive considerade capitâl de mode de Europe feudâl.
La sô famit par jessi un centri di lussu a scomençâ intorn dal 400 d.C. e a durâ fin al 1100 d.C.
La sô posizion si è diminuide durant il dodicesim secul, principalmentri par il fat che i Crociâts a tornavin cu regàls come sete e spesieries, che a vevin un valor plê che ce che i marcâts bizantins offrivin.
A l'è stade in che moment là che il passâ dal titul di Capitâl de Mode da Costantinopoli a Paris al è stât fat.
Lo stil gotic al è arîf al period tra il X e il XI secul e il XIV secul.
Al inizi, la vueste al era fuartament influencjâde de culture bizantine a est.
Cuantun, par vie de comunicazion lente, i stîi a ovest al podin restâ inindrè di 25 o 30 agns.
Vers la fin dal Miôr Evit, l'Europe ocidentâl a comincià a sviluppâ il so stîl. Une des plús grândis evoluzions di chel timp, come conseguence des croçadis, al fu che la gint a comincià a doprâ i botons par serâ i vêts.
L'agricultura di sostentament al è l'agricultura che si feve par produsi baste manjar par soddisfâ lis necessitâts dal contadin e de sô famee.
L'agricultura di sostentament e' un sisteme sempliç, spès biologic, che dopre sement conservadis autoctones de ecoregjon e combinazion di rotazion des cultures u altre tecnichis relativamentri semplis par massimizar la produzion.
Storicamente, la maiôr part dai agricultôrs si ocupavin di agriculturê par mantignîsi e chest al è ancje ancje al è ancje luât in tante nazions in via di svilup.
Lis subculturis riunin insiemi persons che a pensin lis stesse cosis e che si sintin trascuradis dai standards de societât, permetintlis di sviluppâ un sens di identitât.
Lis subculturis a puedin jessi distintivis par l'etât, l'etnie, la clase sociâl, la posizion geografie, e/o il gjenar dai membris.
Lis qualitâts che determinin une sotaculturê come distinte puedin essî linguisticis, esteticis, religjosis, politicjis, sexuâls, geografichis, o une combinazion di factors.
I membars di une sotaculture, a segnalin spès la lôr adesion cuint un impuartament distintîf e simbolic dal stil, che includa mode, maniere e gjergo.
Une des manieres plui comuns par ilustrâ l'importance de socializazion al è di jutâsi a pôcs cjâs sfortunâts di bravis che, par negligenze, disgrazie o maltrattament volontari, no son stâts socializâts dai adûts mentri a cresivin.
Lis fantis talis a son cjamâts “ferâi” o sâlvacs. Alcuns fantis ferâis a son stâts metûts a confin dai oms (di solito i lôr genitors); in alcunis câs, chest abandun dal fant a si deveve a la rifiût dai genitors di un fi dal câl intelêt o fisic sever.
I bamins selvatics a podin vê vê un abus o un traume sever di infanzie prime di jessî abbandonâts o scjapâ.
Altris si àn dit che a son stâts alavâts par lis bestiis; altris, si àn dit, a àn vivût in selvatic a stâlis.
Cjant al è stât tirâ sù completamentri par bestiis che no son uman, il zovent furlan mostre comportaments (dentri dai limits fisics) quasi duts come di chê de l'animâl che al à cuideât, come la paure o l'indiference ai oms.
Lis aprendiz par projecis al vûr fâsi l'aprendiment plù facil e interessant, ma il sostigni al je un pass plù indevant.
Il impalcadure no è un metodi di imparâ, ma plûtoste un aiut che dâ suport a lis persone che a son intun novô esperience di imparâ, come par esempli, usâ un programi informatic nuôf o scomençâ un novô proget.
Lis impalcaduris a puedin jessi virtuâls e reâls, par esempli, un dutôr al è une forme di impalcadure, ma ancje l'omiet di cârde di plastiche in Microsoft Office al è une.
Lis impalcaduris virtuâls a ven internalizadis tal software e a son pensadis par domandi, stimulâ e spiegâ lis procedures che al pôdin jessi stât trop dificilis par il student a manegjâ di sè.
Lis misure tal câr a vên dâts in familie adotive par un gran varietât di motivs, che van dal negliscence, al maltratament, e ancje a l’estorsion.
Par nissun blant al varès mai cresi intun ambienti che no è nutrint, cujurôs e istrutîf, ma al sucede.
No viodim il sisteme di afidament par chestis bambins come un spazi sicûr.
Il sisteme di afidament talian al è destinât a ofrî case seguris, cuidis plens di afet, istruzion stâbil e cure mediche afidabilis.
Lis afidamentis a à dâ aûr a tutis lis necessitâts che a mancavin in cjase di là che al è stât toljint.
Il Internet à combinâ elements de comunicazion di masse e comunicazion interpersonâl.
Lis carateristichis distintivis de Internet a duc a dimensions adicionâls in gjovâ a l'aproç di utilizis e satisfazions.
Par esempli, “imparâ” e “socializazion” a son sugjeridis come motivazions impuartantis par l’ûs de Internet (James et al., 1995).
Lis coinvoliment personâl e lis relacionis continue, a son stâts ancje identificâts come nuefs aspects di motivazion dai Eighmey e McCord (1998) cuant che a àn studiât lis reazions dal public ai sît web.
Lis utilizazion de registrazions video à à portât a importantis scoperte inte l’interpretazion des micro-espresions, movements dal fâs che duren pôcs milisecondis.
In particulâr, si à dì che si puedi rilevâ se une persone à miente interpretant coretamentri lis micro-esprions.
Oliver Sacks, tal carte The President's Speech, a à indicà che lis persone che no puedin comprensî il discors par vie di dan a la cervele, parò a son capabil di valutâ la sinceritât cu lis stessis.
Al dîs ancje che parès capacitâts di interpretâ il compuartament uman al poden fâ ancje lis bêtes, come i cjans domestics.
La ricercje dal ventesim secul a mostrât che a esistin dôs bacin di variazion genetiche: un cuàrt e un manifest.
La mutazion a prime nueve variabilitât genetiche, e la selezion e tofint di là de la pule di variabilitât esprissute.
Segregazion e ricombinazion mescolin lis variabilitâts indenant e invers tra lis dô popolazions a ogni generazion.
Sul savan, al è dificil par un primat cu un sisteme digestîf come chel dai uman, soddisfâ lis sôs necessitâts di aminoacits cun lis risorsis vegetalis disponibilis.
Plâs, il no fâsislâ al à conseguencis grâvis: stagnazion de creste, malnutrizion e, in fin, la muart.
Lis risorsis vegetâls plui facilmentri accessibîls a varin stâts lis proteinis che si puedin cjatâ talis foglis e leguminosis, ma chesi al è dificil par primâts come noi digerîlis, a menos che no son cûts.
Al contrari, i aliments di origjine animali (formiche, termiti, ufs) no son dome facilment digeribils, ma fornin proteins di alte qualitât che a contegnin dutis lis aminosacûts essenciâls.
Considarâts duts, no bisugne stâ a mervigliâsi se i nustris antenâts a vevin risolvût il lôr “probleme de proteinis” in un mût simiâl a ce che fâs o gje dai scimpansês tal savane o viodin o gnot.
L'interuzion dal drom è il process di vegnî svei volontariamentri durant il tô periodi normâl di drom e tornâ a durmì dopo un pôc di minute (10–60).
Chest al può fâsi facilmentri doprant un sveie relativamentri silenzios par portâti a cognission sensâ disveiâlu di complet.
Se ti càpis a meti a poste l’orolòi mentre durmis, si pues metile a l’atra bande de stanze, costringindot a scjâfâsi par fermâlu.
Altris possibilitâts basadis sul bioritm includin bevi lis moltis pluis (par esempli, aie o tî, un diurêtic cognossût) prime di jarnâ, costringintsi a levâsi pe urinâ.
La cuantità di pâs intene une persone si corela inversamente a la cuantità di tension dal corp e dal spirit.
Man son le tension, plû positive e vite dal vigor. Ogni persone à la possibilitât di cjatar pâs e contenteza absolute.
Lis persone dutin jussâ a rivâ a l’iluminazion. L’unic robis che si met tra noi e chest obietîf al è la tension e la negativitât nôstre.
Il budism tibetan si basâ sul insegnament dal Buddha, ma al è stât slargât par la voie Mahayana de amôr e par un gran numar di tecnichis de Yoga indiane.
In principi, il budism tibetan al è par une sempli. Al è fat di Yoga Kundalini, meditazion e de strade de amore universâl.
Cu la Yoga Kundalini l'energie Kundalini (energie de iluminazion) si disvele par mieç di posis yoga,esercizis di respirazion, mantras e visualizazions.
Il cûr dal meditazion tibetane al è il Yoga di Divinitât. Attravers la visualizazion di divinitâts variis, i canâi energjetics a venin netâts, i chakra a venin ativis e si crée la consience di ilustrazion.
La Gjermanie al era un nemì comun in ladre de seconde vuere mundial, ce intalà la colaborazion tra la URSS e lis USA. Cu la fin de vuere, i urtis di sisteme, procès e culture a àn portât a che i doi stâts a si slargin.
A dôs agns dal fin de guerre, i vecjs alijs forin jerin rivâi e cjantà la Guerre Frede.
Al dure par prossime 40 anis e si batarà sul câr, cu trupis mandadis a lûs, su câs di batâglie de Afriche aAsie, in Afghanistan, Cuba e tant altri lûs.
Ental setembi 17 dal 1939, la difese polache e je prime viodude, e l'unic sperance al era di ritirâsi e riorganizâsi lungje de cjafonde romaniane.
Cu ciò, ces plans forin rendûs inutilizâs quasi di immediat, cuant che plû di 800.000 soldâts de l’Armade Rosie de Union Sovietiche a intraren e a creâ i fronts bieloruss e ucrain dopo vê invadût lis regions orientâls de Polonie, violant il Tratât di Pâs di Riga, il Pât di non agression Sovietich-Polone e altri tratâts internazionâi, bilateral e multilaterâi.
Uzar lis navis par trasportâ lis robis al è di lungje il mûs eficient par movî grans quantitàs di persone e robis atravèrs i ocians.
La mansuât des marine a stât tradizionalment di sigurâ che il to paiês mantenie la capabilitât di trasportâ lis sôs gint e mercançie, e al stes timp, di meti in dificoltât la capabilitât dal to nemî di trasportâ le sôs gint e mercançie.
Une des esemplis plui notevûls dal recent è stât la campagne atlantiche de seconde vuere mondiâl. Lis Americânis a jerin di movî oms e materiâls tra l'Ocean Atlantic par aiutâ la Britanie.
Al stesse tiempor, la marine tedesche, cuantificant par mał U-boats, al provave di fermâ ce trafic.
A jussin fallì lis Alîs, la Germanie varès podût conquistâ la Britanie come a veve fat cu lis rest de Europe.
Lis cjafons par rivâ a vê stât domâts par la prime volte circa 10.000 agns fa, intes monts Zagros dal Iran.
Antichis cultures e tribus a à cominciât a tenêlis par unès facilitât a jutâ al lâc, ai cârs, a la cjarce e a lis piels.
Lis cjapis domestics a jerin, di solito, tenûts in brancutis che vagnavin par colinis o altri terens di pas, spessis curâts dai burdârs, che di frequent a jerin bamins o adoliscents, come il pastôr plui cognût. Chescj metodi di branculâ si usin ancje oghje.
Lis stradis di fer forin costruidis inInghiltere ancje tal secul XVI.
Ben par che lis "wagonways" a consistin juste di listons di legn paralels, permetevin ai cavai che tiravin di atalâ velocitâts maiôr e di tirâ carichs plui grans rispêt a lis strade un pôc plui ruvide dal timp.
Lis traversis a jerin introduduts relativamentime prime par tenî lis ferladis a lôc. Cuàlchi timp dopo, però, si à capì che lis ferladis serivin di plû se avessin une bave di fier in su.
Chest al è diventât une pratiche comune, ma il fier al causave plui usure ai ruotis di legn dai carins.
Cuàlchi, lis ruotis di legn a son stât sostituidis cu lis ruotis di fier. Tal 1767, a son stât introduduts i prims bins di fier comprêts.
La prime forme di trasport a jerin stât par corsâ, l’om a scomençât a stâ in pié ducj milion di agns fa cu la aparicion dal Homo Erectus (che al significhe “om in pié”).
Lis luris predecessoris, i Australopitecus, no camavin in pié tant par habituâl.
Lis specializazions par camenâ a dus piês a son cjantadis tal fossils di *Australopithecus* dai 4,2 ai 3,9 milions di agns, par chè *Sahelanthropus* al pûde jâ camenâ su dus piês ancje di sêt milions di agns indevant.
Podemô iniziâ a vivi plui amichevolmente cu l’ambient, pues pô pô joining al moviment ambiental, e pues pô diventâ ancje ativis par ridûsi in qualchi maniere la soffrance dal futûr.
Chest al è juste come un tratament sintomatic in tante vore. Ma, se no vulìn dome une solucion temporanie, al è di cjatar la radis dai problems e disativâlis.
È par chjar che il mont si è cambiât masse par cause dai progrès scientifics e tecnologjics de umanitât, e i problems a son diventâts plui grâfs a cause de sovrapopolazion e dal stil di vite eccessîf de umanitât.
Dopo la so aprovazion dal Congress ai 4 di lugli, une boce scrite, firmade dal President dal Congress John Hancock e dal Segretari Charles Thomson, al fu mandade a pôcs blocs di distanze a la stamparie di John Dunlap.
Durant la nue tra 150 e 200 esemplars a son stâts fâts, cognudâts adunche come "broadsides di Dunlap".
La prime leture publiche dal document e à dâ a Jwan Nixon in dal cortîl de Independence Hall ai 8 di Lui.
Une vè a stât mandade a George Washington ai 6 di Lui, che la fâ a lêsi a lis sôs trupes a New York ai 9 di Lui. Une copie a arîvât a London ai 10 di Agost.
Lis 25 stamparis di Dunlap ancje cognossudis a son lis copie plui vecjis dal document che si àn salvà. La copie originale scrite a mán no si à salvà.
Lis paleontologis di omo al dì d’incö a credin che un grup di dinosaures aie supravivût e che al è ancje omo al dì d’incö. Lis cjiamin ôcs.
Lis auncis gjenis no son pensadis come dinosaurs par vie che a àn plumis e puedin volâ.
Ma si intaladin une vore di robis dai ucei che ancje mo a son come un dinosauro.
A vin di pîs cu scuamis e uncis, metin ufs e si muvin su doi pîs di dâri come un T-Rex.
Practicament duts i computers in utilizazion oghje si basan sul manegje des informazions codificadis in forme di nums binars.
Un număr binâr al pode lis à vê un dai dô valôrs, o sia 0 o 1, e ches numars a son cognôs come cifris binâris – o bits, par usâ il gjergh computeristic.
Une avvelenament interne magari no si mostre subit. Sindicis, come il vomito, a son tant di pôc specificis che une diagnosi imediate no si pues fâ.
La indicazion plui buine di un avvelenament intern al pûl jessî la presenze di un contenitôr vieri di medicaments o di sostancis tossichis par la cjase.
Vierzi l’etichete par istruzionis specifichis di prime socors par chê sostance velenose specifiche.
Il termen "bug" al è doprât dai entomologhis in un sens formâl par chisc grup di inset.
Chest termen al ven a fûr di un’antiche cognossince des cinets, che son inset che si àn adatât ben a parasità l’om.
Lis asesins e lis cinets, dutis a dî, a son nidìculs, adatadis a vivi intai nidis o intai abitazions dai lôr ospits.
Par tra i Stâts Unîts d'America, a esistin cirche 400.000 casi cognossûts di sclerosi multipla (SM), che al è la malatie neurolôgiche plui comun che colpìs i adults zovins e di etât medie.
La sclerosi multipla (o MS) e je une malatie che colpìs il sisteme nervôs centrâl, che al è formât dal cervel, dal midol spinâl e dal nerv optic.
La ricercje al à scuvrit che lis dònis a son du volte plui probabilis di avè la sclerosi multipla dai oms.
Une copele si pues decidâ che no è pe sô interes, o par l'interes dal so fì, di alâ un bamìn.
Cheste coppie a poden scjielî di fâ un plan di adotazion par il so bebè.
Intune adozion, i parents biologjics rinuncian ai lôr dirits parentâi par ch'une altre copele possa alâ a fâ i parents dal frut.
La scjince al prin obietîf al è di capì come al funzone il mont par mieç dal metôt scientific. Chest metôt, in veritât, al guide la plene part de ricercje scientifiche.
No je però sole, sperimentazion e un esperiment al è un provâ che al ven doprât par eliminâ une o plûs ipotesis, questionâ e osservâ al guidin ancje la ricercje scientifiche.
Naturaliscj e filosofs si concentrin su testis classics e, in particulâr, su la Bibie in latin.
Aceptorin forin lis viedis di Aristotîl su dutis question di science, includint la psicologie.
Come la cognossence dal grîc si sclavà, l'Ocident si trovà stacà fûr lis sôs radîs filosofichis e scientificjis grecis.
Lis ritmis osservâts a plê in fisiologie e in maniere spietât si dipendin spès di un mût cruziâl da la presenze di ciclis endògens e de so produzion trameç lis clocjis biologjichis.
Ritmis periodics, che no son semplicementris rispuestis a stimuis periodics esteriors, a son stât documentâts par la plê di essers vivents, includint bactêris, fungjs, plants e animais.
Lis orologjs biologjics a son osiladôrs auto-sostignûts che continuaràn un period di ciclazion libare, ancje in mancance di stimui esterns.
Lis sperimentis di Hershey e Chase al fu un dai prin sugjeriments che l'ADN al fosse un material genetic.
Hershey e Chase a àn doprà i fagjs, o virus, par meti il so DNA dentri di un bateri.
A jerin dôs esperiments marcant o il DNA dal fâc cu radiofôsfor o la proteina dal fâc cu radio-sulfûr.
Lis mutazions a puedin vê di efets divers a seconda dal tip di mutazion, de importanze de bande di material genetich tocjade e se lis celulis tocjadis a son celulis germinâlis.
Lis mutazions che a si verificin intes celulis de linie germinâl a puedin vê passâ ai fîs, mentre che lis mutazions che a si verificin in altri lûcs a poden causâ la mort cellulâr o il càncer.
Il turism basât su la nature atracje lis persone interessadis a visitâ areas naturâls par gustâ dal panorame, incluis plantis e animais selvâtics.
Esemplis di ativitâts sul luà includin la cjace, la pêsce, la fotografie, l’oservazion dai ûds, e visitâ parcs e studiâ informazions sul ecosisteme.
Un esempi al è visitâ, fotografâ e imparâ a cognôs i orangutan in Borneo.
Ogni matine, la gint a lase petuts paisets in auto parjâ a lavorâ e ven superade di altris che a àn come mete dal lavôr il luç che a àn juste lassât.
Tal navete dinamiche di trasport, ognisun al è in mût di essî ligât e a sostignî un sisteme di trasport basât su otomòbils privâts.
La science al è parès indiche che chest enormi sisteme economic basât sul carboni a à slontanât la biosfere di un dai sie stâts stâbils che a à sostignût l'evoluzion uman par dus milion di agns.
Lis persone participan a la societât e doprin a sistems di transpôrt. Quasi duts si lamentin dai sistems di transpôrt.
Intai dai paiâs svilupâts no si sente mai di lûts par la qualitât de acque o par ponts che cjafin.
Parché i sistems di trasport a generin un mugul di lamentelis, e parché a fallin di dì in dì? I ingegners dal trasport a son sôs inutil? O si che al è un robis di plui profont?
Il fluss di trafic al è il studi dal moviment dai singulis conducars e veicuis tra doi points e des interazions che a fe dal une cu l’altre.
Sfortunadamentri, studiâ il flûs dal trafic al è dificil parché il comportament dai conduçadors no si à previu cu cent percent di certezze.
Fortunadament, i conducents a tendin a comportâsi dentri di un intervâl ragionêvolmentri costant; par chest, i fluss di trafit a àn une costance ragionêvule e si puedin rapresentâ approssimativamentri par mieç de matematichis.
Par rapresentâ megjo il fluss di tràfic, a son stabilît relazions tra lis trê carateristichis principâls: (1) il fluss, (2) la densitât, e (3) la velocitât.
Chestis relazions a jutin a planificâ, a progettâ e a gestî lis facilitâts stradâls.
Lis insêt a son stâtis lis primis bestiis a volâ par dal ciel. La lôr capacitât di volâ a à aiutât a scjapâ plui facilmentri dai nemis e a cjatâ mangjâ e compagns plui eficassimentri.
La plui part dai insets a àn la vantâs di pôde pluiâ lis alis inindri tal corp.
Chest al dâ lis une gamme plû largje di piçûts lûcs par nascondisi dai predadôrs.
Oggi, lis unichis incests che no puedin rivarâ lis alis a indrè son lis librelotis e lis efemeris.
A milliar di agns fa, un om di nome Aristarcus al à dit che il Sistem Solar al si moveva ator dal Sole.
Alcuns pensavin che al fosse giusto, ma tante persone a credevin al contrari, che il Sisteme Solâr si movès par torno de Tiere, inclût il Sole (e ancje lis altre stele).
A par che al sedi ben, parché la Tiere no si siente come se si movès, no, al è?
Il flum Amazoni al è il seconde plui lung e il plui grand flum de Tiere. Al porte plui di ot voltes la quantità di aghe dal seconde plui grand flum.
Lis Amazonis e je ancje il fium plui larje de Terre, par volte fin a sei mile di largjeze.
Une complete 20 percent de aghe che scjove fûr dai fiums dal planete intai oceans e ven de Amazonie.
Il riu principâl Amazon si longje 6.387 km (3.980 miglis). Receve ae dalis di millis di rivis plui picolis.
Ben par che la costruzion di piramidis in piere a continuâ fin a la fin dal vecjo Regn, lis piramidis di Giza mai no son stâtis superadis par dimensioni e par l’eccelence tecniche de costruzion.
Lis Egizians dal Nûf Rêgni si meravigliavin dai monuments dai lôr antignûs, che alore a jerin plui di un mileni antîs.
La populazion de Citât dal Vatican al è di cirche 800. E je la nazion indipendente plui pitite dal mond e la nazion cu la populazion plui basse.
La Citât dal Vatican al utilize l'italian intes sôs lejisladuris e comunicazions uficiâls.
Talian e je parun la lenghe di ogni dì impenade par la plerie di ceis che lavorin tal stât, mentre che il latin al ven dopràt spès in cerimonis religjosis.
Lis citadins di Cità dal Vatican a son duts catolics romans.
Lis intaladôr a cognossin des element chimics di basse, come l'ôr, l'arint e il rame, di antan, par vie che si puedin scuvrî in nature in forme native e si àn di minâ cuent plui sîmplis strumentis primitîfs.
Aristotil, filosof, al à teorizât che dut al è fat di un mescje di un o plui dai cuatru elements. Chests a jerin tère, aghe, aire e fu.
Chest al era plui simili a lis cuatris stâts de materie (in il stesse ordine): solide, liquid, gas e plasma, par ch’al teorizave ancje che a cambin intè novis sostancis par formâ ce che viodim.
Lis leghe a son basicamentri un miscje di dô o plui metâi. No dismentsâ che a je intun mont di elements tal tavole periodiche.
Element come il calcî e il potassi a son considerâts metâi. Di chest, si intint che a son metâi anche argjent e aur.
Si puedin avè ancje leghe che includin picje cuantitâts di elements no metàlic come il carbon.
Lis dut intal Universitât al è fat di matarie. Dut la matarie e je fat di picolis particulis che a dîs atoms.
Lis at oms a son tant microscopics che par milions e milions di lôr a podin jentrâ intal pûnt a la fin di chest propos.
Donc, la matite je à stât une bune amiche par tante persone cuant che à vût luâs.
Malauradament, cu lis maneris plui novis di scrivi si àn sviluppadis, la matite e je stade metude a un pui bas nivel e a utilizs mancul.
Alôr, la gint scrivi messaçs su lis schermis dai computers, mai plui bisognant di avvicinâsi a un temperapuntis.
Si pues domeâsi ce che sarai la tastiere cjant che a vî à vie une plui nuove.
La bombe a fission si basâ sul principi che al à bisogno di energie par meti insiem un nuclei cuint a protons e neutrons.
Par un toc come tirâ un car da robis par une coste. Dismembri il nucli di nuovo al liberin un toc di energie.
Alcun atoms a àn nuclei instabii, ce vuol dî che a tendin a disfasâsi cu la pôche o par vie di une leve pression.
La surface de la Lune e je ànche di rocies e polvier. Lo strat superfiçâl de la Lune al ven cjiamât croste.
La croste misure cirche 70 km di spessôr sul lat laterâl e 100 km sul lat invers.
Al è plù fin sot de mariis e plù spès sot dai monts.
A patès podin essî plui mariis sul lai plui vicin parché la croste e je plui fin. Al era plui facil par la lave di montâ a la surface.
Lis teoris dal contentûr si concentrin a scuvrî ce che al fâs movi o che al plâs a lis persone.
Lis teoris sugjerissin che lis persone aνegnìn a vê bisogns e/o desîrs che aνìn stât internalizâts mentre a madurìn intai adultez.
Cheste teorie si concentrin su ce che al è di certe persone che al fâs desirâlis lis robis che a vûl e ce robis tal so ambient a fâs a fâ o no a fâ certe robis.
Duis teoris dal contenu popolârs a son la Jerarchie dai bisoins di Maslow e la Teorie dai doi fatôrs di Hertzberg.
In gjenerâl, si puedin viodi doi manieres di comportâsi cuant che i responsabii a cuminçin a guidâ i vecjis colegis. Une estremitât de scale al è di provâ a restâ “un dai ragaz” (o ragazis).
Chest tip di responsabîl a à dificultât a prenâ decisions impopulârs, a fâ disciplinarie, a valutâ la prestazion, a asignâ responsabilitâts e a responsabilizâ lis persone.
Al altre estrem dal spettri, si trasforme in une persone iriconoscibile che sent di vê di câmbie dut ce che la squade a à fat e di fâle a prope.
Â fin di conte, il capitàr al è ultimament responsabil dal sucès e dal fracàs de squadre.
Chest comportament al cause souvent des discordiis tra i responsabii e il rest dal grup.
Lis squadris virtuâl a venin tenût a lis stessis norms di eccjence di lis squadris tradizionâls, ma a esistin cualchis diference sutîl.
I membri di une squadre virtuali spès funzionin come pûnt di contat par il lôr grup fizic immediat.
A spès al àn un'autonomie maiôr di membars de squadre tradizionâls, par vie che lis sôs squadris a puedin reunîsi a segut di fûs oraris diferents, che magari no son capîts da la gestion locâl.
La presenze di un vèr “tim invisibil” (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) al è parò une componint uniche di une squadre virtual.
La “squadre inviscibil” al è la squadre di gestion a cui ogni membrin si riferìs. La squadre inviscibil stabilìs i standards par ogni membrin.
Par che motive un'organizazion vareliss volê passâ par il procès lung e laboriôs di creâ une organizazion che imparin? Un obiutîf par meti in pratice lis ideis di imparâ tal mont dal organizazion al è l'innovazion.
Cjant che lis risorsis disponibilis a son dopradis in maniere eficace talis divisionis funcionâls di une organizzazion, creativitât e ingegnosità a poden nasî.
Come conseguence, il procès di un organisazion che lavorà insiemit par superâ un ostacol al pues portâ a un procès inovatif novu par servî lis necessitâts dal cliente.
Prime di che une organizzazion possa essê inovative, la direzion al must creâ une culture de inovazion, ancje conoscenze condivîde e imparâ organizativi.
Angel (2006) al spieghe il metût Continuum come un strument par ajudâ lis organisazions a rivâ a un nivel di performance plui elevât.
Lis dâts neurobiologjics a fornìs evidencis fisicis par un approach teorich al studi de cognizion. Par conseguence, a stringje l’area di ricercje e la rende plui precise.
La corelazion tra patologie cerebrâl e compuartiment a sostignî i scienziâi in so ricerche.
Si sa da pôc che diviersis tipis di dan a la teste, traumis, lesions e tumôrs a influencin il compuartment e a causin cambiaments in cualchis funzion mentâl.
Lis ascension di nus tecnologis a permet di viodi e investigâ lis strutturis e i process dal cervel mai viodûts prime.
Chest al nô forneàs un mont di informazions e material par costruì modei di simulazion che nô a judin a comprensî i process che si passin tal nestri cirvi.
Ben che l'AI e à un forte leame cul gjenar de fantasience, l'AI e à une branche par une impuartante de science informatiche, che si ocupà di compuartiment, aprentiment e adattament intelligjint in une macine.
La ricercje tal AI à a che vê cu la costruzion di macjinis par automatizâ lis mansions che a dîs di volê inteligjence.
Esemplis includin il control, la planificazion e la programazion, la capacitât di rispondi a diagnosi e domande dai clients, fûr di scriût a mû, la vôs e la feç.
Lis robis si àn fatis disciplinis separadis, che si concentrin a dâ lis rispostis ai problems de vere vite.
Il sistêm di inteligence artificiâl al è cumò spés doprât in dai câs de economie, medicjine, ingjenierie e militâr, come che al è stât costruît in divers programs par computer di chest e aplicazions di videogiochi.
Lis excursions a scuele son une part gronde di ogni clase. Spès, une maestre vûrès portâ i sie students in lûcs che par autobus no si à di jarnâ.
La tecnologjie al offre la solucion cu lis viâgis di camp par virtuâl. I studients a puedin viodi artefâts di museu, visitâ un acuari o amirâ bele arte par stâ sedûts cu la lor clâse.
Condividî un viage scolar in maniere virtuâl al è un maniere gronde par rifleâ su un viage e condividî esperience cu lis clasis di un futûr.
Par esempli, ogni an i students de Bennet School in North Carolina a conçidin un sito web sul lôr viàç al Capitol dal Stât, ogni an il sito al ven rivedût, ma lis versions vecjis a restin online par servî di ricòrd di viàç.
Lis blogs a poden purplâ migliorâ la scriture dai students. Se ben che i students a cuminçin spesso la lôr esperience cul blog cu gramatiche e scriture sgramaticadis, la presenze di un public in generâl al cambie ce.
Par che i students a son spuès la audience plui critiche, il scritôr dal blog al comenze a provâ di miôrâ la scriture par evitâ lis criticis.
Anche la scriture di blogs “costringe i students a diventâ plui cognitî dal mond che al è circondâlis” . La necessità di stimulâ l’interès dal public ispira i students a jessâ astuțs e interessant (Toto, 2004).
Il blogging al è un strument che inspirâ la colaborazion, e incorâçâ i students a prolongâ l’aprendiment ben oltre la journê scuele tradizionâl.
Une utilizazion adeguate dai blogs "al pò dinamizâ i students par diventâ plui analitics e critics; cuant che rispondin ativamente ai materials dal Internet, i students a puedin definî lis sôs posizions tal contest di scrituris di altri e ancje delineâ lis sôs prospetivis su issues specifichis" (Oravec, 2002).
Otava al è la capitâl carismaûte e bilingue dal Canada, e à un gran varietât di galeriis d'art e museis che mostrin il passat e il presents dal Canada.
Par plui a sud si àe lis Cascadis dal Niagara, e al nord si cjatin la belece naturâl ancje no sfruttade dal Muskoka e par là indevant.
Tut chestis robis e ancje di plû evidenziin l’Ontario come ce che dai forestiers al è considerâ l’essence dal Canada stes.
Lis àris grandis a nord si son piuttosto sparsament popoladis e cualchis àrie al è un veritabil selvatic disabitât.
Par un comparâs de popolazion che stupìs plûts: a àn di Africjan-americâns che vivin intes Stâts Unîts di cuant che citadins canadians.
Lis isulis de Africje Orientâl si trovian tal Ocean Indian dongje de coste orientâl de Afriche.
Madagascar al è di largje la plui grande, e un continent a sè stant par chei che al concerne la faune selvatiche.
La plentu des isulis plûs pititis a son nazions indipendents, o asociadis a la France, e cognossudis come localitâts balnearis di luss.
Lis Arabs a àn portât ancje l'Islam talis terais, e al à cjapât une vore in Comoros e Mayotte.
Lis influencis europeanis e il colonialism a à cominçât tal 15° secul, par vie dal esploradôr portugês Vasco da Gama che al à scuartât la rute dal Cap di Buin da l'Europe a l'Indie.
Ai nord, la region è delimitade dal Sahel, e ai sud e a ovest dal Ocean Atlantic.
Donis: Si consuèli a lis viagjadôrs di gjenar di dî che a son sposadis, par che si sien o no.
Al è util purâ di meti un anèl (ma no un che al some par trop costûf).
Lis donnas a varìn a cognôs che diferencis culturâls al puedin causâ ce che a considerarin molestie e no è rar che si sê seguidis, tiradis par brac, ecc.
Sii ferme a refudâ i oms, e no aver paura di stâ in pî, (par diferencis culturâls o nol, no lu rende giust!).
La citât moderne di Casablanca e je stade fondade dai pescjadôrs berberi intal X secul BCE, e je stade doprade dai Fenicians, Romans e dai Merinids come un port strategic, clamât Anfa.
Lis Portugués a distruçô e a à ricostruì sot dal nom di Cjase Bianche, par po’ abbandonâle dopo un teremoto tal 1755.
Il sultan marocan al riplâ la citât come Daru l-Badya e al fu dâ aûr il non Casablanca dai comerciants spagnûi che a vevin metût bas di commerci là.
Casablanca al è un dai luâts plui mancul interessant par fâ lis compras in dut il Maroc.
Intorn a la vecje Medina si pues fâ facilmentôr luâts che vêndin robis marocans tradizionâi, come tagines, ceràmiche, robis di cuâr, narghilês e un spetri complet di cjaramuss, ma al è dut par i tûris.
Goma e je une citât turistiche de Republiche Democratiche dal Congo, tal estrem orient prossime a Rwanda.
Tal 2002 Goma al è stât distrut da lave dal vulcân Nyiragongo, che a à coprît la plû part des strade de citât, specialment il centri.
Ben che Goma al è relativamentri sicure, cualsivòs visite fûr di Goma bisugne ricercjâlu par comprensî la situazion dai combats che continuin intal province dal Nord Kivu.
La citât e je ancje la base par scalâ il vulcân Nyiragongo, insiemit a une des traccis plui economicis par viodi i goriles di mont in Afriche.
Si pues doprâ un "boda-boda" (taxi cu la moto) par girâ par Goma. Il prezi normal (local) al è cirche 500 francs congoleş par un tragjet curti.
Combinât cu la sô relative inaccessibilitât, "Timbuktu" al è diventât a vîr come metáfore par térios esotichs e luncins.
Oggi, Timbuktu al è une citât povere, par ch’e à une reputazion che la rende atrative par i tûrists, e e à un aeroport.
Tal 1990, e je stade agregât a liste dai sites patrimoniâl dal mond a risć, par cause de minace des sabis dal disert.
Al era une des sôrs plui importants durint la trasmission speciâl di Henry Louis Gates sul PBS, Wonders of the African World.
La citât si distince drasticamentris di lis altre citâts dal stât, par vie che e à un toc plui di stil arâb che africjan.
Il Parc Nazional Kruger (PNK) si ànche a nord-est de Sudafriche e si slunghe col confin di Mozambic a est, Zimbabwe a nord, e il confin meridional al è il fium Crocodil.
Il parc si estint par un’area di 19.500 km² e al è dividût in 14 ecolozons distintis, ciasune che sostint une faune diversa.
È une des atracions principâls de Afriche dal Sud e al è considerât il simbol di Parks Nazionâi Sudafricans (SANParks).
Come par tôts i parcs nazionâi sudafricans, a plâs dal parc a à plâs di consarvazion e d'ingress giornaliers.
Altris, podè pur essê vantagiôs comprâ une Wild Card, che permet di entri a selezions di parcs in Sudafriche o a ducj i parcs nazionâi Sudafricans.
Lisule di Hong Kong dale il nom al teritori di Hong Kong e al è il luç che tant turiscj a considerin come il prin centri.
La filare di edifici che forman il siluet di Hong Kong al è stât comparâ a un grâf a baris lussanti, che si fa viodi par la presenze de lis Acuis di Victoria Harbour.
Par viodi lis miars vuests di Hong Kong, lasse l'isle e va vers la riva dal Kowloon di là daûr.
La gran part de dezvolt dal cit di Hong Kong è concentrade su tierri bonificadis lungje la rive nord.
Chest al è il luât che i colonizadors inglês a àn prendût par prope, e par chest se tu cirès evidenzis dal passât colonial dal teritori, chè un bun luât par comenziâ.
Lis Sundarbans a son la plâs largje fasce di mangrovie costieris dal mont, estendintsi par 80 km (50 mi) intal teritori intern di Bangladesh e Indie, partint de coste.
Il Sundarbans è stât dichiarât Luâs dal Patrimoni Mondial de l'UNESCO. La part dal bosch dentri dal teritori indian al è clamade Pârch Nazionâl dal Sundarbans.
Lis lis dôr no son juste palùs di mangrovie, ma a includin ancje cualchis une des ultimis presences dai poderosis boscs che un volte coprivin la pianure gangetica.
Lis Sundarbans a coprin un spazi di 3.850 km², dai cuai cirche un ters a è ocupât di aghe o di zones paludosis.
Depu dal 1966 il Sundarbans al è un riserve naturalistiche, e si stime che al dì d'incù a je present parès di 400 tigris dal Bengal reali e cirche 30.000 cervs maculâts in l'area.
Lis autobus a partin de stazion dai autobus interdistretâl (daûr dal flum) dutu il dì, parò la plû part, specialmenti cheis che a viodin vêrs est e Jakar/Bumthang, a partin tra lis 6:30 e lis 7:30.
Par che i autobus interdistretâls a son spès plens, si consilie di comprâ un bilèt qualchi dì prime.
Lis maggioranzis des distrets a son servîts di picis autobus giapponesis Coaster, che a son comodis e robusts.
Lis taxis condivîs a son un mieç rapid e comòt par viagiâ a lûcs vîts, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il pûnt dal flum Oyapock al è un pûnt a strale. Al basà il flum Oyapock par colegâ lis citâts di Oiapoque in Brazîl e Saint-Georges de l'Oyapock in Guiâne francês.
Lis dôs toris si alcein a un'altèsse di 83 metris, al è longje 378 metris e à dôs corsie largjs di 3,50 metris.
La librerie sot dal pont e di 15 metris. La costruzion al è stae finide tal agost dal 2011, ma e à vierì vieri al trafit fin a marc dal 2017.
Il pont si à planificât di diventâ completament funcionâl setembre dal 2017, quando si spera che i punts di control doganâl braziłians a sien finits.
Lis Guaraní a jerin il grup indigen più significatif che popolavin ce che al è pe nô l'Est dal Paraguai, vivint come cjaciarôrs semi-nomâds che a praticavin ancje l'agricultûre di sostent.
La region dal Chaco al era il fûc di altris grups di tribûs indigjinis, come i Guaycurú e i Payaguá, che a vivevin di cjacê, rumpulâ e pescâ.
Tal secul XVI, il Paraguay, antighiment cognût come “la Province Gigante di lis Indis”, nasè come resultât de rencontre tra i conquistadors spagnûi e i grups indigjenis originârs.
Lis Spagnûls a à iniziât il period di colonizazion che al è durât par trê seculs.
Depuis la fondazion di Asunción tal 1537, il Paraguai à manegjà di mantenî un grum di carater e identitât indigjine.
L'Argentina al è ben cognossude par vê une des teams e des players di polo plui bones dal mont.
Il torneu plui grant de int dal an si ten a dicembar ai cjamps di polo a Las Cañitas.
Si poden viodi ancje tornei e partides plù pititis chei altris momens de året.
Par notiziis sui tornei e par savê cuali acomprare i biais par lis partidis di polo, viodi l'Asociacion Argentina de Polo.
La valute uficiâl des Îles Malvines al è la lire malvinise (FKP), cui valor al è fìt parèc a che de une lire sterline (GBP).
Si può cambiâ l'ôr a l'uniche banche dalis isulis, che si cjatin a Stanley, di là dal negoci FIC West.
Lis libras sterlinis a saran generalmentri acetadis talisvuel par dutis lis ilis e dentri di Stanley, cartes di credit e dolârs americans a saran ancje a pôcs acetadis.
Talunche lis islas a periferie, probabilmentri no si acetin cardis di credit, se ben podin acetâ mancje inglês e americane; verifiche in avanç cu i proprietaris par savê ce che è un metodi di pagament acetabil.
Al è quase impossibil scambiâ la monede des Islas Malvinas fûr dalis isulis, donc scambiâ i dîs prime di lâ dalis isulis.
Parcje che Montevideo si à sud de Equatôr, là e je istàt quando al è inver par nos e viceverse.
Montevideo si pues intai ai subtropics; durint i mês di unvier, temperaturis superiori a +30°C a son comuns.
L'invern al può jessî inganévulment fred, parché lis temperaturis rarament scjòtin sot dal zero, ma il vënt e l'umidità si metin insiemi par fârlî sentî plû fredde di ce che al termometar al dîs.
No à stagjons particulârs “pluviosis” e “sechis”: la cuantità di pluve reste plâs o manco la stesse dut l’an.
Ben che tantis animâi dal parc a son abituaçs a viodi i oms, la fauna e je parun di plui selvatiche e no si pues mangjâ o molestâ.
Secut par autoritâts dal parc, stâ al manco di 90 metri dai ors e dai lûps e di 23 metri da ogni altri animai selvâts!
Par che al viodin, bison, alces, lanves, ors e quasi dutis bestiis di grance potin atacâ.
Ogni an, decadis di visitatôrs a si ferin parché no àn mantignû une distance adeguate. Cheis animâi a son grans, selvatic e potenzialmenti pericolôs, donc dâlis il lôr spazi.
In plús, sielzi che i odôrs atiran ors e altre fauna selvatge, par chè evità di portâ o cucinâ mangjârs che a fâin fumo e mantigni un campegn nêt.
Apia e je capitâl de Samoa. La citât si trove su l'isle di Upolu e à une populazion di pôc manco di 40.000 abitants.
Apia e je stade fondâde tal dai agns 1850 e a è la capitâl uficiâl de Samoa dal 1959.
Il port era il luât di un famôs confront tra navis dal 1889, cuant che set navis de Gjermanie, dai Stâts Unis e de Britanie a jerin refusâts di lâ dal port.
Tutis lis navis a jerin, a part une crocerâ britaniche. Si à pierdût par vie 200 americanis e todescis.
Durant la lote par l'indipendence organizade dal moviment Mau, une riunion pacifiche in citât al è risultade intal omicidi dal câud tribal suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
A esistin plûs spiagis, par vie che Auckland si stende su ducj dôs ports. Aquels plû popolârs a si cjatin in tre aree.
Lis spiagis de North Shore (tal int dal distret di North Harbour) a son sul Ocean Pacific e si estendin di Long Bay a nord a Devonport a sud.
Lis àn a so lis spiagis di sabie, cuint une nuade sicure, e la plû a à ombre dai alberis di pohutukawa.
Lis spiagis de Tamaki Drive si trovian sul Harbur di Waitemata, talis lis riches borgadis di Mission Bay e St Heliers in l’Auckland centrâl.
Lis son spiagis famigliârs, a voltes un pôc afolladis, cuint un bon assortiment di negozis lungje la rive. Nà je sigûr.
La birra locâl prinzipâl al è 'Number One', no je une birra complessa, ma agradâvole e dissetante. L'âtre birra locâl si cjame "Manta".
A esistin tant vins francês da scuvrî, ma i vins de Zelande Nôve e d’Australie al podin viagiâ megjo.
Lis aguis di robine dal lûc è parfin segure da bevi, ma l’acua imbotiłe si cjata facilment se tu sès spaventât.
Par aîs Australians, l’idee dal “flat white” dal caffè al è strane. Un caffè cort e negre al è “espresso”, il cappuccino al ven di là cum un mont di creme (no spume), e il tî al ven servît sens lât.
La cioccolata calda è a l'altore dai standards belgjs. I suc di frut son car, ma eccelents.
Lis intes a la barriere a venin fatis par tot l'an, e i feris causadis par cualsisi de chestis motifs su la barriere a son rars.
Lis al è, cjape conseis dai autoritâts, rispiete dutis lis segnalizions e stâ ben atents ai avîs di securitât.
Lis meduses di câs a si cjatin furlan par spiagis e talis a la boce dai fiums di Otovri a Avrîl a nord di 1770. Si puedin jarnâ trovâ fûr di cheste volte, ma no lis è comun.
Lis squalis a esistin, però rarament atachin lis persones. Lis maiôr part di squalis àn paure dai uman e scjapin via.
Lis crocodils dalâ salâ no vivin ativamente in dal mar, il lôr habitat principâl al è talis estuaris di rivis a nord di Rockhampton.
Prenotâ in avanz une dâ al viadôr la tranquilitât di savê di avê un lûc par durmiâ cuant che arîve a destinazion.
Lis agjencis di viâs a àn a àn acordis cu hotels specifichis, par ch’a pues podêsi prenotâ ancje altre formes di alòg, come areas di campegge, tramite une agjencie di viâs.
Lis agjencis di viâgjis offrin di solite pachets che includin la colazion, organisazion par il trasport a e dal aeroport, o ancje pachets combinâts di vôl e albergo.
A plâs ancje mantignî la riserve par te, se tu às bisogn di pensâ a l'ôfarte o procurâ altri documents par la destinazion (par esempli, un vis).
Qualsiasi modifichis o richieste, però, a lis àcje par vie dal agenzi di viâjs prime e no diretamentri cu la albergh.
Par chescis fests, la grande maiorance dai partecipants a festivals musicâi decidin di cjampâ sul luâl, e la plû part dai partecipants e viodin come une part essenziali de esperience.
Se tu volís stâ fûr di un pôc près de ce che succede, aûrâs di jentrâ aûr a timp par cjapâ un lu intal camping che al è près de musiche.
Ricôrdi che, par jù che la musiche sui palcs principâi a sia finide, si pues che aie seziuns de feste che continuin a sonâ fin a tarde in ceint.
Alcunis festivis a àn areas speciais par campeâ par lis familis cuintis fints cicis.
Se si à parà il Mar Baltich Nordin in invern, verifiche la posizion de cabine, parché passâ par il gjàs al provoque un brutâl rumôr par cuis che al è plui colpît.
Lis crocieris a Sant Piertroburgo includin ancje timp in citât. I passigers di crociere a son liberâts dai requisits di vis (verifiche i terms).
Lis casinos a fâs di solito tantis sforzis par massimizar il timp e il dî che i ospiti spendin. Finistris e orôls a son di solito mancul, e lis uscite a podin jessi dificîl di cjatâ.
Solit di offrî ancje manjar, bevi e divertiment speciâi, par mantignî i ospits di bon umôr e par tenîlis a l’estableiment.
Cjents locâi offrin bevute alcoliche par cont de cjase. Ma l'ubriacatura discompromet il giudizi, e duts i bravis gjugadors a savin l'importanza di stâ sobris.
Cualchi che à jer a guidâ a latitudins elevadis o par valis di mont a dut considerâ la possibilitât di nîf, di ghiac o di temperatures sot de zer.
Su strade cu lis striis e la niv, l'atriu al è bas e no si pues guidâ come se si fossin su asfalt nûd.
Durant lis tempestad di neve, si pues vê a câlâ une cuantità di nîf sufficiente par restâ blocât in pôc timp.
La visibilità po pô essî limitade dal nivâl che càs o che vola, o par condensazion o gjiâ su lis finistris des veicui.
D’atra part, condizions di friût e di nîf a son normâls in tante nazions, e il trafic si continue mai par lâ dut l’an.
Lis safaris a son forse la atraziun turistiche plui grande in Afriche e il moment culminant par tantis visitadors.
Il termen “safari”, di pôc populâr, si riferìs a un viàç par tère par viodi la stupende fauna africane, in particulâr inte savane.
Cjantis animâi, come elefants e jirafis, a son tendence a avvicinâsi a lis macjinis e l’atrezutur standard permetarà une buine vision.
Lis lions, i gjepparts e i leoparts a son par volte timids e tu si viodin megjo cu la binocular.
Une safari a pè, ancje cognossude come "bush walk", "hiking safari", o "jâ intal camp", à consìste intal caminâ, par cualchis ore o par divers gjornis.
Lis Paralimpiadis si tenaran dal 24 di agost al 5 di setembre dal 2021. Alcunis eventi si svolgerin in altris localitâts par tot il Japon.
Tokio sarà l'uniche citât asiatiche ad aver ospitâ dôs Olimpiadis estivis, avint ospitâ i Giois dal 1964.
Se avis prenotâts voli e alôgje par il 2020 prime de che al rinvii al fo anunziât, si pues che tu àis une situazion dificile.
Lis politichis di anulament variin, ma a fine di Marz la maiôr part di politichis di anulament basadis sul coronavirus no si estendin a Jul 2020, quand a jerin planificadis lis Olimpiadis.
Si spera che la plû part dai bilêts par lis events a costin tra i 2.500 yen e 130.000 yen, cu i bilêts tipics a costin cirche 7.000 yen.
Stirâ duts a vès pot ajudâ a se seche. Molts albercs a àn un fier e un tavul par stirâ disponibìl par prestâ, ancje se no si trovassin in bande de camare.
Se un fier no è disponibil, o se no à gust di meti calzis stirâts, alura si pues provâ a doprâ un asciugacapîls, se al è disponibil.
Stâ atenc di no lase il teût diventâ trop calt (che al pues causâ il stringul, o, in câs estrems, bruçâ).
A esistin maniere diferentis di purificâ l'aghe, cualchis une plui eficâs contre minaceis specificis.
Intal uneis areas basti feve l'acue par un minût, in altris si à bisogn di plui minûts.
Lis filtris variin par eficacitât, e se tu à un dubi, alore dutis pensâ di comprâ la tue aghe in un flacon sigillât di une aziende afidabile.
Lis viagiadôrs a podin incontrâ animals nuisîfs che no cognossin dal sois regjons di origjine.
Lis parassits a puedin corompî il mangjâ, causâ irritazion, o, in un cuâs plui brut, provocâ reazions alergjichis, spandi velen o trasmetî infezions.
Malatiis infetivis, di sè, o animals periculôs che a podin ferì o cjâf lis persone par fôrce, di solito no si qualifican come fastidis.
Lis comprâs duty free al è l'opportunitât di cumprâ robis liberis di impuestis e tassis speciâls in luçs specifics.
Lis viagjadôrs destinâts a paiśs cu pesant tassazion a podin a risparmiâ une somede considerevule, specialment su products come bevute alcoliche e tabac.
La tratte tra Point Marion e Fairmont àpresente lis condizions di guida plui dificilis su la autostrade Buffalo-Pittsburgh, passant frecuente par terens aincj di boschis isolâts.
Se no sès abitut a guidâ par stradis di campagne, ten lis mûts aûr: pendencs bruscs, stradis strits e curvis sperts a dominan.
Lis limitis di velocitât indicâts a son vistibilmentri plui basris rispêt a lis seziuns precedenti e sucedint — comunementri 56-64 km/h (35-40 mph) — e l’aderence stricte a lis stessis al è ancje plui important di ce che al saret di solito.
Strabilant, però, la reception dai telefons mobili al è ben plui forte chi par longje a diviersis altre trat dal percors, par esempli la Pennsylvania Wilds.
Lis dolçs todescs a son par un bogn, e in Bavarie a son ricjs e variis, simi ai de lore vicine meridionâl, Austrie.
Lis dolçs a bas di frut, come la torte di pomis che si àn fat par tot l’an, e lis ceresis e lis prumis che si viodin in istàt, a son comunis.
Lis cuarcions produts da fornerie todescs a includin ancje mandorlis, nois, e altri fruts secs di arboris. Lis tortis plui popolârs si slontan masse ben cu une taze di cafè furlan.
Se tu vuès di dôs pasticuts picolis ma ricjs, prove ce che, segondo la regiôn, a son ciamâts Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curî al è un plat basât su erbis e speziis, insiemi a carni o verduris.
Un curî si pues jessâ essî “sec” o “ûmid” a seconda de cantitât di liquid.
Intal regiuns internis dal Nord de Indie e Pakistan, il iurt al ven dopradût a frecuent in dai currys; intal Sud de Indie e in cualchis altre regiun costiere de sottocontinent, si dopre a frecuent il lât di cûc.
Cu 17.000 isulis di chjalsi, la cuisine indonesiane e un termen generâl che copre une vaste varietât di cucinis regionâls che si cjatin tal toc de naziun.
Ma, se doprà intun maniere plui generâl, il termen al tend a significâ il cjâf origjinâl des parts centrâl e orientâls de l'île principale Java.
Alore adun dut intai par tot l'arcipelâg, la cujine javanesi à un vîl di piâts semplicementi condîts, cui sôr di gust che i javanesi preferissin son il arachidi, i peperoncins, il zucar (soredut il zucar di cjoc di lava) e diversis spesieris aromaticis.
Lis striis a son sostins par lis piis dal cavaliâr che pendin a bande di un e a bande dal siel.
A dâ lis maior stabilità al cavalier, ma a puedin presentâ preocupazions par la sicuritâ, par vie dal risć che i pîs dal cavalier si imbricassin dentri.
Se un cavalier al è scjartât dal cavâl ma al à un pî impigliât intal speron, al podeve vêni tirât se il cavâl scjape. Par minimizâ questo riscje, si puedin jessî plûs misure di securitât.
Prim, la plui part dai cavaliers àn un scjampe di cuar cu un tacon e une sule lise, piuttosto strete.
Ducj aûr, cualchis sielis, massime celles inglês, a àn baris di securitât che permetin che la cuîr de morose scjalin dal siel se la tirin indrî un cavalier che càs.
Val Cochamó – la mete pe plui impurtante destinazion pe scalâ in Cile, cognossude come la Yosemite dal Sud America, cun une varetât di grans murais e crags di granit.
Lis cjims includin viodis che alètin dalis cjasis. Alpiniscj di tôts i parts dal mont a stabilìsin contínuementri nuôs percors tra la sô infinit potenziâl di parâts.
Lis sports invernais di discent, che includin sci e snowboard, a son sports popolârs che a coinvolin scjâ sul tereni cuvert di nive cu skis o snowboard ligâts ai piês.
Al scjâ è une attività di viage principâl, cun tant appassionâts, a volte cognûts come “ski bums”, che plân intíres vacanzis a basê sul scjâ in un luôr specific.
Lis idee dal scjâ di lâ si è vecje par une vore – dipints te cjafs che mostrin personis che scjân date tornâ a fin a 5000 a.C.!
Lis scjadis a disvalâ, come sport, al risâ a al secul XVII, e tal 1861 il prin club di scjî par divertiment al è stât vieri dai Norvegjis in Austràlie.
Scurî par sci: chest’attività al è clamâde ancje sci di fond par mont, ski touring o scjâle par sci.
Si relate a, ma di solito no si trate di scjadâ par simps alpin o alpinisim, questis ultsins fâts in terens riputs e che a à bisogn di scis e scarpins molto plui rigjits.
Pensaule a la piste di scjì come a une piste di camà simile.
Intes condizions, si parà a corì distancis un pôc mai grans che a pè – ma dome rarament si ànt a velocità dal sci di fondo sensa un zuc d’arvan pesant su piste preparadis.
Europe e je une continent che al è relativamentri piçule, ma cuintri indipendente. Sot condizions normâls, viagiâ par diversis stâts al significhe di vê a passâ par aplicazions di vis e contròl dal passaport plus voltis.
La zone di Schengen, però, a rispêt di cheste cuestion funzione par un vîl come un unic stat.
Mientri tu stâs in chiste zone, generalmentri tu pues varcâ lis frontiris sens passâ ancje par contrôi di passaport.
Parisimantri, avint un vis par l’area Schengen, no è necessari di domandi vis par ogni pais membrin de Schengen separatament, e cu lis risparmis timp, dané e burocrazie.
No esiste une definizion universâl par stabilî che robis fabricadis a son anticuariis. Alcunis agjencis fiscâls definisin come anticuariis i robis che a son vecjis di plû di 100 agns.
La definizion a à variacions geografie, e l’etâ limite e pode essê plui curte in locs come l’America Nord rispiet a l’Europe.
Lis articuls artisanâi a podin vênj definits come antìcs, par ch'a son plui zovins des merçancis similis produzis in grance.
La allevament di renis al è un meins di subsistence important par i Sàmi, e la culture che si àncu aûr aûr a che fâ cu la attività al è importante ancje par tante persone che àn altri mestiers.
Ancje tradizionalmentri, però, no ducj i Sàmi a son stâts coinvolts in l’allevament di renne a grante scale, ma a vivevin di pês, cjace e simili, avint i renns masse come bestie da trâ.
Oggi, tante persone Sáme lavorin in mestiers moderns. Il turism al è une fonte di guadagn important in Sápmi, la terre dai Sáme.
Ben parôf e doprât, specialmentri tra lis gint che no àn origjins romanis, la parôle “zingar” al è spès cognossude come ofensive par via dal lial ai stereotipis negatifs e a percezions falsis dal pople roman.
Se il paês che tu visitarás si cjatà sot a un avís di viâs, la tû asicurazion sanitarie di viâs o la tû asicurazion par anulâ il viâs al podarà vès afectade.
Si podês viodi ancje a consultâ lis opinion di governments diversis de la tû, ma lis sôs opinion a son fatis par i lôr citadins.
Come un esempi, i citadins americans in Mediu Orient a podin afrontâ diferencis situazions rispêt ai europeans o ai arabs.
Lis avisâs son juste un brevi riassunt de situazion politic in un pai.
Lis considerazions presentadis a son spès parzialis, generâls e trop semplicistis, in comparazion a lis informazions plui detaliadis disponibilis altrove.
Il mal timp al è il termen generâl par ogni fenomen metereologic pericolôs che al à la potenzialitât di causâ dan, grâf disorganizazion sociâl o pierde di vite umane.
Lis lis bravis puedin sucedi par ogni lûc dal mont, e al è intal dai divers tipis, che a poden dipindi da la geografie, la topografie e lis condiziions atmosfêrichis.
Vents forts, grandine, precipitazionis eccessivis e incendis forestâi a son formis e efets dal metéo sever, come ancje tempestes eletriche, tornadis, turions d'acqua e ciclons.
Lis fenomenis meteorolocjis regionâls e stagjonâls includin tempestis di neve, nevadis, tempestis di je e tempestis di polvr.
Si consuèe fuartment ai viagjadôrs di stâ atents a cualsès riscj di maltime par dut la aree, par vie che podin influencâ i lôr plans di viagge.
Cualchi che a planninghe di visitâ un paiès che al podeve jessî considerât une zone di guere, al à di riceve un’istruzion professionâl.
Une ricercje su Internet par 'Hostile environment course' al probabil risultà l'indiriz di une dote locâl.
Un cuars normalmentri à coveâ dutis lis cuestions discutudis qui a chje, in maniere plui approfondide, di solît cu esperience pratiche.
Un cors normâl al dure di 2-5 dìs e al à coinvolt simulazions, tant di prime socors e, par volte, adestrament a manegjâ lis armas.
Lis libri e rivistis che parlin di soprevivence in nature selvatiche a son comuns, ma lis publicazions che parlin di zonis di guere a son scjartis.
Lis viagjadôrs che a plân un'operazion cirujiche di ricambi di ses fora dal Friûl, e je necessari che a portin cu lis documentazions valides par il viage di ritorn.
La disponibilitât dai guvierns di emissionâ passaports cu la indicazion dal gjenar no specificade (X) o documents atualizâts par corispondre a un nom e un gjenar desîrs varie.
La volontât dai guvierns esteris di respetâi ces documents al è justiment ancje e masse variâbil.
Lis verifiche ai controlli di securitât a son diventadis ancje plui invadents tal periodi dopo il 11 setembre 2001.
Lis personis transgender pre-operativis no podin sperâ di passâ tra i scanners mantenint intâts la lôr privacitât e dignitât.
Lis corentsi di rientri a son il flûs di retorn des ondis che sbrecin lontan de la plaje, spès a un scogl o un luât simpri.
A cause de topografie sot dal'acue, il retorn dal fluss si concentre in pôcs sections plû profondis, e là si pues formâ une corint rapide vers le acue profonde.
Lis maiôr part des muarts si ven a cause de stancje par provâ a nuâ contra la corint, che al è par volte impossibil.
Cuan tu sârs dal corent, tornâ a nuâ è plû dificîl che di normâl.
Prove a mirâ par un lûc che tu no pues vê incorçât di gnûf, o, se tu às abilitâts e se ti àn viodût, magari tu vûls sperâ l’aiut.
Il shock da rientro si manifesta plui rapidament dal shock cultural (a fase di lune di miele al è plui curte), dure plui longje e al può jessi plui seriôs.
Viajadors che a vevin un toc facil di adatâsi a la culture nuove a àn par voltis un toc masse dificil di adatâsi di nou a la lôr culture di origjin.
Tornant a cjase dopo vê vivût par ester, si à adatât a la culture nuove e si à pierdût cualchis costum de culture dal mont.
Cuan tu àn dentri a foris par prime, la gint probabilmentri al era pasient e comprensive, savint che i viadôrs in une nazione nuove a àn bisognin di adatâsi.
Lis intalâts si pues no anticipâ che pacience e comprension a son necessaris ancje par i viadadors che tornin a cjase.
Il spetacul di luci e sons ae piramide al è un dai toc plui interessant par i zovins in chest àri.
Tu puedis viodi lis piramidis tal sclûr e tu puedis viodilis in silenzi prime che il spetacul comence.
Di solito si sente parlar dai toriscj e dai vendidôrs. La storie dal son e de lûs e je juste come un libar di contes.
La Sfinx al è metude come sfondo e naratôr di une storie lungje.
Lis scjinis a son mostradis su lis piramidis e lis piramidis diferentis a son ilumat.
Lisulis Shetland meridionâls, scoperzis intal 1819, a son rivendicâlis di diverse nazions e a àn il plui grum di basi, cu sedes siet a forin intal 2020.
L'arcipelâg si ànche a 120 km a nord de Peninsula. La plui grande e je l'Isule di Re Giorgio, cu la abitazion di Villa Las Estrellas.
Altris includin lisule di Livingston e Deception, là che la caldeira inundâde di un vulcàn ancje active oferìs un spetaculâr port naturâl.
La Terre Ellsworth e je regjon a sud de la Peninsule, delimitade dal Mâr di Bellingshausen.
Lis monts de Peninsule chi a fusionin intal plateu, po si alçin a formâ la catene di 360 km dai Monts Ellsworth, divisade dal Ghiaciâr Minnesota.
La part nord o la catene dai Sentinels al è il cuî di Antartide cu lis monts plûs alts, il Massîs Vinson, che al arrive a 4892 metris dal Mont Vinson.
Talâs lis luçs isolâts, sens copierture dal telefonin mobil, un telefon satellitâl al pues jessi la uniche possibilitât.
Une telefon satellit no è generalmentri un sostitut par un telefon celulâr, parché si à di jessi fûr, cu une vioda direte a il satellit, par podé fâ une telefonade.
Il servîsi al è frecuentementri doprât par la spedizion, incluis lis imbarcazions par divertiment, e ancje par expedizions che a àn bisogn di dâts e comunicazions vocâls a distanze.
Il tû providôr local di servizi telefônics al dîs di pôsi dâ informazions di plû su come colegâsi a chest servizi.
Une opzion che si feve di mieç in mieç plui populâr par chestis che a planin un an di pause al è viagiâ e imparâ.
Chest al è parculârmente populâr tra i students che finidin la scuele, permetint lis di jessi un an di pause prime di jentrâ ae universitât, sens compromêt la lor formazion.
Lis lis, iscrivulsi a un cors par un an di studi in ester poté ancje miegâ lis tualis possibilitâs di continuâ la universitât tal nestri mont.
Di maniere abitual si plâse une taxe di iscrizion par frequentâi ces programs educatîfs.
La Finlandie e je un grât destinazion par navigâ. La "Tiere dai mûl lacs" àn ancje mìl isulis, talis lis lacs e talis i arcipelâgs costiers.
Talâts dai arcipelâgs e dai lacs no è necessariament un iat.
Parun che lis arcipelâgs costiers e i lagus plui grancj a son ben baste par cualsisei iat, barcis plui picolis o ancje un caiaç dan une esperience diferente.
La navigazion par barche al è un divertiment nazional in Finlande, cu un barche par ogni sêt o vot persone.
A chest al è paragonâbil cu la Norvegje, la Svedie e la Nûe Zelande, ma par un altri al è assai uniche – par esempli, in Olande la cifre e je une a quaranta.
La plû part dai crocieris distints dal Baltich àn une sosta prolongade a San Pederburgh, Russie.
Che vuol dire che tu puedis visitâ la citât storiche par un cuar di dôs plens, tornant e durmint sul navi di not.
Se tu scjendis a tère dome par escursion a bòrd de navi, no à varà un visit separât (dal 2009).
Lis circondanzis altris includin Berlin, Gjermanie, dai volantôs. Come si viod di mape di là, Berlin no è par vie di mare e une visite a citât no è incluse tal prezi dal viàç.
Viagiâ par avion al può jessi un’esperience spaventose par persone di ducj i vâr e di ducj i origjins, specialmentri se no àn mai volât prime o àn vivût un event traumatic.
No è une robe di cui vergognâsi: no è diverse dai timôrs e dai no mi piâs personâi par altre robis che tant gente à.
Par chei che a àn paura, capì un cuai di come volin lis macinis e ce che si fevel durant un vol podé aiutâ a vincî un timôr che al è basà sul no cognossû o sul no podé controlâ.
Lis societâts di spedizion a son ben remuneradis par consegnâ lis robis rapidamentri. Spesso, il timp al è assai important par documents di afars, merçandancie o pèces di ricambi par une riparazion urgent.
Su alcunes rotis, lis societâts maiôr an i lôr avions, ma par àutris rotis e societâts plui pititis a si presentave un probleme.
Se a mandassin lis robis par corier aeri, su alcunis tragjits al pudeve impienâ dis di pe viodi par scaricâ e pa lis tares di dutane.
La uniche maniere par fâlu passâ plui rapit al è stât di mandâle in bagaž a registrâ. Lis regulamentis de compagnie aeree no permetin di mandâ bagaž sens un passeger, e chest al è luôr che tu entris in zô.
La maniere evident di volâ in primé o classe business al è di sgarzâ un muc di danés par chest privilegi (o, ancje miôr, fâ a plâ a tô societât di fele par ti).
Â dentri, chest nol è economic: par regolâs empirichs, si pues sperâ di plâ dis volte il prezi dal bilèt normâl par la classe business, e vundes volte par la primâ clâs!
In gjenerâl, no à sens di cercâ ancje sconti par sedis di clase executive o prime su voli direts da A a B.
Lis companîis aerieis savin ben che a esist un grup di voliârs che al è dispuint a plâ une somine gronde par la possibilitât di jentrâ a destinazion rapidament e cun comoditât, e a cobran di consêguence.
La capitâl de Moldavie al è Chişinău. La lenghe locâl e je român, ma il ruso al èlargjamente doprâf.
La Moldavie e une republiche multietniche che a à sofrìt di conflicts etnics.
Tal 1994, chest conflît al à purtât a creâ la autoproclamade Republiche di Transnistria intal Moldavi orientâl, che e à il so propi guvier e monede, ma no è riconoscude par alcun stât membri de UN.
Lis ligams economicus a son stât tornâs a stabilîsi tra chestis dôs partis de Moldavie, parun ch’al è falî l’intratê in negociations politichis.
La religion principâl in Moldàvie e je il Cristian Ortodòs.
Izmir al è la tierce citât plui grande de Turchie, cu une populazion di circa 3,7 milions, il seconde port plui important dopo Istanbul, e un centri di transports masse buin.
Un timp la citât antiche di Smirne, al è adès une citât moderne, svilupade e movimentade, situade a torno di une grande baie e circondade di monts.
Lis larghis vie, i edifici cu sint front di vierte e i centres comercjâi moderns a son spargjuts di tacs tradizionâi a tege rosse, il marcjât dal otantavin secul e vecjis moscheis e glesiis, par ch’e à un’atmosfere plui di Europe Mediterranee che de tradizionâl Turquie.
Il villâç di Haldarsvík offre viedis de intôr sula isole Eysturoy e à une lisore cjesie octagonâl.
Tal cjantier de lis glis sculturis di marmo di palumbe su cualchis tombis.
Vâl la pene di un'ore par passeâ par il pitôr vilâç.
A nord e a facile rivâs si à la citât romantiche e fascinante di Sintra, che è davanzade a fâsi cognôs a lis persones forestieris dopo un racont glorificât des sôs splêndors scrit par Lord Byron.
Il bus 403 de Scotturb viàje regolârmente a Sintra, fermant a Cabo da Roca.
Ancje a nord visite il grand Santuari de Nostre Signore di Fatima (Santuari), un luç di aparizions marianis famose in dut il mût.
Primâ ricuarde che tu sès in sostanza a visitâ une fûme masse di tombem, e ancje un luç che al à un significât che si à pe dificil di calcolâ par une part significative de popolazion dal mont.
Ancje moûts oms e feminis a son ancje vivis che a àn superât il lôr timp qui, e ancje plûs che a àn vût cari amêz o che a àn lavorât a mûts là, Judis e no-Judis par igual.
Parfâvor, trate lu sît cun dutê dignitât, solennitât e rispêt che merite. No fe lis burles su l'Holocaust o i nazis.
No disfigurâ il sît scrivint o scarifant scrituris sui muris o struture.
Lis lengis uficiâls di Barcellone a son il catalan e lo spagnul. Circa une metât a preferìs fâ parlar il catalan, une grande maggiorance al comprente, e praticament duts a cognossin lo spagnul.
Lis indicizions, però, a son scritis dome in catalan, parché e je stabilît par lei come prime lenghe uficiâl.
Chestun, il spagnul al è ancje largjaménte doprât tal transport public e altri servizis.
Lis comunicazions regolârs tal Metrô a son fatis dome in catalan, ma lis interuzions improvissis a son anunziadis par un sistem automatic in une vore di lengis, incluis spagnûl, inglês, francês, àrab e giapponês.
Lis parigjins a àn une reputazion di jessî egocentricis, brutis e arrogants.
Ben che chest al è spès dome un stereotip sbilancât, il mûs megliôr par vîf a Paris al è ancjemò di metisi al miôr comportament, agir come un che al è “ben elevât”. Al farà che muvês par là plui facilmentri.
Lis aparencis bruschis dai parisins si scompagnaran rapidamentri se tu mostris un cuâi maniere di cortesia.
Il parc nazional dai Lacs di Plitvice al è fuartament boschivut, principalmentri cu biis, abete e larice, e à carateristiche di vegetation Alpine e Mediterranee.
Al è caraterizât par une varietât remarchevoli di comunitâts vegetâls, a cause de sô gamme di microclims, tirs di terens diferents e altitudinis variabilis.
La aree e je dome par une varietât massime di espècies di animâls e di voli.
Là si puedin jûtâ faune rare come l’ors brum, il lûp, l’aquile, il guf, la lince, il câ e il gall zàndar, insiemit a tante altre specis plui comuns.
Mentre si visitin i monastêrs, lis dónis a àn di porâ gonne che coprin lis ginocis e ancje lis spalis, par favore.
Lis maioritât dai monastirs a offrin avvolzis par lis dônis che a vînin manculant, ma se tu porte il to, specialment un cu colors vivis, tu à a riceve un sorîs dal monac o de sorele ae intrae.
Lungje la stess linie, si demande ai oms di portâ lis brucs che coprin i ginocjs.
Ancje chest al è possibil di prenderli dal magazìn a l'ingress, ma quei vestîts no son lavâts dopo ogni utente, donc magari no ti sentirès comòt a meti chestis gonnellis. Un toc a rivà par i oms!
La cujine maiorchine, come che quella di zones similârs intal Mediterrani, si base su pan, verduris e cjarn (specialmentri porc), e si serve de oli d'oliva par dut.
Une mangjâde semplice e populâr, surtout durant l’estate, al è il Pa amb Oli: pan cu l’oli d’oliva, tomate e cualsisi atôr che si à a disposizion, come formadi, ton, etc.
Lis cuintons, insimiu a parolle “Sie” par tu, a cuminzin sempre cu une letare maiuscole, ancje a mieze de une frâs.
Cheste al è un maniere impurtante par distingui tra câlcis verbs e oghis.
Altris mancje, par esempli, a facilitâ lis leuturis, se ben che scrivi al è un pôc complicât par la necessitât di viodi se un vuerb o un agjetif al è doprât come sostantîf.
Pronunziâsi lis parolis talianis al è relativamentri facil, parché la plû part di lis parolis si pronuncian come si scrivin.
Lis letis principals a cui stâ atint lis son la c e la g, parché la so pronuncie varie in basse de vogal che e à dopri.
Incje, sta atint a pronuncâ la r e la rr in maniere diverse: carò al è car, mentre che carò al è carie.
Il persian al à une gramatiche relativamentri facil e plui che buine regolâr.
Donc, lisint questa prime gramaticâl ti ajudâ a imparâ tant su la gramatiche persiane e a comprensîf miôr lis frasis.
Sensa dirsi, se tu cognôs une lenghe romanze, sarà plû fâcil par ti imparâ il portugês.
Cuantun, però, lis persone che a cognossin un pôc di spagnûl a podin concludi rapidamentri che il portughês al è bastantri vicin che no bisugne studiâlu a part.
Lis observatòris pre-moderns di solît a son inutilizâls oggjì, e restin come museis o sîts di istruzion.
Par che la contaminazion luminose ai lor timps no fosse il probleme che al è pe dì di vuê, si trovavin di solît tal citâts o aes universitâts, plû fâcil di rivâ a lis costruzionis fâtis in tempi moderns.
La plui part dai telescòpis moderns a son facilitâts enormis in aree luntanis cun condiziôns atmosfêrichs favorable.
La vision dai flurs di cerês, cognossude come hanami, je à parte de culture japonesse dal otav secul.
La idee e je nade de Cine, là che i fior di prum al era il fûr preferît.
Tal Japon, lis primis fests di fior di cerescj a jerin organizâts par l'imperadôr, dome par lui e altri membris de aristocrazie intorn al Cort Imperial.
Lis plantis a son al miôr cuant si trovian intun ambienti naturâl, par chè resisti a la tentazion di tovar ancje "juste une" esemplar.
Se tu visitis un jardin ordinât formalmentri, cjapâ “esemplârs” te farà viodi fûr ancje sens discussion.
Singapôr al è generalmentri un posti par vie sicûr e assai facil di navigâ, e tu puedis comprâ quasi ce che tu à bisogn dopo di jentrâ.
Ma par jessî colochât tal “tropîc alt” a pôcs gradis a nord de ecuadôr, tu varà di confrontâsi cu la cjant (simpri) e cu il sôl fûr (cande il cel al è ser, manco frequent).
A esistin ancje un cuàr di autobus che a vian a nord vers Hebron, il tradizional luâf di sepolture dai patriarcjis biblics Abraham, Isaac, Jacob e lis so mujers.
Vuerifiche che la coriera che tu pensis di pigjâ varde a Ebron e no dome a la vicine colonie ebraiche di Kiriat Arba.
Lis vias dalis acuès internis a poden jessi un bun temat par basâ une vacanze in gjaro.
Par esempli, visitâ castels intal Vâl dal Loire, intal Vâl dal Rin o fâ une crociere a citâts interessantis sul Danubi o navigâ tal Canâl Erie.
A indicin ancje lis striis par lis sentiers populârs par jâ e bicicletis.
Il Nadâl al è une des fests plui importantis dal cristianisim, e si celebre come il nassiment di Jesus.
Lis tradizions che si àn sviluppadis par la feste, son stât adoptadis ancje dai no credents dai paîs cristians e dai no-cristians di cheste monde.
A esist une tradiziôn di passâ la nueit di Pâs svee a un luç espost par viodi il alâ dal sole.
Di sicuro a esistin spiegazions teologjichis cristianis par chest tradiziôn, ma par un cuârf al è ben possibil che si trate di un rit dal primavare e de fertilitât pre-cristian.
Lis lis plâs tradizionâls spès tenin une Vigìlie Pascuâl il sâbât a nuàt durant la setimane di Pâs, cu la comunitât che si sparte spès in esultance al brontâl di mieznût par celebreâ la risurezion di Crist.
Lis bestiis che arivin originâlmente a lis isulis a son rivâts chî par nuâ, volant o galant.
Par la lungje distanze de continent, i mamifers no àn pôût fe un viâç, metint la tartarughe grante come principale biesse che mangje erbe in lis Galapagos.
De che la arjive de omo a lis Galapagos, a son stâts introdûts a dîs mamifers, incluis cârs, cavâi, vacjis, râts, gâts e cjâfs.
Se tu visitis lis aree Articis o Antarcticis in inviern, tu sperimentarás la nueit polâr, che al significhe che il sôl no si leve sôr dal orizon.
Chest al è un buin moment par viodi l’Aurora boreâl, parché il cel sarà scûr plui o manco di contínu.
Par che lis aree a son scjarss, e la contaminazion luminose di chê volte no è un problema, si podarà viodi anche lis stelis.
La culture dal lavôr gjaponês e je plûs gerarchiche e formâl di ce che i Ocidentâi aresin viodi di abitâ.
Lis incursions a son vestiment standard par afârs, e i colegis si cjaminin tra di lor cu i cognoms o cu i titul di lavor.
Armonie sul dai lavorâ al è cruziâl, metint in evidenze l’ûf dal grup plûtost che lodâ i merit personâi.
Lis lavoradôrs a àn di domande lâ autorizazion dai superiors par cualsisi deciscion che a àn, e si spietin di obidî a lis istruzion dai superiors sensa domande.
