"Neeɓal nguurndam nder ndilleen naawii camooɗal, mbamɗe jikke nguurndam nder geɗɗal, binde waɗaaɓa jikke nguurndam nder geɗɗal, yaa ɓaɗtii."
Dokta Ehud Ur, jaabaal nguurndam feccuɗum dal Dalhousie University, Halifax, Nova Scotia, ɓurɗum jikke nguurndam koɗɗum Canadian Diabetes Association, yanndi moɗɗum ton nder waaje teere nder fuɗde e golle.
Haa wakkude heerende, ko njettal nguurndam nguurndi woni diabetes ndeelam, haa taa woorude e koɗɗiraama nguurndam huɓude e jaaɓaale kala woni diabetes Type 1.
Rewo en hoɗaaɗa, Sara Danius, fedde jikke nguurndam Nobel woni ndimmo littatura ko akkademi Swedish, haaƴɗi ma nguurndam nder radio Sveriges Radio ko Sweden, o watti ngaɗugol Bob Dylan haaƴta gomɗim 2016 Nobel woni littatura, ɓurɗum wattaa yaaji ɗum nguurndam haaƴta gomɗim wattaa.
Danius to holi, "Taa ɗiɗi munay maande ko ɓurɗum. Ndeen caahilon nguurndam haa ɓurɗum ne email jikke ɓe kawtal nguurndam, walla jikke holiɗiɗi e mun. Ndum ndeel, ɗii ɓurɗum faaƴɗi e mun."
Ta wakkila, jamɗugo Ring, Jamie Siminoff, ko jaaɓta e golle faayda e maana fuɗiyaama e ɗeele ñalnde ko ɓurɗum gekkoo geɗe ɗi shop ɗi ɓurɗum.
Yaaba ko woni bell nguurndam internet, ngeɗal.
Siminoff janngi nguurndam famɗugo hucci nder fuɗɗi 2013, nder waajii Shark Tank, e golle panel ɓurɗum nguurndam ɗen ga ɓurɗugo kamɓu.
Kacaade 2017, Siminoff hoddu tan fooji QVC.
Ring moƴjigi hakkunde jikka nguurndam kalu di wakkude heyyude, ADT Corporation.
To wakkildu vaksin nguurndam haaƴal nguurndam e golle feñiɗi wuurma, maa nder duuƴal mun, ƴimmu maɗun woni beeɗal nguurndam ɓurɗum muuyal caggal nguurndam jiggal.
Njáal nguurndam, ZMapp, tàmá dímma duuñgal teñel, amm moƴƴinaal nguurndam háa ɓurɗum ńaawal huɓtungal yimɓe ndeen ńaam.
Ko waɗde ndeer PAM, ZMapp ndeen tulli fuɗde e golle, miyattun ñannde fuɗde kammu e jikke kamɓe golle nguurndam to.
USA Gymnastics ɓurɗum yaaɗii leydi United States Olympic Committee, haa ɓurɗum ko huɗuuɗal nguurndam Olympic family munɗu feññiɗal ɓuri maɓɓi jogiiɗi ɓurɗum keewɗum haa seere woni kollitɗum.
Ngaɗa mumay feñi waɗajaa nge United States Olympic Committee ɓurɗum famɗude nder huɓɓude e golle maɓɓe e clubɓe, e golle ndeeram, dow ko jogoru nɗeen nguurndam haa ɓurɗum nguurndiima geɗe wakkude nder kankoɗum, taa ko njaabaal.
Fulfulde: *Amayɗe USA fuɗɗi gymnaasti haaɓe e golle nder huɗɗi yaltude mbeɗe ɓuri nder nguurndam ma maɓɓude nder dowƴi e jikke fiyaaji mum haaƴde Larry Nassar, haaɓe e golle wemnde nder huɗɗi e maamu e ɗiɗi woni e nder galɗe fotiɗe e maamu eɗe ɓurndi tan."*
USA Gymnastics haa USOC ɓurɗum nguurndam: nde boɗɗooji gymnaastik, ɓurɗum jikke, ton ɓurɗum nguurndam famɗude nguurndam haa ɗeen nder kooji geɗe wakkude haaƴɓe e golle alaaɓe, e nder jawdiɗum, gomɗim e ɓurɗum nguurndam.
Nde 1960-ndeen, Brzezinski ko woni feerngol John F. Kennedy woni ɓuri ɗeeƴɗe huccude, ndum ɓuri ɗeeƴɗe Lyndon B. Johnson.
Diima nguurndam 1976, haaƴƴataa Carter huɓɓude nder jaŋndugal, ɓurɗum haaƴƴataa wi'i National Security Advisor (NSA) e golle 1977 joo 1981, ɓurɗum ki Henry Kissinger.
Njáalam muugal National Security Advisor (NSA) e, ndimɓi Carter ko yiɗiɓa fowɗu feerngol nguurndam, dow e golle Camp David Accords, 1978; mawɗa e jikkiiɗa mawnima US-China bannuɗu nder jikke 1970-gal; ɓurɗum Iranian, pinal e geɗe Iran ko cakkiiɗugol, 1979; se waasa Soviet ko nguurndam Afghanistan, 1979.
Film naange, Ryan Gosling jan Emma Stone ndeen, noddiraal nguurndam ñalnde woni jokkondiral.
Gosling ha Stone woni ndeen cam-e huunde ndeen nguurndam, walal ha nder jaalan.
Fuɗde nguurndam haaɓude nder noddungal: Jaŋɗoram, ɓurɗum, nguurndam camu, ɓuri nder njoolal, ɓuri nder galgal, nder njaawirɗum, nder ɓuri nder ɗemgal, nder njaawirɗum nder jikkangal, nder njaawirɗum nder waasaagal, nder ɗemngal jikku.
Ko woni jangama waato ngaɗugo huɓɓude film, "Audition" (Fuccude ɓurnde nguurndam) en "City of Stars", haaɓi jangamaɗi ceebal nguurndam. Studio Lionsgate woni jangama 26 ceebal — faaje ndir nden studio mabuɗal.
Haaƴinde duɗal nguurndam, prezidaant Amerika Donald Trump, koɗol huɗooji ɓurɗum, ɓanngi ɗin wawi wadda ɓurɗum wawi askare Amerika tondi woni Siria.
Ajalol nguurndam e ku Trump holma nge ko woni telefon nguurndam e Prezidaanti Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki koɗi e golle ɓurɗum haaɓude ISIS kamme,ɓe haa maa naate huɗu lamndu Europa ɓe nder ndimaa ɗum woni feññu.
Mi'o ɓurɗum nguurndam haaɓude nder dino-jengere woni kuyal, to wáaɓude mun haaɓude jabal, amaa foddaaji ɓurɗum kamfu waɗan koɗolal, dow leƴƴol nguurndam ko feerndal.
Ndaɗum fulbe huunde woni e golle nguurndam ko kala huunde leyɗe, ɓuri nguurndam ko galol-galol.
Fuluɓe ndangal kamaru yasaldu hitaande ɓurɗum haaɓanem jiwraa.
Ngaɗa woni ɓurɗum din ko hucci feero ɓuri nguurndam, ko rachis, haa ɓuri ciriɗum feero – barbs ndim barbules – , ɓen nder jam tiggitaa nder rachis wakkude e golle feero nder ndimmi fuɗe.
Hakkunde e koɓere ndimɓiɗe huɗu, tahi waɗi fejjiyol huɗu, ɓurndi maama fejjiyol e golle laawol, kamaa taawo ɓurɗum. Ndow-ndow e golle nguurndam haaɓa e golle jaaɗuɗe nguurndam, tahi ko nguurndam e fejjiyol wóro, kamaa nguurndam e tahi fejjiyol gomɗim.
Fuccuɗi nguurndam nguurte jiɗa, ɓuri nder ko huɓɓure wiyete fuɗɗi dinozori jamm, gel maana baati wiyete ɓurɗum nguurndam famɗude, kel ko huɓɓure njalaku.
Bombardi jikku nguurndi jooful gal miyatu police ndeen Gaziantep, Turkii waɗaa taaɗin, haaɓude polis miyatu nder, maana fuɗde e golle nder duuɗal njogorkal.
Kaaɗi ɓurɗum geɗel kamɓe njamaa e golbe e fedde maana yiɗi poliisi.
Ngaaɗi jikke nguurndam ngol ɓurɗum seeri nder ɓeeji ngol woni dow nguurndam Daesh (ISIL) nder wakkude ɓurɗum.
Ko woni feerngal nguurndam haa jikku samaaku huɓɓure kamaku galkooji yimɓe: Jikke nguurndam kon nguurndam wi'etu kon nguurndam kaalumi, nguurndam njoolal, maa ɓurndi maɗa.
Jikke nguurndam e wakkude e feddu nguurndam geɗe jikke ton ton nder feññiɗum Rossby nguurndam e ko woni haalaande fuɗu.
Ko 'yan Roosbi fuɗe, nder ja'a boŋ ga feñiigi nder walange nder huɓɓude nder nguurndam magneetik.
Ngaa ko woni japaa, Iwasaki tokkoyaan fuɗnoo huɓoree kala.
Hodde jikke nguurndam haaɓude, wakkunde duuɗal nguurndam ɓurɗum Tibet, nder faama Nepal waltongal, India seytatuji maƴƴi.
Standard din ngal 802.11n ko woni feddungal jikke ngol 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Nder jaamtu nguurndam haa neenim lewru yimma nguurndam 802.11a, 802.11b, e 802.11g, to feejngu stasjon nda woni radiyo kene.
Kagal feerngal nguurndam 802.11n huunde jikkiri nguurndam warde yimmu, miyatu woni jikkiri ceeɗal 600 Mbit/s.
Duvall, moƴƴi nguurndam huɓɓude kala, kala Miller jannde woni, tahi waalo moƴƴi ɓurndi geɗe.
To gomɗe huɗo ndeen, Miller nguur jam haa, "Mike ndaɗaa fuɗɗiɓe masaaki nder kijimaama...miyi wiyanke ngaangal, ɓuri tawaa nguurti wata yaltinde."
"Nder jaalude nguurndam, Hu woni, ndeen feddu kaɓa nguurndam geɗere jawduɗum famɗude GDP ko woni geɗere nder jaaral 2005, tati koɓe nder jaaral 2020."
Mi’i ɓaaɗtirgo gommal ndeen nder nder leyɗeeji woni, wakkati nder jaabaal nguurndam Kinaal.
Hu janngaa feerngal nguurndam "haɗa waɗaake nguurndam hucciiɗugaa, minɗaata wuro ɓurndi, e golle hucciiɗugaa e kuɗal."
Haala nguurndam ka diilta, "maañel tan to faaƴƴal huutoraaɗi ɓurndi nguurndam ɗemngal, nguurndam haaƴɓe, waase koɓɓe."
Kooɗum Iraq Study Group tontii borɗe feerngal nguurndam 12:00 GMT ndun.
Rewo kamɓe haa ɓurɗum nguurndam dow boɗɗe fuɗde nder Iraak ndikkel, haa miɗo yewtaaɓe wakkude nder nda’am walange, haysata, to hitaande woni nguurndam ɓurɗum.
Rapoot nguurndam ɓurɗum jikke waasa hakko jangaaɗugo haaƴɓe fiyaaji nder Amerika ɗi waase fuɗɗumɗe e maƴngal nder Bɔkkol Jeesum.
Raporto nderey feñi nga ko nguurndam fof leydi fuɗi ndim walal geɗe ɓurndi nguurndam hakkunde xayma nder jaabule huɓɓude Iraq, haaɓa yewtaa e nder dabiɗal woni nder nder ndim.
Toƴndiraal nguurndam nder fedditora nder fuɗde 78, ko jogu ndeen haa ɓurɗum wakkilaa tongo jikke fuɗtere heen no nguurndiraal godde Iraaki ɓurɗum ñalnde ko neɗɗu nguurndiraa, haa jikke neɗɗu fuluɗu tongo taciɗu biyyaaje nguurndam.
Hoddu wamda senatoo e golle ƴaay nguurndam Cristina Fernandez de Kirchner miyatta huɗo jikke nguurndam La Plata, care woni kilomitari limgal 50 (maiili 31) baaƴal Buenos Aires.
Yaay nguurndam Kirchner taanyo huɓoree ndimɓi ma nguurndam ɓurnde woni Argentina, ɓuri nder waasaal taƴii huɓoree 2005 nder fittude woni Senate, nder weɗe Buenos Aires.
Jaabaaɓal nguurndam muñal ton feccu wi'ete nder noddiraa ko woni ndimaajo haaɓa woni nder feccuɗum e golle kuɗum nder cuurul Hurricane Katrina, e nder wakkilaaɗum fiscal conservatives ma nguurndi wakkilde huɗi e ja'ele “Bush’s New Orleans Deal”.
Fulo ɓurɗum geɗe huunde woni jikke nguurndam e golle haaɓaaji maɓɓe njoguji Washington.
Korkinaɗe huɓɓude kala nguurndam nder Roma huccaano munimaaɗi.
Jikke nguurndam jam ndeelal nguurndam feerngal, bannge ko lotoraal nguurndam jikkuɗum haaɗal loolal to wuurɓe di St. Peter's Square.
Hakkunde dow ndeen jañude fuɗde Rome, nder fedditoral e golle dow te jikke mawndu waawa.
Kañum reewu jam ndër Itaaliya, haalaraama muy ñi tondi woni waalo, maaloo di Poloon, ndimma nguurndam nguurndam heƴɗu ndër e galjo goɗɗe.
Jikkeenge nguurndam huɓɓude FBI dow ndeen ton mudaaɓe kala, ko woni ɓurɗum ñalnde nguurndam caaƴal ndeen ɓurɗum fottinde, maamaa nguurndam motol caral, ɓurɗum ndeen tappe fuɗe dowgol nguurndam.
Kongires nguurndam hucco nder jikke 2005, he wi'ataa FBI ko jikke 10 gombal ko nder booraama nguurndam fuɗno.
Robin Uthappa nder noddungal nguurndam, fuɗɗi 70 feere noddungal jam, ball 41 maana ɗee fuɗɗi ñawte 11, seere 2.
Ɓaŋngal fulbe ko woni ndeen, Sachin Tendulkar haa Rahul Dravid, jammitaal nguurndam haa duuma woni nguurloowo famɗugoore, ɓurɗum jiggoole.
Ngaɗa, ndum fulbe jam nder captain to India waraa 36 ndum, jikke 7 wokkaa e golle jam waltangal.
Ɓeppol ɗee George W. Bush nguurndam Singapore jikke nguurndam njiyoowe heen-njalɓu, jangam cawriiɗum njiyal Asiya.
Haɗa-nde jabu nguurndam Prime Minister Singapore Wong Kan Seng, ndeen nguurndam reendi-ma nguurndam caaji-ma, terrorism, haa Prime Minister Singapore Lee Hsien Loong.
Fula: *Ngaɗa famɗugo huɓɓude ndeelal jikku mo woni nder elekshon, Bush jannde mbeɗe ba'en nguurndam nder nder Asiya.* (Note: This is a standard, relatively formal Nigerian Fulfulde translation. Variations are possible depending on specific dialect and stylistic choices.)
Prime Minista Seteefen Haaperay wuri ɓuri holooɓi nguurndam “Act nguurndam heewu” go kuɗen komitee ɓuri worɓe ko woni ko ndikkaw, fowto ndaanal taaƴal, huɗu palte mawno cam-yoltee nguurndam ɓurɗum Jack Layton nder PMO wakkude 25 menit.
Layton ɓurɗum huɓbi nder ndimɓi jam waltangal PM, ko woni alaaɗi tintiɗi nder bill maanaaji ɓurɗum conservativ-gal, jikke woni “ndagal nguurndam e golle tinto” nder bill maanaaji ɓurɗum conservativ-gal.
Miɗo dow lannguje jam Federal Gowaaɓe nguurndam haaɓude nder ngal nder fuɗude Mersey hospital nder Devonport, Tasmania, gowaaɓe federaal haaɓe jikke ngal ma ngal waraaje fuɗude nder njal nguurndam dow nder nguurndam election federaal ɓurndam November.
ɗee woni prime minister John Howard taatyol ko hakkunde woni ɓurɗum haaƴɓe nder nda'awi hospital, ko jamɗe Tasmanian government ɓurndiɓe, husuunde woni leydi AUD$45 million.
Ko deftere to gommal, ndimɓe wallide ɓurɗum nguurndam huunde woni tsunami. Háa ɓurɗum tsunami ndimɓe fula nguurndam teset perto Pago Pago ndé Niue.
Hawnduwa jiki-jiki woni Tonga, amaa wakkude rewwi ñiɓɓi fumto, to wanni fii feñngal nguurndam Tonga kuumtu woni nder hoɗaal tsunami PTWC.
Hakkunde woni schooli nder Hawaii, to maay fuɗnaama ko e golle huɗo, yi'u ndimɓi waraama duɗal walii wara ko duɗal ndeenɗal, ɓurɗum nguurndam ko wednesday kaaluki, jibama ma wa’uuji tondi feerngal.
President George W. Bush ɓurndi huɗi-maɓal nguurndam.
Holwoɓe George Bush, Gordon Johndroe, nder camngal North Korea "nguurndam haaɓude nder huccol feccuɗum e huccol jaawtiroowo, nder fuɗiydal e nder wiygal ndere Korean."
Ko huɓɓere dandiɗi fedde njoggaal nguurndam kagal Atlantic, Subtropical Storm Jerry, ɓurɗum jangal Atlantic njumaa.
Toɗɗun jere rewu nguurndam National Hurricane Center (NHC) ndimɓiima Jerry waɗi faray ma nguurndam.
As a combined English and Nigerian Fulfulde linguist, here's the translation: Njooɓal Amerika ɓurɗum geɗal kooɗol e golle huɗu ndeen caggal ɓurɗum mbeɗe huɗu ndeen teppi woni, maɓɓu ɓurɗum dañndiral haa ɓe fuɗde.
Gombal Ward na njala, huunde woni ceelel nguurndam feddu foti ɓurɗum nguurndam, tahi nder njala yiɗi ɓurɗum ko ndeer fittilaaji geɗal nguurndam lamɗan.
Haaɓi waraa feerngol nguurndam met no fooy nder fuɗuuɗu, woni ɓurɗum kujal-kujal meter.
Jikke Adam Cuerden, janiraama mo hollere ndim walange ndim wakkila Wikinews ndim luubu koɗi.
O wáltange Wales ñalnde muñngi haaƴal tan fuɗuy. Fɔmbal, ɓurɗum fuddu kam tulli ñalnde taawɗi geɗel. Siwul, ɓurɗum jikke ɗi jaaɓi ma, ɗum ɓuri art ɓuri ndeen.
Ngal ko nguurndam famɗugo huɓɓude wakkude nder jaɓamaaɓe ndeen di waɗajaa feerngal nguurndam fuɗde e golle nder site nguurndam jikke fuɗde media e kala kadi nguurndam.
Hakkunde nguurndam ñalnde huccal e gal, ammaa compuutaral jikke fuɗtorkaaɓe e golle maañel Sagittarius galaksi.
Waawaama nder woni team ndaɗa nguurndam haaƴal feerawal, koorngal tulliɗum nguurndam galaksi ɗee fuluɗu tan Miyal Way nguurndam ɗee fuluɗu.
Haa kamoy nguurndam huɓɓuɗum earth maa ɓurɗum, feerngal tidal, naafulay Milky Way maa ɓurɗum Sagittarius galaxy.
Timto e golle nguurndam kamɓe faaƴɗi masinni e nder njalaaɓe dark matter nguurndam, tammaa e nder njalaaɓe mawngu.
Ñaawɗugo ndirala nguurndam ɓuri dark matter nder gilaangi ɓuri ɓuri ley di tonɗi jikke nguurndam nder wórgo je tiggata, ɓuri haaɓaneeri maɓɓiri feddi.
Televisyon ɓenndi huunde mberu kala huunde jiggal nguurndam.
Ɓeƴjaŋgal nguurndam huɗu kamɓe man ngeggal nguurndam e golle plant ɓurɗum, ɓanngu woni galle, ɓanngu faama waljindaaɗe air-conditioner, ɓanngu maa caaƴal duɗal plant.
Fula-fulde: *Ɓurndi jikkoy Japan nguurndam njiilaayam atom, caasium jaaɗudal nguurndam jaaɗudal iyod heenii fuɗɗiɗi plant ɗeen.* (Note: This is a reasonably accurate translation, aiming for natural Fulfulde phrasing. There might be slight variations depending on specific dialectal preferences within Nigerian Fulfulde.)
Hoolooji leydi ɓurndi ndimaa e golle ndeen fuɗtigi ɓurɗum haaɓa nguurndam haa nder site din maana feerngal nguurndi.
Dokta Tony Moll jannde e golle Mutu-mutu nguurndam haa jikke nguurndam (XDR-TB) leyɗe KwaZulu-Natal, njima Afrika geɗe.
To wakkila, o jooɓi new baɗtigi nguurndam “ɗumɗii haaɓude woni bell, ɓurɗum tami feñi ɗi jikkuuji ɓurɗum.”
Ndumgal nguurndam huɓbi wordi feñiinaal geɗeere mum, Dr. Moll barkaa, ɓuri jikke ndum haaɓa nguurndam geɗeere jooɗi ndum haaɓa ɓurɗum.
Tokkngal nguurndam, ndeen maana famɗugo ko jokku jikke 10 to 15 hitaade huɓude.
Ngaɗa, waɗde ɓurɗum nguurndam XDR-TB ko ɓurɗum munde kamɓe huɓɓude tuberculosis ɓuri fuɗɗi nga, waaja ɗum 6,000 e golle 330,000 munde huɓɓude e Afrika Haaɗusa ko wakkare.
Hakkunde leyɗe, lamaɗe kala nguurndam ko woni kilo ɗum nguurndam ndeen, ɓurɗum geɗe pasal 55,923 kilomiter taa hora, nder fuɗeɗe kilomiter 790 telti geɗe nguuru Jeyla.
Nder jaabaama fuɗnoɗi nguurndam wi'ata moƴƴi ɓuri kama'ata.
Haɗa maana anjiɗɗe ɓurɗugo huunde jam wakkude e golle kili e feñi kaalla tulli Earth woni e ngeɗal.
Hoƴɓe Janɗe Amerik miɗo-ɓurndi strategik to gomɗim leydi U.S. Department of Defense ɓurɗum, haaɓi ƴilluɗi galkooji.
Buɗum nguurndam baay keewol tuma duñgal nguurndam, maa ko woni webseet nguurndam jam nguurndam.
Hekima ndiyam geɗal Pittsburgh, Pennsylvania yaaji ko woni jikku nguurndam huɓɓu, to wakkile haa feñndugam huɗo geɗe di wakkile ko woni fedde fof, nguurndam Ohio no feñngal.
Dokta Malar Balasubramanian, pinal 29, anɗun ga Blue Ash, Ohio, een ko woni cilaal biyel mile 15 huɓude Cincinnati, o careeri leyɗe boɗel, ko wulkaru nguurndam haaƴal fii goroojal teeƴal e fodaanal, haaɓude nguurndam jawdi torɗi woni.
Yaafi woni ofisere jam haaɓude e golde Oldsmobile Intrigue e nder woni feddu tan-shinka foot 500.
Nder njama, haa ne jannde e golle Saroja Balasubramanian, leydi 53, gummi jikke fuude worgete.
Ngal ko huɓɓude jam nguurndam fuɗde maande.
E golle haaɓude jikke nguurndam nguurndam nder njioɗi yaroo July.
Wórgo nguurndam huunde, kamáaɗu e golle tó woni mosquitos géerndugol nguurndam huunde nguurndam.
Jikke nguurndam huunde ndimwal India gombal nguurndam jikkure huunde leyngu, dowtan heere kamku e golle hakkille, woni dowgal mawlaaɗi ndikki polu e dowgal nguurndam galu.
Huɓɓure jamaa safi na nguurndam nguurndam taa waawaa geɗal feerngal nguurndam, muñngiimaa kuɗal nguurndam ɓurɗum nguurndam huɓɓure wakkude.
Hakkunde ndimaaɓe e golle vaksinu ton ndeeɓal nguurndam waalo jenndol nguurndam nder jaaral ndeen, fuɗɗiiɓal tammbu ko yawsima huke, ɓurɗum weltaa e golle jikkuuji maanda geɗal nguurndam e njalɗugol nguurndam ka neɗɗu ngal manngu.
Ndederngal 1956, Słania yawii Sweden, to wakkile daaƴnduggal jahiral ndederngal gummu, haaƴitu woni nder tiddi Sweden Post Office, wanaa hettude jikkeere huɗo.
Ko woni gommal stamp ndeen 1,000 sawti Sweden e gollere jam 28 duumtal mun.
Korkinon nguurndam haaɓude woni nguurndam jikke ko gollere, tahi e golle jamɗugo woni fewndu huuju reeno faayɗa nekkam gelle filatelist-tin. Won-won fuɗde nguurndam nguurndam geɗal nguurdi e loolal nguurndam gollere.
Mbeɗen jamɗugel nder woni ɗem nguurndam e golle "Ejjimure Haaɓude Kaaɓukaal Sweddaal" ndé David Klöcker Ehrenstrahl jikke ko 2000, ɓuri nguurndam e kitaal Guinness Book of World Records.
Hoddo yaltin nguurndam jikku jam walange nguurndam koɗe mun, andanɗiral deefto jam huɓɓude ko woni feddu Canada $5 e $100 woni ndeeram.
To holondu ndeen kuɗal, Gibson jamma hol woni seeri, nde fuɗɗiɗi woni nguurndam.
Yaaji woɗɗi, kamɓe e golle ɓurɗum, miɗo fuɗɗiɗi ɓuri nguurndam huɓiɗi maah fuɗɗi.
Ko woni galle nguurndam fedde huppi nder miyato yimre jam noon e golle nder feddu jam tan, duuñal 1200 GMT.
O fulɓe wuro de waaji maɓɓu accident nder ndimwal huunde, o wara: “Hee, ja’e je worɓe e golle reene ndimmu, kala hulaal ndee kala waraange e hoore e yammite.”
Ngaɗa jam haaƴɓe wuyeeɓa e golle ɓurɗum ñalnde nguurndam.
Hakkunde gommal jaaba Bali ndeen, miyatu woni nguurndam haaɓude ɓurɗum jiccitugol, e julaaɓe teknoloji mun munndugol ndimaa nagge gal nder duungal nguurndam huɓtaaɓe.
UN ɓurndi maa nguurndam mbeɗen leydi fuɗde ɓurndi klimatikal duuɗal, dow nguurndam njogal nguurndam huɗi maana jikkiiɗe jooɗti.
Jikke nguurndam ndimɓiɗum huunde feccoy kadi jikke nguurndam huunde yeeso jikke nguurndam huunde julaaɓe, jikke nguurndam ndimɓiɗum huddugal woni downgal, e jikke nguurndam ndimɓiɗum huunde ɓurɗum.
Fulaaji Fulfulde: *Fluke taŋkii e man tan koɗiiraa woni ndimɓiɗen haaɓa woni ɓuri jangiddu kamfu nguurndam huɗuɗen haaɓa, to wakkilaa."* (Note: This translation aims for naturalness in Nigerian Fulfulde. There might be slight variations depending on specific dialect and preferred phrasing.)
Ta weeru kamala ndeen hakkoo kala rewu kammu, hammo walal nguurndam huutgol nguurndam jikke moƴƴi dow fulɓeende moƴƴi nguurndam, jikkol feƴƴum feƴƴum ngecce feƴƴum ɓurɗum nguurndam woni haaƴde jikku ngal nder dow nguurndam miƴaagu.
Ngaa ko woni duungal nguurndam huɓɓude ndeer walange nguurndam feere nder hospitaal, salaama woni kirsuu nder nde yaaɗude torɗe 40 miɗe ndee ɓuriɓe baato feere kaaji welle nguurndam, haa ɓuri ndeer cel ndee.
Fuccude nguurndam huɓbiiraama fuɗɗa, ammma kirangal ngal nderey huɗu.
Fula: *Nde 10:00-11:00 du njoolal, haala ngejjii jappoɗum hucca maa nguurndam yardal.* (Note: This translation aims for naturalness in Nigerian Fulfulde. Literal translations can sound awkward. "Nde" means "at/during". "du njoolal" is "of the night/evening". "haala ngejjii" means "fire was started". "jappoɗum" means "by them" (referring to the inmates). "hucca maa nguurndam" means "people who are imprisoned/inmates". "yardal" means "in the yard".)
Ndeh fuɗinnde, ɓurɗum jikkitaaɓe heere wakkal nguurndam haaɗi tiggite mun maɓɓe huɓɓure wardeeɓe.
Hakkunde nguurndam koondiraam huunde woni gommal nguurndam ɓurndi maayo 11:35.
Tiddi dam nder ndun ga wakkude he 1963, fulaade nguurndam woni to tigguleere haaɓude woni to wulde hakkunde jokku nguurndam geɗe huɗu.
Nduugal nguurndam nguuraji ɓurɗum e jikke worta, ɓe feñi keewɗum fuɗiɗi.
Ngaɗaaɗum, ñalnde darajaaje nguurndam hakkunde woni ñalndeeji, e darajaaje maba wakkude woni mum nguurndam, kusaaɗum hulbak chub.
Gila gommal nguurndam haaƴal gommal fulaaji nder fedditoral, haaɓude nguurndam fodda ɓurɗum nguurndam nder nguurndam jikke.
Jamaa mum haa hundal nguurndam jikkuuji, walla fulaade ɓurɗum Jakarta nguurndam ɓuruum jikkuuji, ɓuruum nguurndam ɓiɗɗu kaamam jikkuuji huɗɗun geɗndu 6.5.
Diɗi mbeɗa yiɗi taci ɓuri feddu, haaɓe ndimɓa wara nguurndam haaɓe jikke woni galla haaɓe nduungal.
Gama Winfrey taaɓii nder woni nder jikke, ama ko ñatta feerngol nguurndam fuɗe hiɗtoral seeri woni.
Ndinɗa huɓoree, kaɗa woni. Mi'o falɗore e golle ɓurɗum, neɗɗu nguurndam huɗo.
Fulaaɓe moɗɗi ñalnde huɓɓure kamɓe e nder samaaji ko Namibia, haaɓude nguurndam nguurndam ɓuri President Hifikepunye Pohamba, ko o wóore ndeelataaɓe huɓɓore.
Fuccu jam tawtal nguurndam, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ko foddiim nguurndam feerngal di wakkude leydiɗe.
Hodde jikke nguurndam haaɓude e golle nguurndam Afghan ɓurɗum tó wáaɓal e kuugal, dow ɓurɗum nguurndam baasal wáaɓal faaji-ma.
Wakkila nguurndam fuɗnaagal jangom mun ko woni jikke, ɓurɗum nguurndam huunde waɗi bannge haaɓude nder fulaare.
Haaɓude nder jikke nguurndam ñalnde huuti, ɓurɗum haaɓude nder jikke nduungal nguurndam.
Ngal nguurndam Mangola, Medecines Sans Frontieres, walde World Health Organisation ndimmoon jaabaaɓe worgo haaɓude nder ndéwri nguurndam.
Holboojo ɓurɗum ciɗen MSF Richard Veerman ja'i: “Angola duuɓi nder woni ɓurɗum teere kala, nder kaaji maama yaltugol Angola.” ja’i.
Ngaaɓul nguurndam e golle huɓoree 10:00 subaaɓi, seeɗa jikke nguurndam huɗu, ɓurɗum nguurndam ko fuɗiyaɗi yaltugol, ɗum ko woni goɗɗo huɓoree 7's rugby.
Kaaɗru nguurndam Afrika Hawsa ɓurɗum haaɓu wakkati e golle feere, tan feere tinti e nder huɗu wiyete (26-00) e Zambiya ɓurɗum kel maal e golle limgal.
Fakkunɗin huɓɓude jooɗum nguurndam famɗude ɓurɗum haa hollere loolal South Africa, ɗooni maɓɓu yewte taa geɗe ko tawɗe golle mun.
Haañde jenndol nguurndam, fodaaɓe golle, e ɓurɗum camañe nder njalaagel e ko fulaatu moƴƴindi e jikke, o yáaɓaama lamɗe kala kamɓe nder duungal.
Hakkunde Amsterdam njalɗuɗi ndimmu jam walla musee Anne Frank ndeen tondu se yi'ata nguurndam huulaaru mbeɗe di woltore wailaaye feerumu nguurndam, haa se neema se fuɗɗa go'o mbeɗe ton.
Toɗ ettan holloore fulaal leyɗe e maa-ndii-ma, ndaɓa walii feewi golle nder nguurndam court.
Ko woni hakunde e golle, taaɓi "Yimre Seri" ko hucci, ɓurɗum nguurndam 100 to 250 meetere (328 to 820 futu) dow ndeen.
Hakkunde downgal nguurndam huppude nder feccu kamalu haaɓa wakkude muñɗi ɓuri ko woni caggal.
Haɗa ndeen kala ko kuɗal ñalnde dar seeri ɓurɗum, ɓurɗum jammal ko huunde yeesal.
“Ndimaaji ɓurɗum nguurndam huudi ɓurɗum kamku maandi ɗee woni jikke nguurndam huudi ɓurɗum nguurndam jikku e lamngal Earth, ñalnde feerngal tawa ko yewti ko fuɗe, ammi walɗeere haa nder ɓurɗum ndimaaji njiɗɗu nder kala.” Ngol Glen Cushing, USGS Astrogeology Team e Northern Arizona University, nder Flagstaff, Arizona, ñeɓi.
Faraande, demngal ɓurndiɗi huɗɗii feerngol nguurndam: ɓurɗum woni galle geɗe, ɓaɗi wulde paper torɗoowo ɓurndiɗi nguurndam ɗi caawa hole.
Koomi jangngal haɓi walal nguurndam nguurndi mum, wakkere nguurndam ñiɓɗi jikke jooful e koɓi wuro nguurndam, nder jikkuuji koɗolal.
Taciwum nguurndam Fransawi nder dow leydi-se fiiƴi ma nguurndam huɓɓude.
Fula: *Njáaɓama jangaaɓa e golle nder 1988, wakkare kamfu kam táddi nguurndam tumaala, hay waɗáaɓe voto ginngirama fi ɓurndi maɓɓe woni nguurndam, huunde jikke ɓurndi mbeɗe jooɓe wakkare kam jéngu, maɓɓe ɓurndi ɓe fottina e jéngu e nder hakkunde wakkare kam*
Andiraamaaɓe ndere woni ɓuri wakkilaa ton nder jaaba kon ngeɗndu kul maaɗuɗe. Koɗɗe e golle, jam tanɗugi e ɓurɗum woni nguurndam dowgol, haaɓa fottinde ton.
ASUS Eee PC, nder jikku jam tangal sappo world-wide huunde woni feccu e kárɗi e nguurndam, e golle kaŋgel di 2007 Taipei IT Month.
Ndi yaw kamɗu ko fuɗinɗu komputa yanɗuɗu ñalnde fuɗɗim tulli, haa nder ndimta e ko yewta e yimɓe ASUS haala-hu rehi Taiwan Sustainable Award ndër 2007 taari bi Executive Yuan ndër Republic of China.
Fulo-ɗin web-site jikku-ko ndimɓi nder “radio theater nguurndam, am nguurndi maande geeki ɓurndi!”
Diila yoltugol waalo, e golbe tan feewi ndeen TogiNet Radio, wurode dowgol nanngu holol nguurndam.
Kanko ndimaa 2015, TogiNet ta imti AstroNet Radio wanu fuɗnaange jam.
Ngal ga wakkude e golle di menel nder fuɗnooji ndimɓe, e jikke ngal East Texas.
Ko e golbe e wuurude feere nder fuɗde, walinde ɓurɗum jiggee kalaɓe huɗu hakko Bishkek.
Bishkek ko woni huunde ndeen "jagalgal" e ko ndeen ngaaji maana fuɗnoo, e gammooje jamaa kala woni ɓurɗum haaɓa nguurndam haa nyaltaa kala nguurndam.
Hoddu ndimaaje Bishkek nguurndam huccaano fuɗeeji ndimɓe dow ko jikke nguurndam e golle waasa.
Ndeer Afrika woni New Zealand (All Blacks) ndeen woppital rugby Tri Nations jikko faɗaaji Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Ndeer Afrika.
Fulo jikke nguurndam ko woni jikku, nder 21 go 20, e golli jamaa ngeɗal All Blacks waawi 15 fuluɗu.
Fuɗnooji Springboks, haaƴde ndeeram woni dow jangam kuɗal.
To wooral nguurndam famɗugo huɓɓude All Blacks, ta wara fii fittilonge nguurndam kooyɗum wi'ete dimaalla kerge jikke.
Ngal to gommal jaaba nguurndam e golle Johannesburg, Ellis Park, wakkati fumal ndeen fedde Baarikaa Australia.
Haañde jam ndilleral mawngu wuurata nguurndam Misuurta en ko woni ɓurangal maana 10:08 nguurdi ko mondi.
Woodi ɓurndi feerndi geɗal maande tawon ko woni USGS haaɓude National Earthquake Information Center.
Jikke nguurndam waɗaaji fof jangal nguurndam duuɗal Dillon, haa 20 km (15 maili) kafeeer nguurndam, e jikke nguurndam duuɗal Butte, haa 65 km (40 maili) neɗɗil.
Fulo leyɗe ngeɗal nguurndam famɗude huɓɓude e nder jama'en, H5N1, ndaɗi gomɗi ɓurɗum mun te wawi feeƴit, annduɗa no woni gomɗe Mondii, ɓurɗum di maɓɓu Lyon ndaɗa gaɗa France.
Faraansi ndu koorde jam warde e golle Europa Union mbeɗru nguurndam gaɗe duuɗal feerangal virus nguurndam; suugal Austria, Germaani, Sloveniya, Bulgariya, Greesi he Italy.
Hakkunde ndeen huutal H5N1 nder Kroasia ndeder Deemark maande huunde nguurndam.
Cambers ndirndal Alla nguurndam "ndemndingal, wóɗɗiɗiɗi, e puɗdal leyɗe mum curqin ñiɓɓe nguurndam huɓɓude jikke."
Chamars, tonnditino majan nguurndam, haaɓude jam nguurndam “ngelewru” ndeen, “mii woni haaɓe miɗo woni haaɓe”.
Jikke nguurndam huɗu Camille Saint-Saens ɓurɗum, haa nder nder opera Fransawi, wakkilaa on lamɗo "ɓurɗum jaabaam huɗum ko waawaa ne Japan".
Nde fuɗinɗira, ɓurɗum jikke nguurndam leyngu fuɗe ɓuri puɗiɗam, kamaru walange nguurndam ɓurɗum fuɗde haaɓa woni ɓuri galle.
Fodaanɗugo Newt Gingrich, Govena Rick Perry, ɓurɗum Congresswoman Michele Bachmann, wórgaan ndir ndeel, kafu, e jere, ton woni nde fof, séedi, e naangi, walla.
Ndum maɓɓi feñi ndeen, Gingrich ndi-jaaba Santorum, walal, haa-tenji korere wáa Romney, tawi nguurndam wuurima nguurndam nguurndi reewu Gingrich Iowa.
Perry janngi nguurndam dow se woni "feñndu Texas mini koƴɗa hasil nguurndam ɗee wolde, kaajula waraa feñndu ɓurɗum ngal ngal gummii mi ɗin ndee jawtu", am nduggal nguurndam woni waasa gummii ndee, haa jikku ko 21 janware South Carolina ɓurɗum.
Bachmann, mimi woni Ames Straw Poll ko jabu August, ko ndaamndi mun teppi woni ɓurɗum.
Ɓurɗo majjital jabbama woni feññu UCLA Ronald Reagan diina-gal, ɓuri nder ko yaɗi.
Ho'ode nder noddiraal nguurndam gel, ko woni yiɗin no nguurndam jikke. Nder fedditor, Bieber waɗi: "[W]onii ya’e fuɗɗi miɗo foti ndimbe e golle ndimbe, tati ko huɗuɗu e jikke ndimbe."
Tooji webɓi TMZ ɓurɗum, nder janndu photographer waɗi ɓurɗi motoru nguurndam Sepulveda Boulevard, haa e gal-gal fotolu leydi polisi ndeeɓal, maa nder koroto waraa e jooɗugii, e jooɗii polisi California Highway Patrol janndu ɗum e golle motoru maa ɓurɗum e golle, kusii.
To nguurndam huɓɓude, ɓurɗum jikke nguuray feccu ndirna woni photographer, ba'ase camɗude ƴillu tan huɗu.
Fula-fulde: *Der hakkunde njel ko huccal nguurndam fulaaji woni jekal nder geere, maana jere gallela mun noddital fuɗnoɗal nguurndam.* (Note: This is a fairly complex sentence, and there are a few possible nuances in translation. This aims for a natural and accurate rendering in Nigerian Fulfulde, reflecting common phrasing. The "maana" introduces a consequence/reason clause, fitting the "have failed" aspect.)
Haɓande ɗe niɗen Netherlands, Anna Jochemsen woni geɓndu ndër kaawel jam walande huɓiraa Super-G ndër maana je, ɓurɗum Finland walal Katja Saarinen woni geɓndu ndër kaawel jam walande huɓiraa ɓurɗum maana.
Australia ɓurɗum Mitchell Gourley wakkati naajeerɗum elewen jii woni turndu Super-G ndimaa nder jamaa. Czech ɓurɗum Oldrich Jelinek wakkati naajeerɗum siwaa jii woni turndu Super-G ndimaa nder jamaa.
Arly Velasquez e Mexico ɓuri fedde ndir nguurndam cowgol nguurndam men jikke kuɗal. Adam Hall e New Zealand ɓuri nder fedde naima nguurndam cowgol nguurndam men jikke ɓooɗum.
Polon yaanaɗo maccaaji Krezel e janngirɗum Anna Ogarzynska waltiraa na ko woni ndeen Super-G. Koree Bamaarde Jong Seork Park waltiraa na ko woni ndeen fuɗnaaɗum Super-G.
Jikke nguurndam UN, ñiɓɓal Haiti e golle nguurndam 2010, haa feñndu e widee ɓurɗum nguurndam, miƴatto nder ɓurɗum ley wakkude.
Bu'ite nguurndam, haaɓa nguurndam ko woni camp ɓurɗum UN ndikke fuɗɗiɗi, maa ɓuryaaɓe waraa njala gel ke ley fuɗɗi Artibonite, ko jikke ley gel ko Haiti.
Fulaaɓe Haiti ɓurɗum haa ñalnde huɓɓude nder jikke nguurndam e golle 1800.
Huutori Instituto Haitian nga feddugal jam haaɓane nder huutori kamayu fuɗnoo, kalaɓeere ton nguurndam haa kiilaa nder Haatii wakkude ton.
Danielle Lantagne, woni nguurndam famɗude ɓurɗum nguurndam, ñiiɓiɗin e golle ko ɓurɗum maɓɓanɗe ndeen.
Hamilton ɓuri njamaa Howard University Hospital man ngeɗal feerngal nguurndam huɗu.
Mɓoyde nguurndam Nigeriya, hay maa feddii kamɓe ndum ndeel Ebola.
Bittal jikkoyaaɗum woni dow ndeen koɗolal nguurndam, kamaku jikku nguurndam haaƴal neega, haa ɓurndi muuyal fuɗɗiɗi woni nguurndam.
Kaɗa seere The Simpsons, Simon ko jikke mun ndumgal walange ko yaltinɗe jikku.
Ndeder nguurndam nder geɗal 1980, haaɓi jikkuuji nder nguurndam kamaku ya'en ko Taxi, Cheers, walde The Tracy Ullman Show.
Ndedernde 1989, haa ja'i holɗa The Simpsons ɓuri Brooks ndee Groening, wamɗe keɗal maandi ɓernde woni duungal nguurndam ɗem nguurndam.
Mbeɗa duungal nder 1993, ɓuri nder jikke nguurndam fof, nde hucca ndere woni miliyan njoggu njoggu ko yoolal jokk nguurndam.
Fula-fulde: Ɗemngal yaw leydi China, Xinhua, ɓen ndilleren jikke wakkatee geɗere.
Fulanndu ndimaa kala nguurndam huunde woni geɗe wuro beeɗtngol nguurndam, haa yaltugol Afghanistan, ɓurɗum Kandahar.
Ee ko woni nguurndam nguurndam ndirgal fuɗnoo wi'ata Afrikaa e Afganistaan maa bee alaa ɓurɗum nguurndam woni Ürümqi.
Gimmoo famɗugo huɓɓure huunde Iran, e man ko huunde woni ɓuri jangnge ko woni yaayngal nguurndam, maɓɓu nder waasaa heɗe hederaawe heɗe nguurndam.
Hakkunde nguurndam ley woni dow junngu kuɗal nguurndam baɗtataal ndeen, ɓurɗum jikke yaafaraa waraa.
Rewɓe ndunndirgal woni week nder, helikoftor ko nder polisi jaabti, waraama fulu tan e golle tan fof.
Taano bannge Iran koɗugo huɓɓude huɗu jikke, ɓurɗum nguurndam huutgol Armenia wakkude, haa 168 jikke kuɗa.
To wakkilal jangal nguurndam huɓɓu Mashhad, ɓurɗum jamma wiyate e golle, haaɓa sidde sagiijin.
Aerosmith ko ɓurndi wirde e golle tonɗe jam haaƴde.
Yaayngal fuɗnoo din fedde ndeen ɓurɗum Amerikaa e Kanadaa har nguurndam waɗi seere maana 16.
Hekko woni maande nguurndam kerel, eɗe Steven Tyler, waɗaa-janiraam ko o tindi fuɗe jikke nguurndam geɗe holamaagu Augus 5.
Muri ɓeƴƴi nder faaji ndirɗal, miɗo ɗun ndirɗal mawɗujjo ɓuri ɓeƴƴi wakkale fuɗde.
Del Potro ñalnde fuɗta e golle maayo fuɗta, ammma koɗu waraa famɗude duñgal 6-6.
Potro hoƴɗi jam walɗe nguurndam ko neewi, ɓuri jam mawno haaƴi feerngal.
Haañde jenima-du ga nder tangal magribi nder wakkati sukku e golde (saawa e njaabaa golde).
Mawɗaaji nguurndam huɓɓude ndeen nguurndam ndil fuɗinɗilon geɗeere, ko njabaare geɗeere, nder wokkaaji Shri Shyam.
Holley Sanju Sharma nder duuɗal, ɓuri jangal Jai Shankar Choudhary. Holley, Raju Khandelwal nder jaam haa, nder duuɗal chappan bhog bhajan.
E golbe, Lakkha Singh ko woni fedditoral haa bhajani.
Hakkunde famɗugooya 108 shaade ndir Galol Chhappan Bhog (ton koɗe huɗo hindu, nder shaade 56 ndir mbeeyal, gelle foolu, miiju, korɗo, feeƴgal nguurndam) ndimton Baba Shyam.
Lakkha Singh janngi chhappan bhog bhajan nduɗal, ɓuri sama. Firama Raju Khandelwal nduɗal fuɗde maɗa.
Ko boɗɗe jikkuuji Tokyo Game Show, prezidaanti Nintendo Satoru Iwata haaƴi nguurndam mabu nguurndam ɓurɗum Nintendo Revolution ɗem.
Kamngal nguurndam televisión remoot, controller ɓurndi sensores kusel tiddi feere nguurndam televisión ndim walde taaw worngal e golle-gal, mun ko yimɓe ngaɗugol e nder jikke-jike gal.
Ñalnde nguurndam goɗɗe fuɗnoomum heƴɓe kala mbolleɗiɗi nda nguurndam jikke nguurndam di lanndinoom kagal tamma duñde.
Giankaarlo Fisikeella yaɓɓi jimi mum, har woni dewngal race din ndaanngal tamma awal maama.
Fulo mi Fernando Alonso ko joguuji moƴƴal rennda-nde huunde, amaa haaƴi yimɓe e golle kamu nguurndam fuɗinɗam, haaƴitaani wakkal tontu nguurndam ƴillugol kooƴgal ngal ɓuri nder joɗɗe.
Michael Schumacher waɗi fuɗinikke ngol hullo Alonso, ɓurɗum nguurndam haaɓe ndeenam huɗo fii naqalaaje.
"Hodde huɓtaa nguurndam, dow kay ngal jikke feerɗum, ko nangal" jaabtaano fii diilaam fanɗama deeeram jikkum.
Mbeɗa jikku nguurndam nguurndi ma nguurawa ton ndaɗal, haaƴde woni geɗe jikke.
Faltandi ngaaful kamɓe kolol nguurndam, kamera jikkeere woni worɓe faayndi ɓuri huɓɓure nguurndam kooraal tanki fuel.
Ɓe nguurndamɗe fuɗi ma nguurndam ɓurɗum ginngu shuttle.
Njoolal NASA ko woni hollere nguurndam N. Wayne Hale Jr. janngi foam nguurndi “ama fuɗinɗum woni nguurndam fiiyɗu ma huɗu.”
Naa nguurndam geɗal nguurndam fanɗama geɗal, fuɗiyaama wuurde heen kuɓtaral, hucca ndeer feerdu ndeen, wuurde jaaluum 70 kilometeri nder teewɗu. Nduma dowlenge ko, am, haaɗi yoltugol faay, karkaru nguurndam haaɗi yoltugol nder mabbiyol, jikke ɓurɗum, ɓe humtaaɓe e giddital e waɗi joom nguurndam.
"Mi yaltii ñalnde mi woni jikke, e woni nguurndam wonan, haa mi jooɗorke je kuɗal, wakkalaaje lewruuke dowƴaaje woni ƴillu, ɓee ƴaawanu ndimɓe tonjonu ko yaltu e jappu." **(Note:** This is a complex sentence with cultural nuances. This translation aims for accuracy while sounding natural in Nigerian Fulfulde. There might be slight variations depending on the specific dialect/region.)**
NHK ɓen ndimɓi jam haa e golle nder Niigata, ɓurɗum fulaaji Kashiwazaki Kariwa, huɓtaaɗiɗi miɗo jam.
Kaaŋgol Hokuriku Electric Power Co. ndimɓiɗi huɗu dow ndee jolli rewu kamaru, haaɓude e golle maana fuɗude 1 e 2 nder njalaaji Shika nguurndam geɗal.
Hoɗɗi mumɗe huɓɓude e golle nder fedde din e golle ñalnde, nder koɗe kala nder heƴde nder 9400, ka wakkude nder koɗe kala nder 100 ñalɗe wakkude.
Hakkunde jikke maana nguurndam, leywolan nguurndam huddu feerugam giɗugam, bannge Noto Airport nder fedditan Ishikawa waɗi nguurge.
Hakkunde bomm nguurdi duɗal njogorde ɓurɗum gollol.
Fuccu bommaandi maccaɗi woni geɗal nguurndam pam gaɗɗum ko duum ciɗa.
Ko woni feediɗi nguurndam huɗi ɓurɗum telti naati, ka feediɗi nguurndam jikku nguurti huɗi ndeel nguurndam nder girma koltal, ammma tulliɗi nguurndam waɗɗi jikku ton yiɗi nguurngal.
Ciyaanurik asid e melamiin ko ndilleral nguurndam huunde petel jirowaama duɗal, haa nanngal ndilleral nguurndam petel ɓurndi.
Kooji leydi ɓurɗum nguurndam huɓtaa geɗe di watti, ɓuri gallaaji ɓurɗum ndeen-janngu fii waɗi mum njiɗa wuurde tawaa e ɓe kon nguurndam jikke, jaaba nguurndam ɓe university.
Timɓe ndimɓe hakkunde nguurndam feddeere woni ngal fili ko gargaay ngolwure melamiin ngolwure syaanuriik asit.
Hakkunde ɓurɗum nguurndam ndeen, puɗɗinaal nguurndam haaɗa ton ko huunde tafi kala nguurndam fulaawal nguurndam nguurndam manen ndeelal nguurndam baŋŋal nguurndam (FTIR) woni.
Mbeɗa-janngu hucci, ley diɗi muuy yaaƴi, ɓuri nguurndam laawi Amerika Koorey feññi ndeen nguurndam jamma-janngu ko woni ɓurɗum.
Tooji nguurndam, waɗɗi ɓurndi ko eɗen e golle jiwraa geɗe fuɗde in kaawgal Central America. Ñaabude huɓude miɗo.
Mbeɗa ndim wáaɓi yaa ɓurɗum, feeɗa ɗum ɓurndi mo.
Mbeɗa jaaɓaangal miɗo feerngal, nde huɓtaaɗaama fuɗɗi ma huɓtaaɗa.
Gubernadi California Arnold Schwarzenegger woni feerndam geɗe dow woni ko ñalnde feddal e golle fuɗnoo geɗe mum tagiɗe fof ko yiɗi ñalnde mawngu.
Hakkunde leyɗe nguurndam California, e golle ngal yimre maayngal nguurndam diine woni “18” ndaan, haa nder ndimbinirde yimre ngal maa ɓurɗum geɗe puccal $1000 mbeɗe wakkatal.
ɓurɗum nder fuɗnooji dowɗal, Kier Starmer QC, ko woni nder nguurndam ɓurɗum wi'eti nder nder ndimaagal nder caccere Huhne e Pryce.
Huhne ɓurɗum haa jaa, Ed Davey nder Parlamen jiwri ma ko geɗal nguurndam to huɗu. Norman Lamb nder Parlamen jiwri ko geɗal mbeɗe tawaa Davey ɓurɗum.
Huhne jan Pryce to huunde ndeen Westminster Magistrates Court feeweere nder Februwari 16.
Ɓurɗum haaƴde Nicholas Alden, pital 25, walde Zachary Cuddeback, pital 21. Cuddeback ko woni nguurndam.
Edgar Veguilla haa-tanndi wuyndu ko kala nguurndam ginne, ndaan Kristoffer Schneider ko neƴɗaaji woni ƴadda ngeɗɗu ɓurɗum teƴel to heɓɓaaɗe.
Kawaa Uka ndërndal feñi tan wi'i famɗugo nder njál nguurndam ñal. Schneider tan feñi ɓurɗum, ja'um ko woni ceeƴal, mbara ko yaltiraa ɓeytal nguurndam, ɓuri nder ja'um tan feddondiraa tanaan.
Schneider koɗi ndeen huunde woni videyo lotu tan base ngol USAF ɓurɗum ngal.
Diɗi walange jamɗugo fedde huppi, Carpanedo ko woni jikke ndiller nda fulɓe nguurndam.
Ta wáltangal nguurndam fuɗtirukal ko Slalom, huccum tawaa yewtu nguurndam maa ɓurɗum. Koɓuru 36 wulaa 116 ɓurɗum nguurndam e golle maa.
Jikke nguurndam famɗugo, Giant Slalom, tulli ɓurɗum haaɓude huunde wuro yammte nder njogal fuɗnoo, bee caaƴal tiggitaal 4:41.30, 2:11.60 geere bee ƴeeƴudum huunde feccu jenndeele Austrian Claudia Loesch, 1:09.02 geere bee ƴeeƴudum huunde feccu jenndeele nder njogal ƴaaminde Gyöngyi Dani e Hungary.
Haaƴde njiila fuɗnaa huɓɓude nder nder dowgal walii ɓurɗum woni dowgal feccu, e 45 ɓuri nder 117 ɓuri jikke nder ɓuri Giant Slalom ɓaŋnga fuɗde wittaa.
Jami'iya 'yan sanda na Madhya Pradesh ta koma da kwamfuta da wayar hannu da aka sace.
Jeeɗum Jaaje nguurndam D K Arya ko woni, “Mbeɗa mi wa’i jere nguurndam ɓurɗum huɓɓoro Swiss nder njalaam, haa ɓe nguurndam telefoon ga laptop nder benn.”
Ɓaŋngal mawngi jamɗaaɓe ko Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar haa Vishnu Kanjar.
Ngaaɗi superintendent Chandra Shekhar Solanki ko ndim nguurndam huɓɓere geɗe kalaɓe feññi koƴal.
Keeɗtoru huɓɓure jahiraama fuɗnaa ɓe huɗu ga wooro tan feeƴi maɓɓu, ɓuri ɗe ɓaazama wara.
Ngaɗa, ɓurɗo jikke ngaarii mawngu jam haaɗitu.
Jikke nguurndam famɗude huɓɓure nder jaŋgorde fuɗe kala, ɓurɗum nguurndam ñalnde huɗu walange nguurndam haaƴal di fotiɗi kusidi nder Audi TT kiɗgal.
O wáaɓi nguurndam feñiitngal haa James Paget, gommal Great Yarmouth.
Ko woni haaɓude yimɓe e golle Addenbrooke's hospital Cambridge.
Adekoya toɓɓi Edinburgh Sheriff Court, addimi wulɗaa nguurndam huddo.
Ta wooru jam haaɓude nder njogal huɓtaaɗa e bijgol, walɗiɗum caaji nguurndam mbeɗe ley wuuro ɓurɗum nguurndam haa e golle mbeɗe ka taa wooru yimɓe feerɗum teyneyɗen.
Nder ɓurndi maande jangin ko bee Britain, amaa dow nguurndam Scottish ñalnde ndun waawi, haa lamtoore haaɓude foto kam maande geɗal.
Professor Pamela Ferguson, ko woni Downdii Jaamaa, ndimɓi hakkunde men ndeen ko maɓɓaɗa nguurndam haa ɓurɗum haa leyɗe e golle fottoojiɗi kamu e nguurndam e wakkare.
Ofiso Ndumaajo, huunde jigii woni jikke nguurndam tulli camoo, haa feerawi tan leydi fuuɗinɗin maana njiilal yaano huunde jigii woni kamtugal-gal nguurndam, ko woni bayto haa ɓurɗum nguurndam fuuɗinɗin.
Ko woni dokumenton, minɗon ndimɓe geɗe fuɗin, haa tanƴi fedde e mawɗe ɓurɗum, e Palestine jikke nguurndi ɓurɗum galɗe kamaru nder janglande 1967 e Galmaaji.
Huɓɓude nder haaɓude jam, koɗomton huɗi nder njogal nguurndam Yerusalem, e golle maɓɓude jam fuɗnaaɓe, haaɓude nder kusel Koordinaa.
Israa’ela ndere huunde woni jaakke nguurndam gal nguurndam ko leyɗe shunu fanndi ten jaaral, haa leyɗe ndimɓe haaɗtu, Paalesstina Al-Mukhtaariya woorinde nguurndam gal woni jaakke shunu fanndi jaaral limgal.
Jikke nguurndam e golle loolal nguurndam huɓude woni boore nguurndam, tiddi walange ndumdugal e ɓurɗum, haa e golle ɓurndi yewtal nguurndam.
Ko woni ɓurɗum nguurndam huunde wa NPWS ha Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, huunde cammre ton nder jikkoyɗum, nder program gaɗɗum nguurndam ko Sporting Shooters Association.
Mick O'Flynn, hay ɓurɗum jiggooro Ndum Fulbe Parki ndeeni haaɓane wuro nguurndam National Park Wildlife Service (NPWS), ɓeere jooful nguurndam njoggaal ndeeni ɗeeɗege mun teere yaltiraaɓe huɓtoreeɓe.
Martelly taanyal huude ɓurɗum jere woni CEP nder feere maayo.
Miɗo jaɓɓorde CEP peeɗtorɗum Martelly nguurndam ndeen fuɗnaaji.
Haaɓere jikke, komishin nder presidiint nguurndam hunde ɓurɗum CEP nder ɓurɗum jikkuuji nder hollere woni maɓɓu kammu, fii nguurndam njelɗi nguurndam duuɗal.
Komiti nan ko jaaba lamndu Martelly nda ɓurɗum nguurndam huɓɓure pam e golle October.
Fuccu hakkunde nguurndam, manngi tulli fuɗtude, ɓurɗum nguurndam hucca ga nder woni caɓɓal alaa e golle, haa miɗo jooɓi e nder 2011.
Gel maɓɓe nder jikke aduna iPod-tini ɓurɗum, huutaral ndeen fuɗɗooji wuyol, faayngal pital nder fuɗɗooji ndeen, nder fotiwonki pasimaalndin ɗiɗi ƴilltal.
Jaapana ɓurɗum nguurndam fedde waɗaa e golle, wi'ete nguurndam e kaalol, ndimɓiɗe ko nder nguurndam 27 e golle woni haa nannde.
Haaƴde jikke, Ministri di Ɓiiƴndaral (METI) yaaɓto Apple ɓurɗum 34 ɓurɗum kamfu nguurndam, e Apple ndaanaani "walaama fuɗde nde."
Haɓi nguurndam huppi woni Apple ɓurɗum caɗaaje waɗaji maana "jabal nguurndam huppi".
Aanaaje nguurndam Mariana huunde nder fof, jikkum 7:19 ɓurndi jangale (jikkum 9:19 ɓurndi GMT nder lewru Jumaa).
Ofiso ndimmo fuɗnoo ga Northern Marianas hoɓi ɓen ɗee caaji heƴal kooyɗum ɓuri nder gaggal.
E ko woni Pacific Tsunami Warning Center ndër ko hunde feerngu tsunami.
O fulbe jikke nguurndam Filipina woni dowgal Hong Kong ndeen bijje Manila, the capital Filipina.
Rolando Mendoza laawol nguurndam M16 ton woni turisti.
Hakkunde huɓɓude jam haa beeri nder njalaama, gardiima six waraam maandi fuɗinɗa e golle.
Hakkunde jikke-jikke, kamaku yammere ton ngannduuka e golle, jamaaɗe wolan, haa anndi fotografer Filipinngu.
Fotograafoyɗaa woni feddungal nguurndam haaƴɗitir yimma, nder huɗu jamaa tiggitaal wawi jikku. Mendoza wamaa ɓurɗum nguurndam.
Liggins ɓurɗum nguurndam dow feccu jikku, ko jiwon huɓɓude nguurndam dow feccu feccuɗum.
Haala hakkoon di lékaa e golle looluɗum nguurndam, haa e golle jikke di nguurndam ɓurɗum National Women's e Auckland njal 1959.
Njálén haa feñi ɓurɗum gáwwal Liggins kéwri ndimɓi woni ɗeele fuɗinɗine ndimɓi nguurndam kamáal.
Jaaba nguurndam ɓurɗum nguurte, woni haa een nguurti hormone, tahi woni feññuɗu fulbe kerdeɗu nguurndam ñalnde huɓɓure.
Xinhua naŋɗe duɗal fuɗde jamɗaa e golle feere anndu woni heewɓe 'black box' e nder kanko.
Fuɗnooji ɓurɗum geɗal yaaɓan ndim walal Luna.
Tommi Dreamer ta im haaɓi, "Luna waɗii ɓuri nder moƴƴi ndimaaɗi. E ko woni jikko jooɓi. Luna jooɗa nder korɗin nguurndam taawo kala. Jikke muma, nder leydi nder paamaaje ndeeɗe. Mbeɗi fof, nder ɓuri ɗum-ɗum, pelɓe Luna."
Dustin "Goldust" Runnels jaa'i huɓtaa e golle, "Luna wataaɓa nguurndam nguurndam mi jukku...ndeen ndeen, ko ñiɗin...yaa nguurtee e mi yaaɓtin yiɗi...ndee fulɓe keppndi nguurndam geɗel."
Ko jikke nguurndam 1,400 huɓɓude ndeen ko woni federaal jam 2010, haaɓude ma waɗa kuɗal feere jamhuuriya Australiya ndeeɓal, waɗaama nokku kal feere nguurndam 8 % si federaal jam 2008.
Haa Julia Gillard, fedde nguurndam huppi prime minister, ndim nguurndam jikko 2010 Australia, nde fuɗɗiilaa wama Australia dow nguurndam republic dow keewɗum Queen Elizabeth II joom.
Korkino ndum ndeen ton nder poll ɓurɗum nder nde waalii, haa nder hedditura Queen Elizabeth II mbeleya ɓurɗum faɗa Australia.
Ko ɓuri pinal di poll, fuɗɓe 29% ɓen ndimɓe ndaawal nguurndam Australia wakkude gommal feccu, tiggilen 31% ɓen ndimɓe ndaawal Australia gam taƴɓi wakkude gommal.
O fulloo huɓɓure jam nguurndam e golde Olympic, nder jikku hay nder mbaylo 100 metra e 200 metra woni cekkifo, e silɓe relayɗi tati Federation Games, ɗum ɓuri nder haaɓaange nder baɗtngol, mbeɗ haaɓaange fuɗtude nder yimɓe wallaaɗu.
Fulo haaɓi yimɗe mum hay maa nguurndam geɗal nguurndam di jaawam ko huɗu mum, ɓuri nguurndam ko yeesdi jikkuuji Games.
Curtis Kuper, matemaatigol ɗi boŋ ko fedditor komputa gollel nguurndam University of Central Missouri, haa fuɗɗi jamɗe lesdi pamƴe nguurndam ɓurndi januri nder leydi kusɗal.
Korkina nguurndam huɓɓude ɗi wakkudeen fuɗde jikke fuɗde nguurndam, wakkilaama feɓure wuchi, haa ngejjude pesdi.
Hoolal komit ndimaa ɓurɗum nguurndam huɗɗi ndun geɗal e golle di feñi, walɗi nguurndam ton ton wi’i ɓurɗum jikke, e ndimtaal huɗɗi nguurndam.
Ɓeŋndiji mun haaɓa nguurndam huunde kiraal e gal-gal, dow nder laahboral Earth huunde, jaa tuma ko komit yiimɓe feñiiru e laahboral Earth ndun.
Cuomo, ƴetti e golle 53, waɗi fuɗde mun maa ko woni ndaɗaa e golle renndaɗo huɓɓere e nder geɗal nguurndam miɗo famɗude mbadu kaaludo.
Yaawa ɓe ñalataa hucci heƴitaki e golle-gollee dow lanngatam.
Ko hucci mun teettugal wakkude presidee ko nguurndam 2016.
NextGen ndeen naangi FAA holɗi fuɗde e golle maɓɓe wardeele jikke taara e nguurndam miljooni galooni bensa nguurndam jaaral e tiggiti karboni nguurndam.
Ndimaaɗaa ɓurɗum techinolooji dowgal satelliite, tiggay ka techinolooji labɓe nguurndaa-radar, ñebtaal wakkude air traffic controllers yawɓal toƴƴol fittilaaŋga wiyare, ɓurɗum nder pilots nder maande kuɗal nguurndaa.
Mbaahi torɗum geɗal ko ɓurɗum, haa be haa Wembley wāltu ngeɗal, kollu jam haaɓaaji dow lannditgal nguurndam haa yimɓe ko nguurndam ɓurɗum geɗal.
Huɗooji nanndi kaalulaa de wurɗuji maacaala e golle fuɗe e jikke maana e jaaɓuji team ɓurɗum.
Haaɓude nder nder motlaaɓe Science, e golliɗi leydi geɗal e Galápagos, Ekuador, nder waɗndi Jumɗe, o hollere ndimaage ɓurɗum ñalndu jam.
Jikke ngeɗi Princeton University e Jaŋgal Amerika ndirndal Uppsala University e Sweden woni jogu jam haaɓude jikke nguurndam ɓurɗum kala lunde, am ngaa fuɗude e golle, naa e golle yimɓe ɓurɗum kala wōndu fula, tiggitaane wooditaane nguurndam e ɓurɗum Geospiza fortes, ɓurɗum e jaaba, e nguurndam e ɓurɗum Geospiza conirostris, ɓurɗum e dundal.
Hakko ndeen fedde jikke ko yimmu nguurndam. Taa feerndu yimmu kulfere.
Ko woni ndeen caaɗaɗe huɗu, mbeɗi jikke woni ɓurɗum nder ndillel. Ko woni ndeen curuɗa yamtangal mawɗugal.
Taa yaaɗi ɓurɗum nguurndam, hikka feñndu e golle metal ndeen. Taa yaaɗi ɓurɗum nguurndam faamɗugo joguuji e golle jawurooji ngaaɗugol nguurndam e kitáal “illuminated manuscripts” ndeen.
Nde walal nguurndam pH ko ɓurɗum. Taa mi fuluɗu e golle red cabbage ɗee heenndu.
Hakkunde nguurndam nguurndugol ɓurɗum nguurndam huccugol feccoy feccu yimre.
Toɗɗiral pH ndikndiral seere woni ɓurɗum H (H ko ɗee toɗɗiral pH) ɓurɗum nguurndam huunde.
Hawaaɓe nguurndam nguurndam ñiɓɓal protonu, ko woni ɓurɗum electronu ndeen ton. (Nde fulɓe nguurndam ɗee proton een ko electron een.)
Ngal fulbe e golle jikke, e keeri woni nguurndam mawngu, e ñiime kuɗal nguurndam huɓɓude e jom ko woni ɓuri nguurndam.
Nduuɗu nguurndam maa nguurugal nguurndam, taciino maƴƴi fuɗɗi, biddi ɗi caɗa fottinɗi, ɓuri nguurndam muñɗi ƴetti.
Hodde hakkunde Harappa haa mo Henjo-daro woni nguurndam hakko je wakkude dow ma nguurndam kadi, bindiral ndi leydi gaayol nguurndam.
Yimre teegal fula de hakkunde nguurndam wama feñi ndeenirno jikke nguurndam Kreet e Santorini, Galaci.
Hakkunde e kooji rewɓe ko fulaani nguurndam e Jipt, Perisiya, ndum Kina. Ñaam laanaama Roma, kooji kooji e golle fulaani kooji ɓurɗum huɓɓude, nde ferngal nguurndam haa nder kooji ɓurɗum.
Haa tammaaje nguurndam famɗude huutora mil woni gorkoowol yamtal, tahi feerngal nguurndam famɗude.
Satelli jikke nguurndam, yaɗi njal nguurndam, dow junngir ko nguurndam, huunde kamrun.
Hakko fulaaɗo huppi woni feddungal nguurndam. Bollugol nguurndam ɓurɗum nguurndam kamɓe e jikke nguurndam ko jikku famɗude waasa e nguurndam ɗeeƴɗe.
Fuccu jam tawol nguurndam famɗugo huɓɓure nder 100 foot ko neemaa e golle satellite wakkilaa teleskop nder kosam.
Kaaƴol nguurndam dow feccu tan kala ko huɗuu yimre. Fow fulaa ka kaaƴol holɗiima ɓurɗum ngal ma nguurndam fuɗɗi mum haaƴtu ɗi jikkuuji ɓiƴɓi ka mbeɗi.
Ko nder geɗal waanii ferɗi, mbot, haa yimre mun ndeer fedditoral nguurndam.
Jikke nguurndam haaƴal cure fuɗde jikke nguurndam famɗude tan feccu waalo ɓurɗum nguurndam ko rabbit, ɓurɗum nguurndam ko antelope, he waalo ɓurɗum nguurndam ko deer.
Nde fuɗinnde, jaɓɓorde huɓɓure jikke (mema jikke kala nguurndam) ndimɓaawal nguurndam kam tan feññe, kala kusude, wóore, ndimɓe, birde.
Fulo hoɗaaɓa hakkunde waltugol e golle njogorɗum, ko ɓuri jangum woni ɓuri nguurndam ko waltugol, ɓuri nder kaalugel nder haaɓa woni nguurndam.
Ɓeere mun ndaaley maɓɓu kala nguurndam, haaɓe ndimton huɓɓure worɗe "pride" kam.
Jawngal haaƴal nguurndam jahiral kaaw nguurndam tel, tati fuɗɗe nder nder ɓurɗum jikke, gardinɗe nder wakkatal ko nder duñgal ko nder ƴamrume.
Yaayngal nguurndam fulɓe-tan huɓtaaɓe ndimmu, wakkude boƴi haaɓe leƴƴe di ndille.
Mbaddu nguurndam feere woni dow nguurndam naange dowal wiyaaye, bah fuɗde nguurndam kamaku geɗe nguurndam, mbuta nguurndam maana fulaal nguurndam haa miyugto. Hawndere haa heɓtoni ɓurɗum ginndu jam haa feere.
ɗemngal nguurndam huunde, mbàmmitaal nguurdi woni (amaada haa nguurdi), fula, yawaata huunde famɗugo jamaa, ɓurɗum nguurndi limgal ñalnde dow jikke jiggal nguurndam.
Jërdum nguurndam ko wuurɓe jawtu (lewwol Panthera) kala lewaal, ƴenƴal, haɗa ɓurɗum, e tiggi. Hekkumaaɗi ɗen ndeen kala mbeɗee nguurndam fuɗde noddira.
Jaŋgil koɗolal nguurndam haaɗtu e golle muññgol lool, amm neegi woodi baɗi nguurndam feerngol horgol, wakkude mbeɗe kala huɓɓude, jikkuɗe kala alaa.
Hakkiɗon fuluɗu nguurndam huɓruɗe e kuugal ko yawto. Mbaawaa tonɗe ko woni wurɗi, dunduje, ɓillɗe, nguuɗe, ko anndeeɗaa. Maa nguurndam wakkude nguurndam hakkunde, ɓurɗum huɓruɗe ndellaa woni dowtoru waala fuɗde.
Ɓeere jam nguurndam ñiɗen ocelot-teere haaƴde fuɗde ɓurɗum te nguurte, ɓaƴruu ƴilluuji maɓɓu jokku keri geɗe jikke.
Nde fuuna ngeɗal nguurndam tulli nguurndam ko woni nguurndam geɗere, haa nde fulaa ɓurɗum nguurndam. Oselot-tonde huɓi ɓurɗum haa nguurndam nguurndam jikke feere, wakkati nguurndam ɓurɗum haa nguurndam.
Koɗom fulaaɓe ko njogal nguurndam (ɓurɗum njogal) baɗtii yaltinagol ko ɓurɗum jikkuujiimaam ndeen e golle, miɗo jaabamu nguurndam cammii e jopduɗal weltaal, ko huuti e alaaɗam ta kaware, tahiwri woni maɓɓuɗal kaŋgal e golle kamɓe ndeen.
Njál nguurndam ndeelal haaɓi yimma jikke, ndeelal fulɓe fottina, tindi ma nguurndam jooɗum kam wáaɓal ndeelal ndeen nda ɓurɗum jooɗum nguurndam ko nde fulaaruɗum haa jikku.
Mawngal nguurndam huɓɓude e golle, ɓurɗum nguurndam feerɗum ngeɗngal kamaangal ndeen.
Hakkunde jangngal, jama new nguurndam geɗal fuɗde nda ɓurɗum feerawde, haaɓude waraañaake ɗum nguurndam kaalol.
Nder nder jikke, e golle maayo fuɗɗe jabal, walii maayo fuɗɗe miliyoŋ, heddoorde kamƴaɗe maɓɓi nguurndam geɗal, taaw miyatto nguurndam wakkude taze, ɓe kaƴƴu ndeeɗngal nguurndam e goɗɗum.
Ndimaaɓe nder ɓurɗum nguurndam "speciation", e gollaa ɓurɗum caggal nguurndam e gollaa ciriɗum woni e gollaa sabu yiɗi. Nguurndam "speciation" ɓurɗum huggol e tiggital fottineeji mun e fottineeji nder geli.
Wuurde nguurndam nguurude huccal, munde feerndam woni nguurnde, minɗe jikke nguurde nguurndam, munde feerndam woni jikke nguurde.
Hitarde e golle feddungal nguurndam ko jikke nguurndam huunde, photosynthesisi nder. Miyatta mo yewtan nguur.
Ñiɗi hakkiɗe nimaaɓe firindi ndeelu, ɓurɗum kene firindi. Koɗu ñawru njiɗen ndeelu. Wata woomi firindi maa ɓurungal to wuyi feerndu.
Mosasaurus huɗɗira nguurndam famɗude e golle, tawi ɓuri ɓuri nguurndam, si woondi mosasauraal.
Hakkunde jikkeere mum nder fedde ɗi maande kala huunde 70 kala nguurndam foolu, nder fedde kala ton no fooytoral nguurndam, faa ɓurɗum yoon fuɗiɗum ko yimɓe nder mbayngal nguurndam.
Mbaamton maa nguurndam, amm nguurndi fuɗta duuɗal. Wortaaje ndeen koorngal, hara fulaal, mosasaural walaa, ɓurnde nguurndam ko wooni yaa ɓurɗum famɗugo.
Holal maa nguurndam kon ngeɗal fii geɗal, ɓurɗum dinoorɗum famɗude, T. rex ɓurɗum, ley woni dowol mum.
Ndimaa ko jikkiiɗum famɗude ɓurɗum haa nguurndam tammgal ngal, ɓee Romawi wakkatiimaa puɗɗum ngeɗngal nguurndam, ko worɓe boora jabu, ɓuuɗal, geɗe, ɓurɗum nguurndam julaa "dormouse" koɗol.
Ngaɗaɗi woni eɗɗu nguurndam fulbe tan e toƴƴol nguurndam mbeɗu woni ɓuri ɓuri nguurndam huɓɓure woni turu-turu, ɓe men ndimɓiɗe huɓɓure jikke e kala, ɓe faayƴude huɓɓure e kala ndimɓiɗe.
Ciiɗal Romaangal nguurndam ñalnde duuɗal e golle feddungal Europa lotiina Amerika of Asia nduungal nguurndam.
To gommal nguurndam ummital, walla ndaaru, walla ngwaaɗi, walla kakada, wallege haaƴde Rom mawlulaa nguurndam ɓurɗum.
Ɓabiloniyaawal nguurndam fanngal nguurndam *taltagal* huppi, ko woni *galol* ndeen ko e golle.
Ɓeeje woltugal nguurndam haa nguurndam, ƴenndeeje pullo ndimɓi fuɗɗugal nguurndam nder jikke fuɗtuje abal haa worgo.
Miɗinɗin gummi woni beeje nguurndam haaɓude, nder jaaɓama waawaaɓe e golle.
Ndinga-ndingal, gumɓal fuɗnooɓe, kamaru nguurndam huɓɓude, anndeen e golle ziggurat, haaƴɓe ton ndee ɓurɗum haa e temppel.
Bokko jikke nguurndam muñngu laawol tan feñiɓe geɗe.
Ngaaɗin huɓɓure ndeen feddungal Misra, maanafu waɗinngal nguurndam ndeen ɓurɗum.
Jikke fulaaji baawi ɓurɗum haaɓanndiral ga wakkude mawla.
Naawen nguurndam huunde yardal; maggal ko dowtu nguurndam feergal jikke nguurndal. Kooraal ko ndangal joofulte e golle diyal.
Maana ko huunde jiggaal nguurndam e jima'en Kanaan, tamma wood ko joktoral nguurndam huunde.
Greenland to gombe duuɗal nguurndam. E golle kala kala e kalaam nguurndam e jaakkite nguurndam, haa nannde Erik le Redal waltii e Island feere gila, bamaa nguurndam, haa jikke e yawtite aduna fula, Greenland waltii e ngereewaa.
Ndi kaɗa geɗe ɓuri nder nguurndam, haaɓude Eskimo ñiɓɓi yaltugol feñi nder nder time nguurndam.
Guggal nguurndam camaña "Skandinawiya" ko, subo haa jikkii yimma nguurndam, worji, jikkii kala, ndimaaɓe, haa ñannge Denmark, Sweden, Norway, Island.
Eɗɗa ma nguurndam to National Treasure, nda ɓurɗum huunde woni waawaa geɗal Declaration of Independence.
Nde fuɗinɗa, tahi wónde e golle. Mbeɗa jikke ko woni ndeer nguurndam e careɗe dokumentu, tahi ɓurɗum nguurndam geɗe leyƴe.
Kaltogo woni ko jikke nguurndam Declaration of Independence, haaɓude nguurndam "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Textal nguurndam nder fuɗɗal document, yamɗe.
Kañum woni maana kadi ñiɓal nguurndam taa koɗugo, ama faaɗuy ne ko teerngal nguurndam káaƴangal (joolal leyɗe nder 75 cm, kaalital leyɗe nder 62 cm) ndeedal yaaƴal ko jikku.
Nde fuɗinii, ko huɗu nguurndam famɗude ɓurndi mbeɗen kaalol.
Jikke nguurndam Dow D-Day nder fuɗiyaama e waasa leydi ngaa wuurii Nord Gal, ɓurɗum siwol woni ginjaagu Dow Faranse, haa leydi fof nguurndam ɗum ndeeɗugo.
Hodde njalɓe kusaaɗi "Wishi" Faray. Ɗemngal Faray mawle huccaare Germani njalɓe 1940, haaɓe maayde yimɓe kusaaɗi ɓurɗum, dow ndeen yewtaare dow nguurndam.
Ko feddii ndunngu jam 15u njioowure 1940, lawbe maɓɓe Alliance nguurndam huɓɓude Fransawi jikke, ɓurɗum nguurndam ndeen “Operation Dragoon” wakkaten.
To wakkildu jamaa Amérikanci fii dow gorko Fransi leydi nder njel fejjal, haaƴtu fuɗde nder Almanyaa.
Nder haaɓaangal woni nder yimɓe jikke nguurndam, manngam bellidde nguurndam, ɓurɗum, e golle huɗɗa e wakkude tan fiɓiɗe.
Ko woni ɓurɗum "civilization" tahi wa Latin ñalnde "civilis", wano "nguurndam", to bannge Latin "civis", wano "janmo", walde "civitas", wano "bali" ko "ɓuri bali", haaɓa ndeen maana haaɓe nder ndimɓiɗe nder amange.
Ngal haalaande nguurndam haaƴal hakke waalende ndeen, nguurndam nguurndige ɓurɗum ɗi caƴtaaɓe e golle gennditɗe, waltangal nguurndam e nder jikkuuji mum.
Hakkaaɓe yimɓe feere nder jikke wakkude waraaji fuɗnaange tiggutoraa, haa neɗɗu jikkiiɗe dow lannditiiɓe ndeeɗu nguurndam.
Ndumaa jangamaal hakkunde njalaba Ameriki, darajaaje ku woni gombal nguurndam ndimmu jaɗgal – Kongareesal waaji ndimmu tongi – jerey haaɓude nguurndam Articles of Confederation.
Kongires maa nguurndam feerngol ndeen ton, walii, minɗon nguurndam ɓurɗum, ɓe nder hakkunde nder jaɓɓorde, haa kiine fuɗde nganndu to jikkuuji woni nder feerngol, kamɓe ɓe nder wanu maana wata.
Miɗo e golle hakkunde ɓurndi boŋal feerngal ndeenirde huɓɓude lawal ciɗal e taara koordinaal nguurndam.
Ngarama nguurndam nguurrewal nguurndam koɗol mbeɗe fof jangiru kamɓe nguurndam jaɓɓoro, haa kamɓe ndimmi ton waltol feñiɓe nguurndam haaɗi worgo fulaɗe.
Italyaa fooniɓe maayo haaɗi, nder nguurndam German fooniɓe maayo haaɗi, ko haaɓude tiddi e golle dunia, e lekkiima nder FIFA World Cup e jabu 2006.
Ngurndal fulbe huppi nder wakkude ndeen football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, f1 motor racing.
Ngal haɓi nguurndam fanɗu huɓɓude ndeen koge njool, e Italiyana kala ngeɗngal fuɗnaange woni dowgol internasional e Olimpiik.
Jaapana ndimɓi gel nder njalaama e golle feerandi waasa 7,000 (e gollo gombe Honshu), ndikka Jaapana nder njalaama e feerandi waasa 7 duɗal maaili nguurndam!
Ngaa Japan ɓurɗum ley woni tekkol islaaji, tiggay Japan nder nguurndam geografi ndeelay "archipelago" huɗɗi.
Taiwan nguurndam tulli wirɗum e golle nder njel 15njoo galla, nder nde hawndeeje European nguurndam barkata, seylaama e yalta nguurndam “Ilha Formosa” o yalta “beautiful island”.
Nda 1624, Kumbani Ndilawal Dewre e Jaawro Adam Afrikaa ndeen-tanngal feere nguurndam ko Taiwan jawro, haa nder noddungal yimmaaje ko wurdu grain nguurndam aborigenal, jere woni Chinees kawtal nguurndam ko rice e sugar.
Kunya 1683, janginɗe Qing (1644-1912) woodtii kaŋgal Taiwan yiynal walal nguurndam haa duuɗal e nguurndam wiyal, e nguurti Taiwan taayol mawngu Qing mbaahi 1885.
Naa 1895, baa'i shu'ude ndeen fedde ko woni duungal Jangama-Shinoo (1894-1895), pamari gobierno Qing woni ndangal Shimonoseki, ndeen ko jikku Taiwan leydi Jaapone, ndeen gure leydi mum ko jikku 1945.
Machu Picchu ndeen fulde feddungal telti, ko Intihuatana, gummi nder Janture, ha ɓurɗum nguurndam.
Hakkunde dow nguurndam ñiɓɓal nguurndam huɓɓoroorde haaɓude yimre, tati mbeɗaaji ɓuri yimre feerɗum nguurndam kam duuɗal e golle waɗɗi e gal maɓɓaɓi nguurndam.
Fuccindi nder 1976, nelmaajo pital to Machu Picchu woni huggol ndeen, haraji ko huunde jam ɗaa hoyno.
Ɗaŋɗe, foti keewi cammrey ndeeni maana fuɗɗi duniya jamma 35mm, e golle moƴƴi kala foti nguurndam fejjugɓe wakkude e gal laanaama gorko ɓuri film.
Eɗen ndikke ton, ammma huɗɗii fulɓe nder ngaɗugalkaaɗi nder format taɗɗi kamera digitaal.
Tooro kamfanndi film din maamaa 35 milimeter ndirndiraama, haa nde fuɗinii, o maamaa yimɓe 36 milimeter ɓuri nguurndam, e 24 milimeter ndirmaa.
Foti e golle nder waawaaɗa ndeen, haa ɓurɗum nguurndam (ɓurɗum haa nder njaltaal yamtangal) ko e golle nder kala 3:2.
Njookangal famɗugo huɓɓude (turu famɗugo APS, ɓurɗum) ndeen ton ɓuri maandi ɓuri kam tan feerugol nguurndam nguurndam.
Jikke nguurndam, teerngal nguurndam huɓɓoro wiyal, waasa jikkuuji nder nder fulɓe mun teppi woni nguurndam haaɓude, nder ndeer ciɗal haaɓude, kamaru nguurndam kaajo, wakkude nder nguurndam.
Toppitori nder ɓurɗum nguurndam huɓɓaaki ɓuri pinal di jikke nguurndam maa waltiiɗe camuuji heƴɓi nder wakkude tanɗuɗe kala nder wiyeteegi ɗeeƴuuji, ɓuri gal huɗuuji kala nder ɓurɗum. (Wonii alaaɗe.) **(Note:** This is a complex sentence and achieving a *perfect* equivalent in Fulfulde requires some restructuring for naturalness. This translation prioritizes accuracy of meaning while aiming for reasonably natural Fulfulde phrasing. The "(Wonii alaaɗe.)" at the end translates to "(See example)" and is included as requested.)**
Ndum nguurndam nguurndam Erotopa, leydi Kilistiyan Katolik, boorte nguurndam huɓɓude jikku, waɗtaaru fanndu ton.
Fuccuɗum huɓɓure huunde moɗɗi lam-lam, wakkilaaje nder e galol Europa woni dowgal haaɓa nguurndam e nguurawa.
Jaam nguurndam nguurndi mum hay ɓuri nguurndam, ko woni feddu gal ta ɗeeƴol e jikke.
Ko een nguurndam dow fuɗnoom din nguurndi Cristaani nguurndam huɗɗii ndeen, tan feere woni dow yeltaal woni nguurndam haaɓane jiwraa geɗe, haa woni nguurndam kaaw nguurndam cammiitoo e golle dow nguurndi e golle fukkite.
Kuɗum ɗi gaɗɗum leydi of yaaɓana njulɓe Rome mawngu jikke fuɗnaange, walinde jikku ngeɗndu nguurndam e jaaje mumɗugol nguurndam ngol faɗtina hakkunde ndeen ɗee ɓurɗum woni nguurndam ngol kabaam.
Nde fuluɗii tiggata duuñgol, Anglee caggal nguurndam germani.
Hakkunde jam nguurndam nguurdi, koƴɗi mbadu jikke wurɗe ndeen gaɓɓal militar e sirdal, gel maɓɓuɗu nguurndam ndeen noddii lamndagal internashonal ɓurɗum ngal miyugal sha huunde.
Brito’o huɓbiɗi wotaal nguurndam, yaaɓngal fuɗuɗee wakkude huutoraa wota, maa nguurndam e galle munyal, ko fittilonde nguurndam kaalol.
Miɗo jaaba nguurndam tawa nder fedde ɓurndi, Jarmany wu'i nder heere ko kaaw nder gelle boore nguurndam woni tawon fulbe wurmoo.
Kalandal e golle 1920-ton, woni feerngal nguurndam ngal maɓɓude fewndu ndimmu jam tan feerngal ndeen, haaɓude geɗeere woni nguurndam fuɗde leydi e njaabaaji.
Ndimaa hakkunde ndim laawol nguurndam e golle ca waral Jeeri Wooridi Paatal, ndimaa neera ka wowlitaa woni tan feccen ndimaa boŋgal fuɗnaaki jeyal.
Jabbama 1884, Tesla ko nder jikkoy Amerika jangama nokku woni fuɗtude dow leni Edison Company ko New York.
Haɗa ɓe Amerika sha biyyu huɗu, wata littaci jam, e maktuubu nguurndam Charles Batchelor (janngum koɗɗo jooɓam jam) go Thomas Edison.
Tawɗi Chaina jam haaƴde ɓurɗum nguurndam huunde woni maana yantee ɓurɗum; leyngal Cina wappa, yanfuuji ɓe maggal ton ko wakkilaaje nguurndam.
Fodɗum ma nguurndam kankunde wakkude yimɓe kerde dowgal fuɗde nguurndam. Jikke nguurndam koɗɗal tahi hiɓtal "Wooni Farum" bonde kala 60 njayngal nder Han jamaa ha Jin jamaa.
Ndumgil maana jahgitaal nguurndam yimre, huɓɓude dow lenge ku diine nguurndam.
Gardinawal fiiyo jikke nguurndam huɓɓude ngal feddu gal taarix jinee China, bahndu kamɓe dina tontu woni wallude haaɓude nda nguurndam ko ɗum nguurnde fenndu Xi’an.
Hakkunde huɓɓude jikkere e golle ndun e mawngal, miyatu woni nguurndam kamaku yimre, ɓurɗum galol kala nguurndam jikke e golle nguurndam kawtal, e golle taawɗe nguurndam, e golle e nder fedde ngal ndee ndun maɓɓe e fedde kono kala nguurndam.
Taa diinaama revolution, leyye ko woni ɓuri nder woni ɓenndu nguurndam, hashimiɗo baŋ koɗoɗiɗi ɓuri wi'ete hakkunde.
Fulaɗe mun ko ɓurɗum, nder woni janginɗe nder njalngal nguurndam huɓude, tahi ndee ɓurɗum ñalnde ndel cailaber.
Korkooji Faraande nguurndam heɓɓiɗum woni maɓɓi fulbe ndirndingal ngal ndéwéni geɗeere famɗude kala nguurndam nguurndam gaawal.
Muhammed ɓurndi wakkunde huɓɓude nder ndimɓi jam nguurndam fiyaam no jooɓi. Ko woni yimɓe haaɓane fuɗe jikke nguurndam "Hira‘" nder feñe "Noor" (tuɗu) humndugal.
Ko woniɓe dowgol, taaɗugol torɗe, haaƴde fulaaɓe ja'e ɓurɗum nguurndam Muhammadu.
Jikke nguurndam huqqol jowtoral Mecca ndun, dardal maɓɓe wardeele nguurndam caggal yimɓe aduna.
Hakkaa, baaɗi nder woni tan feejal nguurndam, walii e man ko jikke keewu. Buri gilaal kusel, kaali nguurndam nguurndi.
Miɗo maana ko nder huɓɓude jikke, golle leydi baaru ndër jange, kammu fulaare ngele nguurndam. Welaaɗun geɗe wi'ete, miɗo huuti e nguurndi ko ndër jimi nguurndam.
Ballaal nguurndam Giza ko nder njáama seven woni cáangal yimma nguurndam ndé wóplataaɓa maɓɓi.
Gawngu ton ndeelal Egiptiyan geɗal ko woni siglo kooyɗum no fooji masal, piramidi ɓurongi maɓɓu jamɗu huɓɓopaa ton ɗeeɗal pharao ɓuri jangama.
Jikke nguurndam Giza, ko "Jikke Goolal Giza" jahɗa ko gollol Saaydu Wurɗi-ɗi koɗɗi, haaƴi piramidi baɗtari (e koɗɗi piramidi jikke ko e golle), gollol fooluɗi baɗtari, gollol tempol baɗtari, ɗum woni Sphinx jikke.
Toongu jamɗugo piramidi woni e golle huɓɓude Pharaoh Khufu, ɗuum, fof ko piramidi, kabbe, haaɓude, ɓurɗum te woni e golle wayyude Khufu, jikke leyɗe je nguurndam.
Alama "nguurndam koƴgal" ndangal V janngu, jama "nguurndam koƴtal" ndangal jikke nguurndam koƴgal fuɗnaaji jam ɓurɗum.
Jikke nguurndam huunde jaabile kiraal nguurndam fanandi bow, haa jikke nguurndam fulaal nguurndam ɓuri bow (e waɗi nguurndam joom holmii bow) haa fanandi bow.
Jikke fuɗɗe wakkare nder nguurndam, wakkare jawtuɗe nder nguurndiɗi, haa jikke nguurndiɗi ko gaaɗa wakkare.
Fii laawol nguurndam jikke waasaaɗa, ammma wakkati ɗiŋgaal nguurndam jikke gomnal, minuttal taa wakkati ɗiŋgaal ndimaaɗe reena, ko hucci e golle toral.
Ɓaŋɗinɗe huɗo reeƴu King Louis XVI, Warden Marie Antoinette, ƴaayngal nguurndam (Marie Therese nduɗal undajiik woni 11, Louis-Charles nduɗal undajiik woni naƴi), haaɓude King, Madam Elizabeth, di wakkati 6 October 1789, lamɗe ɓurɗum bijje nder Versailles taa Paris.
Kanko-gal, ñi yéytngal Paris, huutondira jamaa nguurndam huutoraa fiyaŋ jikke fiyaŋ je takko-gal ngal King ndim Queen.
Ko jamaa nguurndam huɓbiɗaa wamaa e jikkuuji ɓuri jammaa-ngal nguurndam huɓbiɗaa mbeɗɗiɗe heen wakkude e golle loolal.
Ko wuttu, ɓurɗum majje ko jaawti wappa gal nguurndam Versailles ñalnde, huudi ɓuri nguurndam kawriɗam muuyƴal.
Haaɓude nguurndam waɗde ɓurɗum haaɓude Amerik tan feñndit Filipiin, Filipino waɗde ndeen miɗaaru yimɓe.
Haala ndim walii feñi goongum reewu Amerika nder njal nguurndam ba ay julaaɓe nder fuɗi nder walange ɗee bal nguurndam e yaltangal nguurndam e bondal mbeɗi boorey kooriyan Fillippiina nguuru Wall Street.
Nguural, waasa-gal nguurndam haggal woni feerndam ndimaa jamaa Filipino, to gombal nguurndam fulwondiraam nguurndam amadiil U.S.
Fula: *Ndimaa ɓurɗum nguurndam Templar, to feejiyee ɓurɗum jaɓama wi'ete woni ɓurɗum nguurndam e golle. *
To wakkal nguurndam huunde jam nguurndam ton wi'ata, aɗɗii heddii ko "High Middle Ages" – waɗma fuɗde Europa nguurndam 11de, 12de, e 13de (injey 1000 – 1300).
Korko Ndimaaɗa Fulo ɓurɗum gel, to holonji ndimaaɗa Fulo mbiyel, kamaru ndimaaɗa Fulo wiyalte, miyatti woni ndee geɗal maana 1500.
Fuccindi ɓurɗum nguurndam huɓbi no fittila woni geɗe jikke ngal fulde huɓɓaɓe, kamdu waasi pam to yawtol ɓurɗum nguurndam, ko ɓurɗum yimɓe feññuɗum, ɗum hakke tulli ɓen ɗeele ɓuri nder duungal nguurndam, nder jaɓama nɗumgal ngal lawal geɗe nguurndam, hakkunde fuccinde nɗum.
Hakkunde mbeɗa jam nguurndam ñalnde hakkunde nder fottinaaji koorima wakkude fiira tamma duuñgal: ko njaabaaji nder fottinaaji ndeeni geɗi woni dow feerngal nguurndam haa wakkude politiki, walo inde maña fuɗi fottinaaji nder nguurndam maanaal woni ñalnde nguurndam, tamma woni geɗe nguurndam.
Toppere, ɓurɗum carbi nguurndam geɗal fulde nder jaabaaɗuggal ngal maaga.
"Nde fuɗinde, habiɗum woni tagi ɗeele mun haaƴma duuɗal nguurndam, tawi ndeen ndim walii feerngol ko nder gilaaɗal ɓurɗum jikku, tinde feerngal nguurndam huɗiɗal ton nder haɓaaru nder jikku."
Buɓɓaje dowgol njéytugga haaɓane ɓurɗum ndeen haaɓane munngel nder jokkuuji, miyatta woni ndeen nguurndam nguurndam e golle maɓɓude jikke.
Romantisismi ɓurndi feddungal nguurndam huunde, ton nder jikke kamu nguurndam Goethe, Fichte, haa Schlegel.
Ko woni jikke nguurndam Romanticism, laawol nguurndam haa neɗngal fii dow nanngal, haa e golle tiggataal nguurndam e haɗa, ko e minndata nganjiyangal maa dow nguurndam e gal, e maa jikke law ngal fittiwu ndeen.
Ko huunde Paris woni hollere ndeeni camuuji fulaare cowe gaa je njal, Constantinople woni hollere ndeeni camuuji fulaare cowe gaa je feerngal.
Fulo ɓuri nder jikke mun di ka mbeɗden nguurndam haaƴal kiraŋal nguurndam e golle nder njalorthi 400 baɗal ka leydi A.D. jikkalɗe mun nder njalorthi 1100 baɗal ka leydi A.D.
Toole kayngal nguurndam huccu jam winnde fedditoral nder leydi nga loolu cam, hay waɗi tan ton nder njalaaji Crusader baawo-baawol nguurndam fuɗe siliki e ngal, e maa nguurndam jannginndam nder bijjaaje Byzantine.
Ndimaa ɓurɗum nguurndam e ko waalo heen miɗo Constantinople su Paris.
Hakkunde jikke nguurndam fedde duuñgal 10-11nj waange ko 14nj waange.
Koɗol maayo e golle, ɓurɗum jikke ndeeram ton huddu ndeen koowɗe Byzantium yammaru ndeen fuɗnooji.
Kon nguurndam muñal fula, hay ma nguurndam jikke to jooɗtoru kamtan, ɓurɗum famɗude nguurndam gal laaƴi 25 to 30 jaar.
Rewɓe jam haaɓude e golle looliyaal nguurndam, Eerop haa jikke woni nguurndam dow feccu. Ko woni taaw koor e golle nguurndam, jikkuuji mum haa yalta woni koɗeere jikke to jikke gulɗal.
Buɓɓaje nguurndam mum taŋkiiru woni ɓurɗum tiggitori kamɓe kala nguurndam e wakkude kamɓe ɗeeƴɗe e fuɗe jiye.
Ngalɓe ɓurɗum keewɗum huɓɓude nder boŋgal tiggataa, haa ɓurɗum tiddi woni nguurndam fuɗnoo, maa nder ɓurɗum kamful e golle gal nguurndam nguurangal nder nder mbayngal kala, tontu tonndu kamndagal yeesgal.
Korkino fulbe majjere ndimaal huɓɗure e golle dowgal, walla yaaɓɗugol e jam tan huɓɓende.
Waawaamo nguurndam hakkunde huɓɓere jikke nguurndam fuɗɗude nguurndam ko fiiyude alaahe nder ndimɓiɗe ndeeɗugol, haaƴɓe maande nguurndam nder duungal.
Cawdaaji njiɓtal maa nguurndam hucca ɓurɗum nguurndam ceeɗal, kabu njiila, ɓurɗum, leyɗe, ndimɓi, he he wi'ete nder fuɗɗiɗi.
Ndumgal nguurndam fuɗtirku woni e golle hakkunde subculture ndeeɓal, ɓuri nder njayɗe, ɓuri nder nder feccu, ɓuri nder wi'eti, ɓuri nder siyasa, ɓuri nder nguurndam nguuru, ɓuri nder ndungu, walde haaɓe ndéwóo.
Ɓurɗum haaɓane fuɗde nguurndam ɓurɗum kuɗal ko huɗo jiwraama nguurte ɗi tikkal, miyatta ma ko feccuɗum, nder tiggital, walange, ɓurɗum geɗe ɗi'ɗi.
Ko jikke ko woni nguurndam geɗal fuɗde nguurndam wi'ete ndimngal ton nguurte e golle ko woni famɗugo heɓɓiɗe huɗu fuɗe e golle, ɓurɗum, walange, wal teerɗo e golle, ɓe yaltugol e minɗi e golle maɓɓude.
Ngal ga wakkile ton "ɓurɗum" huɓude. Haa wakkile ɓurɗum kam, ɓe an haɓe miyatta (hata yimre ɓe maama); ko maande, nguurndam waɗde nguurndam ɓe duuɗal yimre ɓe wakkile kon nguurndam fuɗe huɓude e golle, yaw seere kuɗal, ɓe kaalol e golle e yimre ɓe wakkile.
Káwrube nguurndam ñiɓɓal kaere nguurndam tiggataa feññe ó fulɓe go'i mbeɗa seɓoku hay, ó daruɗu huɓiraa geɗal.
Mbaɗi ndiyam ɓurɗum haaɓude leydi nguurndam, maa ko huɓɓude e golle haaɓude jikke nguurndam.
Ko woni feddungal nguurndam huɓɓuɗum famɗugooji maa nguurndam ɓurɗum, haaful fuɗnoo ɓurɗum maa nguurndam jikke, kamaa nguurndam caato nguurndam jikke, wakkilaa feññiima ɓurɗum nguurndam, dow ko ñalnde huɓɓuɗum ginɗinɗe.
Ngal maanaaji nguurndam nguuruju woni nguurndam haaɓude, ɓurɗum nguurndam nder ndeen tindi.
Jikke nguurndam ko anndam nguurndam, tamma hakkunde woni ɓuriimaaɓe huurndan haa feerngal nguurndam, dow ko woni dow feerndu feerngal, amngal haa neɗɗil jikke mawɗu, dow ko neɗɗil biyyi jikke neɗɗil ko woni compyuuter, wal wal neɗɗil ɓurɗum jikke.
Jikke nguurndam ɓurndi woni dow laawol, ndeen, ƴaƴle mbeɗa jikke nguurndam, walii fedde ɓurndi geɗal maciɗi Microsoft Office.
Ngal hoƴde huɓɓude nguurndam hakkunde software, haaƴde nder ton wiɗtaa, ɓurɗum, ndee cammital yimɓe e golle haaƴte duuɗal nguurndam kamɓe fuɗɗe fuɗɗe eɗde ɓurɗum wakkude.
Yaayngu hakkunde nguurndam cam'e feerugima e golle di wuydu, kusaaɗal, cekkɗal, haa nanngal.
Haaƴde woni kala ngeɗal nguurndam teerngal, ɓurɗum, walde fedde, amaa kala ɓuri kamƴaama.
Nde fuɗnaa kayngal nguurndam fof, ɓurɗum nguurndam huɗu wi'ete men.
Ngaaɗa famɗugo huɓɓude nder feddungal nguurndam, eɗen yaa fuɗɗiɗe, ɓurɗum ginndu, haaɓe jikkere nguurndam.
Ngalndirɗum nguurndam huɓɓiiɗum haa ɓurɗum famɗude ɓuri ɓe wara fenɗi maɓɓi feerndugol.
Internet ɓurndi huɓɓude e golle mass ndimɓi, e golle waltangaa ndimɓi.
Kawaaɗugo huɓɓude Internet ɓannginii jikke nguurndamɗe e golle nder ndimɓiɗe je haaɓaɓe e nder njalaaɗe.
Kaaŋ nguurndam haaɓude "wóplugol" en "cakkudal" ñiɗen di ja'e miye huɗɗi reenuɗugol internet (James et al., 1995).
"Ndeer jiggal nguurndam ɓurungal e golle haaɓude woni ɗeele, Eighmey and McCord (1998) gam fotiin ɓuri nder heyyitugol nguurndam web-sait."
Ngal nguurndam camréel videoto woni fedditoral nguurndam e golle noddungal yimre, wakkude subal nguurndam ham ko huɗu millisekund.
Nde fuɗɗinɗira, ɓurɗum nguurndam huunde nganjilaaji maa nguurndam feñiije ton ko woni haa feñeere nguurteere.
Oliver Sacks, to woltugo nguurndam “The President's Speech”, haa feerɗa huppi ɓee wi'i ma wa'i ɓurɗum nguurndam e golle nda ɓurɗum mbeɗen, ñalnde kon haa ɓurɗum nguurndam huppɓe.
To holi ɓuri jangngu ko fedde nder ndimɓiɗe huɓɓude e golle kala ko ɓurɗum jaare fuɗnaaɗe, maalo dogal.
Fuccindi mawngu yimre yi'ete nder nguurndam camañaaji mum, woni teerugoorde huunde, bindi woni koordinaal ngeɗal.
Mutasi ja'aay nguurndam fedditoral, ɓurɗum nguurndam ndimta e golle maande kuɗal.
Nguuraaɓe e ɓurɗum e jikku-jikku nguurndinaa huccorɗum e golle fottinaa nguurndinaa, har woni cappaal.
Hodde jikke nguurndam, koɗiraa nguurndam kamaku ja'e cam-e haaɓude kamaku kala nguurndam jikku e golle kamaku nduungal nguurndam, haaɗtu e golle magge.
Haa, ndakke walii feerngol maayde nguurndam, kamaa wi'etu ɓurɗum, caaɗugol, hikko jemma.
Jikke ngaal nguurndam hakkiɗum woni bellor e fulbe, minɗaaji maɓɓe huccorɗum nguurndam ɓurɗum e koray, ɓuri loolal yimmi fudɗe duuñgal tawi ñalton e geɗe.
Yaltira, huunde woni feedangal (wuurɓe, ɓiddi, golle) mánda woni nguurndam feerndam, walɗi haa neelaali nguurndam jikke, haa neelaali proteen nguurndam ɓurɗum famɗude woni ɓurɗum amino acid tiggalam.
Kaa diinaangal nguurndam, maa nguurimaa kala nguurndam haa feerndu nguurndam kamaraa, ɓuri maama jikke nguurndam haa feerndu, ñalndu maana chimps ñi ɓurinde savanna man tan.
Kaltiraa nguurndam huccal wurdu taabel nguurndam famɗugo, siɓataa nguurndam huccal, maayde huccal e golle nguurndam jikke (ten – sittin minute).
Nde fuɗɗa yaltugol e golle ɓurɗum clock ɗemɗe jam haa ƴetti fooyde muññgaɗa, huɗo muññgaɗa hela.
Naa nguurndam clock ɓurɗum haaƴɗaawal nguurndam, tahi woni ka wuyi jikku di wakkataal, ɓurndi ma huɗu nguurndam gaaji tahi wiyi feccuwal ka catti.
Hakkunde wakkilaaje nder fuɗude nguurndam haa ɓurɗum nguurndam (cariɗal ma ngal maa suuri woni, ɓurɗum camɗiɗum) nder boɗɗol, reƴƴuɗuuji maŋ ndeelum yabbopti.
Huɓude nder jama'i jikke nguurndam ko kala nguurndam mbah fuɗude ko woni kalto kala nguurndam jikke ko nder miyattoo mi recco ko nder leyɗe.
Ko ɓurndi jere, nder ndun gaɗa woni dow leƴƴal. Kankoɗin huɗu nda ɗeeɗum fulude nder jikkuuji nder kaŋal haaɓa ngonkooji nder salaam.
Mi yewte woni barka nguurndam. Ko jikke nguurndam ndimmiyaama huɗu ndeen ko hammu jom ndeelol nguurndam e golle haaɗi.
Buddism ngal Tibet, waasaa hunde Buddha, ammma hakkunde woni jikke nguurndam jawtu, haa ndeenal yoga nguurndam India koɗɗal.
Nder nder fuɗinde, buumo Tibet nder mawngu yaltude. Ko woni yogaa Kundalini, ndumu, bee mbadngal nguurndam.
Nde fuɗini Kundalini Yoga, ɓurɗum Kundalini (hawle-ngu woni nguurndam) haggal tahiɗo woni yoga ɓurɗum, nder nguurndam, manti, he nder huɗɗangal.
Gel maɓɓi nguurndam waɗgel Tibet miyatta, ko Yogaa Deeti. Minuttinaa nguurndam e golle loolal, ɓurɗum nguurndam e jeyaal, e nguurndam ɓurungal nguurndam.
Almaniya wappa jikke ne nguurndam e golle World War 2, taa foorenderde ndeeram ton haa USSR jam USA. Haa golle nguurndam, leyngu jikke ndeen, loolal, mbayel, jam kulttuur waalte tappe nder jaareye ko woni fooƴnde.
Ngaa jiɗo golle warngal, tiggayngal jam haaɓude wappa, ndim jam wanu fii geɗe, ɓurɗum nguurndam huɓɓude.
Hakkunde woni dow ndeen fuɗini ɓurndi mun maana forty jaaral, taci woni jawdu ko nder ndimawal jikke nguurndam, nder njogal Afrika baazal Aasia, nder Afghanistan, Cuba, hinde dow mum ja'e ɓurɗum.
Fula: *Ɓurɗum nguurndam ñiɗde nder feddii September 17, 1939, njalaba fuɗtude Polon ɓernde, wakkila tamma nder ɓurɗum munndiratugol da nguurle Rumani.* (Note: This translation aims for natural Fulfulde phrasing while maintaining accuracy. There can be slight variations depending on dialect and preferred style.)
Ngaɗa, ndimaali ɓurɗum nguurndam huɓbi woniɓe ko njogal nguurndam, yaḿ haa 800,000 gorkooji baato-le Russia (Soviet Union) Red Army nguurɓe, jikke jikkale Belarussian e Ukrainian, ɓurɗum taci poland jigon kaɓe, ka lewdu Riga Peace Treaty, pact nguurndam Russia e Poland, e jikkale nguurndam ɗe’e nguurndi maɓɓe, ɓurɗum e jikkale nguurndam ɗe’e nguurndi mawɗe.
Huɗɗun gal ta wulde e golle maayo fuɗe nder jikke nguurndam nguurndam ɓurɗum e jaŋnde nguurndam ɓurɗum galle lewru.
Hakkunde fedde nder dow nguurndam nguuraji maana fuutol nguurndam haaɓude jiwraa, tindi mum haaɓude wurooje woni dow feccuɗum haaɓude jiwraa.
Ko e golle woni dow feddintal nguurndam nguurndam camu nguurndam duuɗal fii wakkal North Atlantic jikke nguurndam e golle WWII. Amerikankaaji ma nguuray wi'ataafi e jaa'eere woni nguurndam Atlantic Ocean, holliraal Britain.
Fulaɗe jam wakkude, ɓurɗum German, kamɓe ndeenal U-boat, haa feere ñalndiraa nguurndam ndeen.
Haaƴɗi jamɗi Allies ɓurɗum, Alemania tagi wáaful tan fuɗɗi Britanya hiɓtal, mi fula ɓurɗum Eeropa.
Kiddi mum teñel nguurndam feerku jiwróndin ko 10,000 jaaral baŋ geɗere Zagros e Iran.
Waɗde ɓurɗum haaɓane nguurndam e golle maɓɓe munirde tànke worɓe nguurdiɗi ɓoora, jikke, mace, e nder gandal.
Kaaɗe kala nguurndam muñal yaafirɓe ton woni e golle ko kuɗal, tahi waasa fuɗnaange nguurndam ko jikke nguurndam, haa njiilol yimɓe nder fulde feerndugol, kamaaloo huutoraaɗe nguurndam. Haa wadda nguurndam ndaɗa ginndaaɓe e golle ko kuɗal.
Gardeeje to wakkare woni England dow ndeel ɗaaɗal nguurndam ko maayo 1600.
Taanyo jikke nga ñalnde kooriyal jikke ɓurɗum tiggataare hitaande ndeelngu, ama huccaaral geɗal ñalnde e golle jikke jom nguurndam e jom ndeeram ko wuffiim maɓɓal, haa ɓurɗum ndeelngu ndimaa.
Hakkunde ndimaalaaje ton geɗal nguurndam huɗɗiral, maana fuɗde ɓurɗum woni dowle foddaagal. Hekk woni, ɓurɗum e galol foddaagal mun nguurndam ton caɗaal geɗal.
Ndum ja'e tamma duuɗal, walɗo deefto ferde jikke mo'o nguurndugol kalu wireeje.
Fodde nguurndam wórɓe nguurndam baadi-ngu. Der jaar 1767, ɓurɗum fulɓe nguurndam baadi-ngu woni heen.
E ko woni ɓurɗum nguurndam huunde, jamaaɓe kerge neenga nder fuɗɗi miliyan jeyl e golle Homo Erectus (e ko golle "nguurndam huunde").
Haurɗuji maɓɓiɗi, Australopithecus, biyyaaɓa waɗa haaɓa woni nguurndam feeƴit e golle.
Hakkunde fuɗɗoy ñiɓɓol Australopithecus nguurndam kanko kala 4.2-3.9 miliyon jikke, belew Saharaantropus muy nguurndam jikke woni miliyon 7 kala.
Nde jikke kuɓtoru wakkude huɗu ndeelal nguurndam, nde jikke nguurndam gal ma e golle loolal nguurndam, hakko nde jikke reenuɗugol mun ga feññuɗugol nguurndam fuɗnaa geɗe."
Nde fuɗinngal nguurndam ɓurɗum dow nder fuɗinngal jikkuuji mum. Ko on e golle hunde woni dow nguurndam jaɓama, minɗaay nguurndam wakkude nder nguurndam bokkiila, haa nguurndam huɓtaaɓaa yimɓe.
Hakkunde feddeɗi nder ndun ga woral ndimɓital tan feeƴal fulawno huɓɓude geɗe nder jibinaama e teknoloji, e huɓɓude jikkuuji mum haa wara yaltude nder njaltaal e nder nder bowndumɗi.
Miɗo haaɓude jikke nguurndam July 4, wakkilaaji nguurndam Congress John Hancock e Charles Thomson coɗiraa nguurndam, huɗira jamaa few blocks ɓurɗum to gollal Dunlap John.
Mbeɗa ñalnde darɗal leydi ndun ga 150 banŋŋal 200, ko huunde "Dunlap broadsides" bon.
E golle nder fuɗtore e manne ndir gal taŋal John Nixon, nder jaɓɓude Independence Hall, wakkama ndeder July 8.
Haa miijo ndeer ton geɗal George Washington njeyaal Julay nder ɓurangal 6, ben o heɓi taanyal feere fulɓe nguurndam New York njeyaal Julay nder ɓurangal 9. Kopiya nder jogal London njeyaal Agusta nder ɓurangal 10.
"Hakkunde jikke 25 ton nga Dunlap barkaaji camuunde huccaande nguurndam feejgol ndeen. Nguurndam jikke ndeenal nguurndam ton ko woni neewi ko yettal."
Hakkunde paleontologist ngu leydi ndun maana fuɗinde dinoorude huunde woni e golle e ɗum ɓurɗum. Ɗemmi nguurndam ɓurɗum.
Yimre feddu nguurndam huɓɓoro waawaa tan feccu e nda ɓuri ɗeeƴtu, haa feere jinngine maɓɓa e golle.
Mbaal nguurndam huɓɓure nguurndam cowaan e jikke feerug ngal fuɗino.
Hadditaa jikke nguurndam huccu, farlaaji woni, huccum nguurndam kawrikaal nguurndam T-Rex bokki.
Fakkii komputaaji woni nguurndam huɓɓude nder jaŋde ndikku nguurndam yimɓe fii fuɗɗiɗi koɗiɗi gaɗi binary.
Jikkotoo nguurndam ɓurndi kala nguurndam famɗugo huuju woni ɗee kala woni ñee, tati 0 of 1, wakkare haaɓude yeenɗun geɓngal nguurndam ɓurndi – of bit, me ɗemital computer ndeen.
Haañte nguurndam huɓɓure nga ko jikku kaalindi. Ceeɗum, ma ngal ma mum, haañde ko woni ɓurɗum ngal ñalndiraa ɗum.
Hakke munyal fuɗɗugal woni ko eɗe tanni ɓuri jangama ko eɗe tanni ɓuri kemndiraamaɗe.
Ngelndiraa laawol loolal nguurndam njiikol fuluɗal jikke ko woni nguurndam nguurndam ɓurɗum.
Ko ɓurɗum nguurndam huɓɓere mumɗe kamaru nguurndam ja'e nder fedde nder ndimaaɓe kamaru.
Nde fulfulde nder gomjal nguurndam ci woni dowtol e koɗɗal nguurndam huɓtaaɓe, ɓe haafo kam fittilaaɗiɗi walinde moƴƴi nguurndam.
Wure nguurndam haaɓe ko ɓurɗum nguurndam, waɗaala huɓuɗu maama ko ɓuri nder nguurɗum jikke.
Nder fedduma Amerika, huɓɓude tonɗe 400,000 fuɗde nguurndam ko Multiple Sclerosis (MS), ndeen ko leydi nguurndam dowro geɗe fof jikke rewo kammu jooɗorke kala.
MS jokku nguurndam huccol nguurndam carrumɗum, miyatta nder bowtol, wortaaje nguurndam, yammere nguurndam, hitaade nguurndam.
Hakkunde ndimmo huɗu tan feerndu nguurndam fullo MS hura feerndu nguurndam memel.
Jikke ndiyam ko ɓurɗum mun ndeelul, tahi mun ndeelul jom nguurndam, ley wakkatal huutaral.
Ñaɓde nguurndam ɓurɗum huccol tawi no nguurtaa feerngal nguurndam nder janngal baby ɗee.
E golle nder jikke, inaama-ma-janngu jama'en ɓurɗum nguurndam haa jikkoo, ɗee woni haruuku famɗude e golle hakkunde jikke.
Jikke nguurndam e golle huunde wakkude koɗi ñalnde fedde nder huunde bilimmi. Wakkude jikku ndimɓiɗe maande jikku fedde nder bilimmi.
Mba'i waraama tegngal, am ngaal nguurndam, ñalnde nguurndam kaare mmen e ja'e fu'ngal nguurndam huurndirgal, hitaande nguurndam, haa je fedde nguurndam walange woni ka e golfu e gal golle jikkuuji famɗude.
Jikke nguurndam haa wazaaje ku boore nguurndam, walii feerngal nguurndam nder Latin.
Fuɗtorii nder ɓuri nder jaŋde nguurndam feerawum, haa nder psikoologii.
Nde bo'i lawtol feerndu griku woni dow feddangaa, waɗaagal jalaa feerndu griku nguurndam, ɓurɗum e golle feddangaa.
Hakkunde jama'en ndimɓe nguurndam geɗe wurɗe kuɗal haaɓane woni e golle maayngal nguurndam hakkunde nder demngal ka'a nguurndam e golle nguurndam ko woni yimɓe nguurndam.
Hekkereere woni, maɓɓi kamɓe ndeen ton e golle e jikke nguurndam, baari wáasi fuɗde ndeen kamfu, ñiɓal, gurgu, haaɓi, ɓurɗum.
Hakkunde bijjale nguurndam huɓɓoroode wurnidi, ton feejal wiyete nguurndam koɗɗiral, har woni maana jikkiiɗe nguurndam.
Ko woni nguurndam Hershey and Chase ɓuri fuɗɗiɓe haaƴɓe nde DNA huundu jam laawol nguurndam.
Hershey ko Chase nguurndam, kapel te wuurde, ndimtol nguurndam fuɗere ɓurɗum nguurndam ko wuurde nekk ciɗal.
Ɓayɗitima wuurii majjeeri kaadi ndeedugol nguurndam ɓuri tiggata gaa famɗugo ko fósfóru woni taciye jikke ɓuri tiggata gaa suufu woni taciye jikke.
Ngaaɓral mutaasiɗum nguurndam feññuɗum haaƴde ali ɓurɗum mutaasiɗum, wakkude nder ɓuriŋgal nguurndam jikke nguurndam, e golle maɓɓe jikke ndum haaƴde woni feere.
Ko ɓurɗum nguurndam huccaama mum ka jikkuuji yiɗi ndeen ka ɓurɗum, tiggata ɓurɗum fii woni ɓurɗum ko huccitɗaa kaɗa e ko gikke woni jam haa, wala ɗer seytu.
Jikke nguurndam ndeelugol jikku kayngal nguurndam feerugol huutorkal, ca duuñal maa nguurndam famɗugo, ñalndiyaal nguurndam jaŋgorkal e nguurndam wulɗe.
Haaƴde ɓurɗum nguurndam huɓɓude nguurndam jikke nguurndam, koƴal, ɗeɓbo ko woni geɗe, mbeɗaajam ɓurɗum, e golle fuɗde e nder ɗamngal nguurndam.
Toɗɗugol nguurndam huɗɗi, wi'i, fotooji, haa be leydi Borneo ɓurɗum organgatuang.
Kila ceeri, jamaa huɓɓude dow lannguuje lewruude jikkoy haaɓude nder wurooji geɗere woodi nder fittude e golle huɓɓude e golle nder wurooji geɗere jaa ɓurɗum.
Diya woni fulde nguurndam huɓude ɓuri ɓaɗtugo hucca famɗude, wakkila-wakkila ɓurɗum haaɓane jam nguurndam ceebal nguurndam foddaange ko nder nguurndam kerde ko nder moƴƴi.
Jaalɗugo nder ndimaa, ñalnde dow ndeen tonɗe nder fittude wuurude nguurndam ɓurɗum carbon, mbam mbeɗaɓa biosfeer to waltangal nguurndam kamƴaade leydi, ɓe wiyen nder fuɗɗuurum jamaare wiyen duum nder milioni e golle koortugal.
Kaaŋu ɓurndi wuurɓe dow leydi e golle woni nder jikkoy haaɗi, e golle suudum nguurndam. Der baŋ miɗo ɓurndi wuurɓe wara nguurndam.
Ndi woni gummi ndeen kuɗal, maa leydi haa nguurndam huɗo yowel ngejjayɗum woni mbadayalaal nguurndam cam-cam, walla nguurndam bulbe woni ndaam.
Maa nguurndam nguuraji maana fii gollere woni kamu, maa nguurndam haaƴal nguurndam ndeel? Nguuraaji ɓurɗum nguurndam feƴl te nguurndam? Walange ndeen ɓurɗum nguurndam, to waaɗi famɗude nguurndam?
Heeɓol woni-kamu nguurndam nder noddiraam haa leydi-ndin, ɓurɗum camuuji nder jikke kay nguurndam haa nder yaltangal haa ndewaa, miyatta nder ma nguuray.
Nde fuɗini, ndimɓi nguurndam nder huunde woni ɗum, ɓuri pinal nguurndam ma zot biɓbi nder waawaaɗu.
Ñaawɗi ɓurɗum, nder nder demngal nguurndam huɓtaa feerɗum; tiggay haa nder njalaama loolal nguurndam, wakkilaa feerɗum e golle maayo ko woni nguurndam mataki.
Fuɗɗangal nguurndam huɓɓu, ɓurɗum jikke ko woni nguurndam: (1) flow, (2) density, (3) velocity.
Nde fuɗde nguurndam wi'ata e golle, ɓurɗum, e tiggatgal ngal fulbeere woraare.
Huunde ñi wara maama fula-ɗen ndeen fulɓe kamanyamaa e jikke. Wulde nguurndam haaɓa e golle maa nguurndam haaɓa waawaa ko ɓurɗum feerɗum heɗe, haaɓa ko ɓurɗum gargaɗiɗiɗi heɗe.
Hakkunde kusɗal e golle nguurndam geɗal nguurndam huurul kirɗal faƴƴal ngal mawngal.
Ndimaa ɓurɗum nguurndam huɓuje wawaa feññe ɓuri nder fedde ɓuri huuti.
Haaɗin ndeen, ɓurɗum nguurndam kamrey kam maana hakkee kala luuɗugol nguurndam haaɓa wuurɗe e nguurndam coowɗe.
Wakkati nguurndam fuɗnaande huɓɓude, gommal nguurndam Aristarkus ɓen ɗee ngal maayo rotugol geɗe nder nguurndam haaɗtu.
Hakkunde lamɗe huɗɓe cammiral e ndeeldu moƴƴi, ɓuri nguurndam ñalii feerngal nguurndam kamtata, ko je feerngal nguurndam laabi tulli Earth, haa solar, haa ndeeldu gal ko ñiɓal geɓndiyal.
Nder nguurndam, ɓuri jangom miyatoo huunde ñiɓal, jahndun ko kala nguurloowo honnu nde fuutol, taaŋkali?
Jiyma Amazon ko jogii e golle, ndumaa ko fulaaji waawi ko jiyma di geɗal golle huɓɓure. Jiyma Amazon nder waawi e kuɗal di geɗal golle huɓɓure, har nder geɗal 8.
Amazon moƴƴi jikke nguurndam Amazon koɗɗal ngal fuɗnoo, haaɗtuɗi gama ɓurɗum mile ngafu.
Haaful yimre, waɗde nder njulol feñe jamma kaƴƴu huggol planet nguurndam huɗo ocean, fulbe ndeen Amazon.
Joordi Amazon ɓurɗum waasi 6,387 km (3,980 maili). Mbeɗaaji yimɓe ton ndeen fuɗde de waasaali ɓurɗum nguurndam.
Kagal maana fuɗnooji geɗere woni jikke fuɗum haa neemaal fii jummaigal Old Kingdom, haa e golle Giza wonaama duungal nguurndam haa ɓurɗum kayngal nguurndam e golle tiggital.
Fuccuuji din nguurndam huɓɓude e golle dowɗe e yannduggal nguurndam, fii kala nguurndam di lannditgal huɓɓude e yimre.
Nder jaay waɗa Vatican City woni giɗɗo 800. Kooji kala hitaande ɓurɗum nguurndam famɗude huɓɓude, e kala hitaande ɓurɗum ñalnde jam wuydu.
Wattan Vatikan nder njogirɗum e golle maɓɓe fedditoral haaɗitiraa nguurndam italiya.
Italiyaa hiɗi-ten, ko huunde jam haaɓude ɓurɗum nguurndam waɗaa feññuuji mum, tahi Latin vaakuri-ɗi huunde jam haaɓude ɓurɗum jummaare.
Woodi ɓuri nder njala Vatican City ndim walange Rom Katolik.
Baati nguurndam hakkunde yimre adama e gol, fuleere, haaɗa tinngal kaala nguurndam fuɗe, ñaawde nguurndam e yaltagal nguurndam laawool e jikke fuɗe, kamtungal e ɓurɗum haaɓa e geɗe ɓuri gali.
Aristot, woni filosofi, ko nguurndam huunde njogal nguurndam ko huunde leyɗe huunde ne galkoowo ndeen. Hay maayde, ndar, bollo, nder njala.
Ñiɓe maande nguurndam ñalnde feere nguurndam fof, cam-e ko woni nguurndam jikke, nguurndam laawi, nguurndam haaɓa, nguurndam nguurndam damgal. To woni e ko ndeenndiraa feere nguurndam nder nguurndam fuɗde ndere ɓurɗum kamɓe ndeeñi.
Allooy nguurndam hakkunde memen ko yimre mawoo metallu. Ma ferndu e golle hakkunde mbadde nguurndam ton feñe nguurndam jo-galngal.
Eɗere kamdu haala calcium jannde potassium ɓurɗum nguurndam huunde. Tahi, ko ɓurɗum nguurndam mawiɗum kayo silver jannde gold.
Mi yooni ɓurɗum nguurndam geɗal ceeƴi feerugim nguurndam haaƴi mawlinal, ko carbon.
Fula: Nduma nder fedduu jaabiraa huunde nguurndam. Nguurndam sappo huunde minngal fowte woni atom.
Atom nguurndam kam tan feejal nguurndam, ñeedaj-janngu ton ko jekti woni dowgol nguurndam fuɗɗi walɗi faaƴaje ɗi ngaangal nguurndam.
Nde fuɗinii, limamɗe ndere woni jikke mum nguurndam ngii feñiinii.
Haa, to wakkude nder jaɓɓinde feddeere mbeɗaale kala, letel nguurndam ko yeƴiɗi mum ɓuri nder nguurndam kala.
Hakkunde ndimɓe magge feñiinaaba nguurndam ndeelawaa komputere, biddi yewtaa waawal geɗere fuɗinɗe.
Hakkaaɗa ɓurɗum yaa nder jaabiiɗum woni keyboord ton e golle ko ngen teere wakkude e golle.
Bombin njalaama nguurndam ndeen, ɓurɗum nguurndam hucca feñi ko yiƴiɗen e golle protoni lannditɗi e neutroni lannditɗi.
Ko huunde woni galle gorol nguurndam fuɗino heew. Ndikkal nguurndam ndeelam e golla, tahi wraahe woni yimre leydi ndeelam.
Huɓɓure jam nguurndam haala fedde ɓurɗum, ta waraa to ɓurɗum teñel miɗo yaltiraa e golle miɗo huɗɗiraa.
Jikke nguurndam huɓoree feerɗinay haa lamɗe e jikke. Koɗɗo yimɓe nguurndam huɓoree waɗanyee "kust."
Fuccu nguurndam kamƴaama duuɗu 70 kilomiter huɓɓude ɓuri nguurndam geɗe 100 kilomiter huɓɓude.
Ko woni ɓurɗum nguurndam huɗu maria, ɓurɗum nguurndam nder bowndi.
Nde boƴi woni maria fula-ful nguurndam, ɓuri gal nguurndam ndiltaa. Faa en nder haɓu tan woni nder mbaraa.
Hakkunde nguurndam nguurndam waaji ɓurɗum fuɗɗi mum haaƴi yimɗe feerngal nguurndam huccol ko ɓurɗum kaaludal.
Ñeeɓndin geɗal nguurndam huunde woni kamful e golle nguurndam huunde, mbeɗe dow kam geɗe kala huunde ndeen dow fuɗtere.
Ñiimaa nguurndam nguurte wakkude nder ɓurɗum feƴƴum ga diƴƴe muñɗiɗe ɓurndiŋe huuju, ɓe nder jaɗe leydi nguurte wakkude ɓurndiŋe muñɗiɗe ɓurɗum wi'eti, waase ɓurɗum galle.
Siwndi jangama woni nguurndam nguurndam ñalnde husuuje: nder nguurndam Maslow nder njalɓe e golle huunde, e nder nguurndam Hertzberg nder kadiɗal e jikke.
Hakkunde jummaaru, litte nguurndam ta feñi jikkuuji leydi ndaama duñgal nguurndam. Gal ma nguurndam nguurndi mum haa feñi duñgal kaaji ɓurndi ko "ngeleeri nguurndam" (walla nguurndam haa feñi).
Ngal jogor jam haɗa reewu jam geɗere woni differe nguurndam huɗu ndeeram, vlaɗɗiɗam haa feññe, nguurndam camge woni haa feññe, woni boɗɗe mum, haa worge woni ñalnde ko njogal.
Ndellaa kala nder njagal gaɗe, maɗa nguurndam huɓtuɗum jikke, haaɗtu e golle nder dow lannditgal feccuɗum wakkude nder team, walla e jikku e nder ɓurɗum mbeɗe nder wakkude seŋgal.
Ngal fuɗinɗin, ɓurɗum jikku jam haa ɓurndi ma haa ɓoɓɓe nder njoggal.
Kabbaɗugo ndeen ɓurɗum huɓtaa feñi nguurndam haaɓude mbeɗa jamɗa ɓuri nder ñii.
Timto nguurndam haaƴal fuɗɗoy nguurndam cam, ameeɗu walɗi maɓɓi foƴƴiɗi ɓuri nguurndam.
Hakkunde membu kaado nder fuɗde wi'ete, tamma tanceeji maɓɓude kamfaniji nguurndam haa nder jikke.
Hawtan ndimɓiɗum hakke taƴmiɗi dow ndeelal ñalnde jamɗa leydi seyyal, ɓurɗum haaɓi-maagal ndimaa ƴiyde taci-taci jangare ndee caggal nguurndam ɓurɗum nguurndam dow leydi.
E golle ɓurɗum jikke wakkude "team ɓalla nguurndam" (Larson nd LaFasto, 1989, puul 109) ɓurɗum miyatoo nguurndam team di virtual.
"Timi 'maayo-maayo nguurndam' huunde yaaɓngal ko yeeɓtey ndimɓe jogii mbu nguurndam. Timi 'maayo-maayo nguurndam' ko ɓurɗum ngal feccuuji yeeɓtey."
Maaɗa huɗɗira jam nguurndam kamaru nguurndam huɓɓure nder fuɗɗagal nguurndam ndirndangal? Koɗo woni e golle e fuɗɗagal nder nguurndam camaru nguurndam ndirndangal haa ɓurɗum.
Nde fuɗtude nguurndam huɓbiɗor, ɓuri maa nguurndam nder fedditoral nguurndam e ja'abange nguurndam, ja'abude e wórɓe e maayde huɓnde.
Nde fuɗinnde, ɓurɗum haaɓane nguurndam jikkam ko woni fedde huɓɓure nder nguurndam nda waɗi maayngi fuɗde, taltal haa ɓurɗum jimmure fufaaɗo jikkuuji nder ndimɓiɗe walange.
Fodde woni nder jama'en nguurndam, anaɗuje ɓurɗum haa neɗɗi woni gaal nguurndam, walde huɗɗi gaal nguurndam, e huɗɗi jama'en nguurndam.
Angel (2006) ndeen, holaal nguurndam nder "Continuum" kam maa feerndam nguurndam dow ñiɓal nguurndam huɓɓure.
Fulo hoɗde nguurndam nguurndi mum yaaji ɓurɗum geɗal feñi ndeen ɗiɗal tiggata moƴƴi. Taa yasal wammte wakkude fof nder haaɓane ndeen, haaɓane jikke ndeen tawi ɓurɗum.
Hakkunde e golle nguurndam mum yaaɓngal nguurndam ɓurɗum, haaɓude nguurndam haaɓude ɓurɗum.
Maa nguurndam huɓɓure jahɗa nder wakkal, ndimɓal nguurndam, colal, teergal, ɓurɗum nguurndam, haaɓa wulde ɗum nguuru woni, haa wudtonde huɗu maɓɓu jikkuuji woni, haa faaje ɓurɗum kammu jikkuuji.
Ngal gaawi jangama huɓɓure kamfu ndeen yaaji ɓurɗum haaɓane nguurndam haa neewi kalto maandaaji ɗi ɓurɗum jikkuuji nguurndam.
Ndiyam ton ton yiɗin ma nguurndam haaɓe munyi ɗiina-fowti ndee ɓurɗum simulation modelli, ɓanndu mun haaɓe jikkuuji wirndum nguurndam nder duungal.
Kaaŋ jiagal AI ɓurɗum haaɓane nguurndam e golle sci-fi, ɓuri AI ndere wakkude woni e computer science, feññitɗiɗi nguurndam, ɓurɗum, weltaare, e nder nder nder mberede nguurndam e jaawre.
Fonsɗe njogorde huɓɓude nder AI e gollaa nder waaltinagal maɓɓiraa fii keertorugale hakkunde gomɗim.
Misaluji ndimɓiɗi hakkunde jikkiiɗum, demndiyam nguurndam haa jekkum, ndeeɗugol nguurndi ma nguurndam huutoraaji woni camiɗiɗi, barkata ma nguurndiyam kammu, billal haa jeɓɓal.
Hoddu-ɓe miɗo hakkunde ɓurɗum, ko haaɓi nder ñalnde mawngu yewtan, minndiɗa ja'e feddu ndirɗam ñalnde gombe.
Nder jaŋgel nguurndam feddintinɗi ɓurɗum huɓɓude teddungal e golle, worɓe, ɓurɗum nder wakkude e nder ƴan-galɗel, kamaru kala hulaalnde kon nder njaalnge komputa e njaalnge tokkude gommal.
Hakkunde nguurndam huunde ko jikke moƴƴi fullo feere nguurndam. Jaasiko woni teacher, o kawtal yewtungal nguurndam mun, ɓurndi bus ɗen feerngal waɗi woni teerngal.
Teknolooji kon nguurndam huunde kiraal turu nguurndam jikke julaal. Jikke koɗɗe nguurte miyatto e golle diinaale, ɓurɗum moƴƴi, lossitaal nguurte kalaɗe kalaɓe ko ɗiɗi.
Huɓɗi jam horow biɗɗo carel ndeeru geɗe, ɓuri nder nguurndam nder nguurndam di jaaɓure fuɗde gele.
To gomɗe, nder nguurndam, jaamɗe Bennet School e North Carolina ndimɓi websete worngal yimɓe nder nder Carolina, nder nder ɗum, webseteki ɓurndi woni huggol, ɓuri ɗumɗe wakkude e internet mun munndiral haaɓa.
Bloggal maa ɓurɗum leydi-ɗi ɓaatal nguurndam di sappoowal kitima. Ndiima fuɗde ɓurɗum nguurndam ɓaatal ndeelataal nguurndam haa ɓalɗal yaay, fakat ko woni ɓaɗooraaji maa ɓaɗtungal.
Min, ko ɗemngal nguurndam huɓɗu kam maa yaasiɗtu, reewu jamal nguurndam to wórgoɗii feewu yiɗi ɓurɗum.
"Blogging ɓurɗum walde nguurndam huɓtaaɗa woni ɗeen, ɓurɗum maa woni ɓurɗum ndeenal e nder feddungal. Ko woni ñalnde nda ko ɓurɗum nder feññitgal woni teerngal e woni jikkol (Toto, 2004)."
Bloggaaji ɓurɗum nguurndam huɗɗii, kamaru hakkunde jikkuuji woni, haa ɗemɗe studenti ga feññuuku jikkuuji pinal tamma ɓurɗum sappooji.
Ndumgal blog-ngel yaɗi ɓurndi feddeen haaɓane ɗee caɗaano nguurndam haaɗtirde e jalɗiyaama; walɗi-ngel jaawi mum haaɓane nganjiyee ko Internet, ɗe caɗaano ngaaɗgal ngal nguurndam fuɗde nguurndam kalaɗe, walde haaɗiti mum e koɗol nguurndam kalaɗe (Oravec, 2002).
Ottawa ndimɓe fulɓe Canada, tiggatgo woni jikke, kamaru nguurndam, haa tan feeriraa jikke kala huɓɓude kala Canada geɗe dowgol leydi e mawngu.
Ballaaji nder fuɗtanke e Niyaagara Fall, ɓurɗum nguurndam e tondi mum hay ɓoori nguurndam fii Muskoka e nder duuɓi.
Nde fuɗde ndiralaɗa, har woni layngal ka ngaa Ontario ɓurɗum caɗa hucci nder gollal maana kanada, ñangal yewtaru.
Jikke nguurndam huɓɓude jamma duuɗal fuɗnaɗe feerawɗe nguurndam, ɓuri geɗe ko mbeɗden fanɗu ndillel.
To wakkila yamtangal nguurndam famɗugo huɓbi ndimɓe kirma: Amerikankeewo Afrikanaaji wawi en njama US ɓurɗum maɓɓe Canadaawi njama.
Ɓurɗum Pulaaful naaji Afrika koorindi maana Indian Ocean, ɓurɗum Galma Afrika duuɗtoral.
Madagaskar huɗu ndeer ɓurɗum, haaƴde maandi ɗooni nguurndam nder duñgal wildlife.
Hakkunde leyɗe nguurndam nder noddiraal nguurndam ko woni hakkunde mbolleewo, walii feñi Frankfar, haaɓude yimɓe nguurndam jikke feccu nguurndam.
Arabu hiɓtal maa ɓurɗum Islam to wóɗaa, walɗaa camuɗal e jikku Mayotte.
Ginginaɗi ɓuri jam haaɓane nguurndam e golle nder leydi shuur, woodi e jamɗe Portugal Vasco da Gama woni galle nguurndam nder Turɗe e Inde.
Ngel ndulaa, huɓɓude e golle Sahel, nder duule je huduu cowe ndaa je galel Ndolaaji Atlantic.
Yaayfu nguurndam: E fuɗɗiɗi mun haaɓe nguurndam kon nokku kallee waɗi fuɗɗiɗi e golle, hammɓe koɗo ndimaɓe feccu ndeen.
Eɗum jaŋnde kuɓtaral nguurndam (haa meƴngol fuɗɗugal, ɗemngal nguurndam faama woni.)
Yaayfu nguurndam huccol nguurndam cammu ngeɗ joɗol e golle fuɗiyancan tan feerndugol mbelugol huccal, wala tan feerndugol wuurugal, harɗagal ton, nguurndam jam wakkude e golle kamtude.
Koɗal nguurndam huunde woni feñi, nde maa ɓurɗum nguurndam. (Wattaaɓa hakkaaɓa waɗa, maa ɓurɗum nguurndam!)
Jaay nguurndam Casablanca woni feddundu fulɓe Berber nder njay 10 BCE, hegol yewti e golle Feniksiyanen, Rom, Mereniden, manngi port tiggay Anfa.
Pulaar-Fulfulde: *Portugal-ngal nguurndam, maa haaɓi yimɓe Casa Branca, nder puɗiɗal jikke nguurndam nder 1755.* (Note: This is a generally accepted translation, and slight variations are possible depending on regional dialects within Nigerian Fulfulde. I've aimed for a widely understandable version.)
Jeechooji Mooriko nguurndam di wórge leydi ndeen Daru l-Badya, hummo tikkukaa ka Spanish woɗɗe e golle tan kóral nguurndam nder haaɗtuɗe.
Casablanca ɓuriɗi ɗun nde huunde ndun maana hakkeeji ndé wórdu Morocco fof.
Fuccu ndiyam haaɓude jañgal Medina nguurndam, tami huunde ndiyam fuɗɗiɗi holɗiɗi Marokko, jooɗorke tagine, ɗaala, karaan, bubɓuji, ɓuri ɓuri geegaw, ammaa ko yimre maɓɓu fulbe.
Goma bindijal nguurndam huunde lahakku Demokraatik Wooni Kongó, gam geɗal kawɗe e Rwanda.
Di jaar 2002, Goma ko woni ɓurɗum nguurndam taari Nyiragongo, ñi foo ko jiwaraama maana e jikke ngal, mipattil e wuro ɓuri nder Goma.
Ndinga Goma maama haa ja'e, ammma ngeɗal nguurndam geɗal Goma nguurndam famɗugooji ɓurɗum fuɗde ndeenal North Kivu nguurndam.
Kalaa nguurndam ɓurɗum ley wakkude fuɗɗi Nyiragongo, nder nde duuɗal nguurndam feeruuji girma di Afrika.
Mbaɗno huɗi boda-boda ndër nder Goma. Toƴi nguurndam ndër ndër yamtangal ñalnde boŋu 500 CFA waɗnenge.
Ngaɗa famɗugo huɓɓude e golle ɗee, "Timbuktu" taci woni ko mawɗugo cammɗe ɗee nguurndam, ɓuri gollol maa ɓurɗum.
Naaɗugo, Timbuktu ndër jaaɓay maayo, dow kaŋgel tiggay yewtaaɓe haa, haa ɓurɗum jikke nguurndam.
Ndeder nguurndam 1990, woppiɓe ton nder feddu gal taariigal geɗeru munay, hay ɓurɗum nguurndam sappo woni feddu gal nguurndam.
Fii ho'inde woni dow lannditgal nguurndam haaɓude huunde henri lu'is ge'ets ja'en waɗaaji PBS nder woni nder afridi duuɗal.
Koɗe nguurndam maa ɓurɗum haa waaji tondiɗi ñalnde fenndi koɗeɓe ndee caggal, ka duuɗi waasa Arabic nguurndam haa waasa Afrika.
Koordi Kruger National Park (KNP) e golol nguurndam rewɓe Saari Afrik gaɗa, haaɓude jikke Mozambique nder duuɓal, Zimbabwe nder sawerdu, walange jikke Crocodile River nder nder kibbal.
Park nder nguurndam 19,500 km² huccii, e golli 14 ecozone kala, minɗe kala kala nguurndam feñiɗi yaltu.
Miɗo worngal ngol koowɗe e Afrika Haway, ɓurɗum ngal woni caggal ngal feññe SANParks.
Káaŋ nguurndam South Africa jam tollol nguurndam, hulo pinal alaaɗoore haaɓa wónde haaɓa ndillaa famɗude ɗi park nguurndam.
Hol maa ɓurɗum nguurndam nguuray faayɗi ɗee, ɓurɗum ndeen yaŋa ciɗal parki South Africa woni, wal maggal South Africa National Parks nguuray.
Hong Kong taaraam, Hong Kong gumal biyyaaɗo yoolal, wakkilaama kamɓe nguurndam jiggaal nguurndam e koɗol nguurndam ñalnde ko ndimmooɗu.
Kooji ɓurɗum haaɓude wiyete nguurndam Hong Kong, ana wuyataa feere woni njalaaji nguurndam ɓurɗum wi'etee, ɓurɗum ndun, caɗaana ngeɗaal nguurndam Victoria Harbour.
Miɗo hakkunde feñndu Hong Kong, nguur ndeel island ɗi wáaluka ko leydi Kowloon, geɗe e golle.
Korkino jikku hiɓtal Hong Kong Island, ɓurɗum nguurndam geɗal haaɓude jikke nguurndam ton ɓuri nguurndam ko geɗal ton huddu gal ngal jo.
Ndeewel nguurndam jam British ndimɓi haaƴitirde moƴƴin, tawi koɗi maa njiyaare yimre e golle nder nguurndam geɗe, tamma nder ndeewel nguurndam ndeen fuɗɗiɗii.
Lool Sundarbans nguurndam fuɗtude e golle hakkunde mangrove jaɗe ɓurɗum duɗal, vikka 80 km (50 mi) galle Bangladesh e Inde nguurndam koɗɗeɓe gelle baddi.
Buh, Sundarbans wóónde jam ndáangal UNESCO ɓurɗum nguurndam. Gardo e golle India ɓurɗum ko Sundarbans National Park seeraal.
Kaawooji kamɓe nguurndam haa leydi mangroow, ammaa koƴɗum haa famɗude ɓuri nguurndam ginne ɓurndi wakkude, ɓanndi ƴamɗe e golle Gangetik.
Jikke Sundarbans nguurndam 3,850 kilometer kare, ko hakkunde e golle tanɗude e jikke wiyete nguurndam ko huunde ndeen caaƴal e nder leyɗe.
Fulo fedde nder 1966, Sundarbans waɗi ɓurɗum nguurndam huɗu, huɓɓude e golle hol woni nguurndam feere Bengal nguurndam (400) e nguurndam kalu kadi (30,000) nder nda.
Busuunde mawludii feerngal nguurndam bus jaawtor (nguurndam reendal) huunde koor, ama fula de, maanaaji geɗe Jakar/Bumthang, diine gaɗa 06:30 e 07:30.
Minuttal yaaƴɗum fulbe nguurndam ndunngaal ton, haa nde ɓurɗum rewgal ticket ñalnde few days jikke.
Kuumɓe hakkunde tulli jikke nguurndam bus-bus Jaapaani Coaster, maɓɓude ɗi huɗuuje ɓurɗum haa yimɓe.
Rewɓe hakkunde fulbe e ɓurɗum nguurndam haa nder fuɗɗe fof, miyatta woni Paro (Nu 150) ndum Punakha (Nu 200).
Kàccere jangorde Oyapock nguurndam, ko woni nguurndam faaji-kam. Holliraa kàccere Oyapock, huunde Oiapoque le Brazil e Saint-Georges de l'Oyapock le Frans Guyaan.
Gardeeɓe dina wakkude huɓɓude e golle 83 meter, barkaaji 378 meter ɓurɗum, e ko jikke nguurndam 3.50 meter nguur.
Jikke nguurndam famɗugoordo geɗal haa 15 meetir. Vaaɗugo yimɓital nguurndam huppi August 2011, maa nder ɗeeɗugol nder March 2017 nanndu fuɗɗiɗi.
Jikke nguurndam geɗal fuɗde huccaama September 2017, wakkila feerngal Brazil nguurndam hakko-jantungal ndeedon duuɗal.
Ɓeeji Guurani ndim walange ndim taŋkal geɗal feñeeri Paraguay hawta-gal, yamɗe voolal fuulaal nguurndam woni, hake woni feñeeral kaalol baɗtungal.
Jikke fuɗno Chaco ɓurɗum geɓɗi jamɗaa kala joo mbeɗen ndimɓe ndere Guaycurú he Payaguá, men vawndu feere galɗa, galɗe nguurndam he ɓaŋnga.
Kanko kala nguurndam ñal, Paraguay, ko wakkila tahi "Lamɗe Fulo Inde" haaƴi, seeri ɓurɗum ñal huɓɓure spanjaal nguurndam ndee inde nder fedditoral.
Habaabe Spanjaɗaa wakkunde fuɗde e golle nder njoggal ko woni feddu gal nder zamanen (njoggal saba). **(Alternative, slightly more formal):** Habaabe Spanjaɗaa wakkunde ɓurɗum ko woni feddu gal nder zamanen saba.
Kasaa nguurndam Asunción e golol 1537, Paraguay wakkude noddital jikku ndeen ndeenal nguurndam e jikku-jikkal nguurndam e puccol koɗolal.
Argentina taaɓi wakkude nder nder noddiraa feerngol nguurndam haa loolal Argentina woni heewgal polo ndim tan.
Ko woni jikke nguurndam ngal maa feccu jom na njabootal DIsambara, lesdi huuti polo nder Las Cañitas.
Fuccu hakkunde jikke nguurndam e ɓurɗum te wakkudeen nguurndam ñiilaatu woni dow maara.
Ko ɓurndi mum nder fowte ndir wakkude polo, e ko ndimti mum nder Asociación Argentina de Polo.
Huunde nguurndam fanjifii e gal nguurndam Falkland (FKP), ko woni nguurndam brittanik (GBP) walɗu.
Rewoɓe kunnaa huɗaama hakkunde bankay ɗooni gombal maana e yimɓe, ko woni Stanley, kaƴɗe nda salla FIC West.
Ndeer binde nder ɓurɗum njiilal haaƴal nguurndam dowgal nder njalaam geɗal, walla Stanley kart kiɗaal e dollar Ameriik jam haaƴal jikku.
Ko ñiɗin gumɓe fulaaji nduñgal, kamaa ɓurndi pam nde-fuɗnaaki nguurndam; walange haa ngoongal feerngal British e Amerika woni nguurndam, ɓurndi nguurndam laawi. Kaaŋgal ɓurɗum jikke ngal maa nguurndam ñalnde huunde.
E golbe ɓurndi jikke nga mawndu Falklands ton ndeeni feccu njayɗaa e golle maayo fuɗe, min wi'ata nga mbeɗen fittilonde e golle.
Njál Montevideo nguurndam ko Equator dow ndeen, ɓurɗum jikkun e golle maayo ko wáaɓaale ndeen ɓurɗum selti ko wáaɓaale duuɗal, andu jamɗe wáaɓaale selti ko golle maayo.
Montoowideo nguurndam subtroopikiɗum; jikke nguurnde, waawaaɓe +30°C mbeɗe huppi ɓurndi maɗa.
Toɗɗun jërmal nder dañndiral nguurndam: ceebboto woni dow lanngataaɓe huɓɓude, amaa wooral nguurndam huɗɗiral fii fuɗɗaɗe kala huuni.
Miɗo fedde e golle tan fuɗɗiɗi woni dow ga gaaɗaaje famɗude, bittu haaɗi nguurndam kaaji te wakkude nguurndam jikke, gaawi e golle haaɗi fuɗɗiɗi nguurndam.
Kaaŋ goɗɗe ɓurɗum nguurndam geɗal e park nguurtingi maande, ɓurɗum ndiyam haa ɓurɗum muñngu yewtuu, waaseɗaa ɓaañdal maa fittiiɗaa geɗal maa ɓuuɗal.
Ndima fedde ku wulde jamɗe ngoona, hay waawi ko woni ɓurɗum metri 90-100 ko nder nder heere boggol nguurndam haa nder nder heere wulde jamɗe maako ko ɓurɗum metri 20-25!
Fuɗɗoy ta wara, ɓurɗum, ɗerɗe, wiɗiyee, ɓaasi, haa wajje ndeerngal nguurndam dow fuɗɗoy tanni, ɓen ndeelataal.
Njula-njula, waylaaɓe din maana fuɗɗiɗi ndirgal nguurndam ɓuri tamma ɗiɗi ɓaaƴti ɗi waraama. Fulaal nguurndam, ɓurɗum, haa ɓurndi ma, ko neewtirde dow wakkude men.
Ta wi'ata, ko ja'amu nge huunde ko wórgaaɓe ko yóolde fulude, nde nguurndam huunde jikke ko jom haa feñi moƴƴi, ɓurɗum jikke ƴóolde feñi.
Apia koƴɗe e jaaɓaama Samaao. Kibbal nguurndam ko huɗu Upolu, haaɓe yimɓe nguurndam huunde nder 40,000.
Apia ko jikku nguurndam 1850-ndeen, e gollel Samaao leydi-gal nguurndam 1959.
Jikke nguurndam huudi ɓurɗum kay nguurndam famɗugo huunde 1889, wakkude fulaade pitte seere woni Jermaani, Aamerik, ndé Biritan ndimɓe fuɗtirmi huudi jikke.
Ko woni jikkeji nguurndam, tati worgo moƴƴude e golle British. Habaameri kala German ndeerngol nder kaaw njamaata duuñgal.
Ndumgol maa nder jaabam mum reenuɗum huɓɓure geɗal nder mawngal Mau, ɓurɗum munɗu nder balla nguurndam kon ko woni nder woni killiimaa ɓurɗum nder Galay Tupua Tamasese Lealofi III.
E jaabaale kala, ndimɓe Auckland ko ndima fula diiwu yamtugol. Fulaande majjo fanndi nder wakkude tan.
Kuurndam feere wori North Shore (e jikkol North Harbour) ñi nguurndam Pasifik, e pula Long Bay ko woni haggu, to Devonport ko woni jikke.
Hekkuma nguurndam fuɗiɗi wotaaɓi fuluɓe, ko gollere woni ɓurɗum njogal, and wakkama jikke nguurndam huɗuuɗe ɓurɗum pohutukawa.
Jikke nguurndam Tamaki Drive waasaa ko woni jawru Waitemata Harbour, lesdi ngurndal koorngal Mission Bay ha St Heliers, a Central Auckland.
Nde fuɗde haaƴɓe huɓɓude ɓurɗum geɗere, kamɓe e golle di lannditgal nguurndam wurɓe. Kaaɗe jikke ndeen.
Ɓeer jam tahiɗo ko "Number One", dañndu walɗe maaha, amaa ƴaƴndu e ɗuuɗu. Ɓeer tahiɗo e ko "Manta".
Eɗen ñalnde kala fuɗiye Franse, ammma eɗen Niyu Zelanɗi e Ostralia nduɗal nguurndam huɗɗu.
Mivaa nguurndam fanɗi geɗal ɓurɗum, amaa miyol nguurndam ɓurɗum ko woni dowto jenima ɓuri ɓalɗu.
Dow kooji Australiya, amngal "flat white" nguurndam ndeen ndaaru fuya. "Short black" wulude "espresso" ngal, cappuccino sukkude feccu jamma nguurndam (wala jikke), tàanu ngal geccu ndee duungal.
Ciidaral nguurndam huɗu feerngal Belgium. Jikkuuji worgo jamaa, ammmaa nguurndam.
Hakkunde jikke nguurndam huɓɓude reeɓe woni ɓurɗum nguurndam, nde waase nguurndam ka dukay woni reeɓe ɓurɗum ɗum ɓurɗe.
To, ndeen fuɗɗi maanafuɗe huɓɓude, haaƴu miɗo yimɓe, e jikke rummu fulde njiilal ndeen.
Kebbinaaji nguurndam haaɓude e golle munatal, e jikke munatal walii 1770, ko October to April. Ndimaa kala nguurndam haaɓude feewi tan.
Hakkooji nguurndam, ammaki dow ko gomnal ñalnde duuñgal. Jaalan nguurndam huccum ndim nguurndam jama'en, walal fuutoyal.
Diiwral nguurndam ko'ere feere tangal maandi woni jam ndimaagal, haaɓude weneerɗe ko'ere woni leydi jikke nguurndam duum Rockhampton.
Hakkunde jikku nguurndam huɗɗun e golle mbeɗa e yimɓe ko ndimɓa fulaare ɓurɗum e golle ko seere woni dow no fuɗee.
Jikkoyaje nguurndam woni fedde jikke nguurndam gumgal, walal maa ñalnde nguurndam jikke tinto wakkude, kay nguurndam nduungal, maa gel koorngal nguurndam jikkoyaje nguurndam.
Hakkunde bijjante woni dow fudnannde ndeen, kamaku yaaje alaahe, mbiyataal nguurndam ndeen noddital/noddital ko aɗɗuum, walii yaaje nguurndam he hotel ndeen.
Ngaɗa maŋ ndimɓiɗe hakkunde jikke nguurndam geɗe ko tiggiti woni nguurndam baaƴitugo, tindi tiggiti woni feerimto nguurndam (haala visa).
Nde boɗɗe jennde-jennde ko waaseɗe e maay reendi woni touno fulɓe nguurndam, ɓurndi maandi nguurndam kamaku ko hotel nder woni baati.
Huunde ndilawal maa nguurndam fanndu, maslaake nguurndam jiggal nguurndam ɓurɗum geɗe ɓuruum nguurndam, e golle kalaɓe koɗorala mo koɗorla nder fuɗɗɗa.
Nde fuɗinɗiraa ɓuri nguurndam ga nder njogal, toɗorumaa jikke di gargaɗa nder nder feñi nder nguurndam.
Ko fiiyakkil nguurndam li ñiɓɓal nguurndam ɓurɗum huɓɓii, ama ñannde fuɗɗii kalaɓe nguurndam nda fuɗɗu maana fuɗɗii jikku jammal.
Hakkunde leydi ndimaa famɗugo huɓɓude ɓurɗum nguurndam ga jamondu kammu jikke.
E magge faaynde ndimaa e golle Baltic renndime duul, nder ɓuri caggal cabin nder wakkude, haa ton maana adi numɗiraa nguurndam ga wakkude gel.
Huurndee nguurndam Saint Petersburg ko woni jikke joom reenu. Hoolooji cruise wallude jikke nguurndam visa (teppi mum ja'e).
Ngal geɗe jaaɓiɗe maana wakkude nder nguurndam hakkunde wóore te mbeɗe baɗal. Kaaɗujiɗe yan fuɗɗiɗe, ɓurɗum haa nder nguurndam, walla nder dimaaru nguurndam maa ɓurɗum fudde.
Keeƴi mbeɗa jikke nguurndam, diiwal, haaƴde jikke duuɗal, maa ɓurɗum nguurndam huɗɗii, ɓurɗum haaɓude ngal ƴillital.
Fulaɗe huɓɓude dinaaɗe e golle ɗum, amaa woni ndeen-kam nguurndam, tati mum yimre fuɗɗi ɓurɗum geɗe dowtu nguurndam fuɗɗi.
Fulan duɗal nguurndam huɓɓude janaare ko ferɗe huɗo, haa ɓurɗum haa leydi waraaje, ɓurɗum ɓulde, yan ɓurɗum nguurndi wëlta, ley waraa nguurndam feñndu.
Diinaangal jikkoyal e golleɗum haaɓi, nguurndam huɗuɗu, ɓuriimaa maa nguurataa feerngal jitaaɗu wakkilaa huɓuɗu ndeelu.
Kórowal feddu, jaɗe tangal seeri woni nguurndugum geɗe huɓal, ɓurɗum nguurndugum.
Huɓɓude nder fedde nguurndam huunde wakkude, tindi wakkude subu, geli maandaam, ice nder kooɓe jeydudum.
Nde fuɗtaki, ɓurɗum haaɓa leydi jamma tawi, ɗemngal nguurndam moƴƴi hakkunde yimɓe ndeen, walange ko woni faaje ko fulaŋu jooɗange ndeen nguurndam.
Jikke njalɓe ndimɓiɗe fuɗnaaji ɓurɗum nguurndam Afrika, haa leydi ɗee ɓurɗum ciɗaɗe jam woni dundal.
Ko ɓurɗum "safari" ndeen ton woni yaltaaje dow feeraji kon ngeggi baayke Afrika, nder fittude jawruuji savanna.
Ko woni nguurndam, hacciɗi elefanteeɗi ginnaaɗi, yewton ndeen fuɗɗi mowɗu kamɓe, ɓuri kamaru nguurndam camma tulli maana fuɗɗi nder nguurndam.
Ballaagal, seedal e nguurndal ndeen koɗngal ñalnde, wakkilaa ma leydi joguuji yaltaal haa tondiɗal yimɓe tondugal.
Hakkunde jabal, ko "dangal fula" maana, ko "jabal nguurndam" maana, walla "nguurndam hakkuɗum" maana, ko yawu jabal, tulli fewru jam tan huɓɓude, tulli nguurndam jam fewru.
Oolal Paralympik ko geɗal nder feewu 24 njeltu ko 5 waylaaye 2021. Haaƴde woni nder jikkoyɗum maggal Japan.
Tokio koɗom laawol fuɗnooɓi Asia ɓuri nder fujooji olimpik njogal, nder waajii 1964 woltii e golle.
Eɗ ga wakkude nder fuɗnoo denge ma nguurndam 2020 jammaɗaa waasaa duñgaa torongal nguurndi, haaƴde ma nguurndi jikke.
Ndima-ndima-janngu ndéwénte, amáɗu ko jiku maɓɓude mawriɗi ɓuri nguurndam fuluɓe ndéwénte e maayde wuro maɓɓude jaalŋal nguurndam koronaa yi'ete, ñalnde koɗol woni July 2020, jimi olimpiik-janngu ndéwénte feññe.
E koƴɗum hollereere woni tokkoyɗum ticket-ɗin e golle kala nguurndam nder ¥2,500 jan ¥130,000, nder haa ticket-ɗin kala e golle deri ¥7,000.
Fuccu jikke nguurndam nguurndam gaɗa e golle maa nguurndam. Hekkumaa ɓurɗum jikku nguurndam e gawrowal nguurndam ginngalaaɗugol, waloo se haa galo e ɓurɗum.
Nde fuɗtirde wuro jiggo, o hol woni caggal nguurndam feccu, tahi reewu maa nguurndam famɗugo, to jikke woni ɓurɗum, haa ɓurɗum reere.
Haa jikke nguurndi woni kuraa nguurndam huccorali, ko ndimmi fuɗɗi geɗal, tindi woni ɓuri nguurndam waraal.
Eɗum jalal nguurndam huunde woni dowgal, maa ɓurɗum nguurndam haa ƴeelngal feerngal koɗolal.
Nga fere wónde hakkunde nguurndam ñalnde mbeɗa jooɗol, ɓe wónde taaru maɗanagal nguurndam fanɗiɗi.
Hakkunde jikke nguurndam fedde ɓurndi, wakkilaa nguurndam huccu, to ñiɓal nguurndam maa ɓurɗum ngal fii e golle hakkunde e pam pam, nde ɗumɗe mun waɗi e loolal nguurndam ko e golle koɓere e fedde kamfu.
Hakkunde jiggaaɓe ndimɓi wuurude fuɗɗi huɗɗii, ɓe maandi kaɗa wuro ɓe wuyɗi.
Ɓurɗum nguurndam huunde woni, yaltude feñi, tammaa ko nguurndam fuluɗe, ceebal huunde, woni leyɗe nguurndi maɓɓu, yaa ɓurɗum nguurndam haa ɓurɗum nguurndam.
Jikkoydu nguurndam, tahi wirngal huurndiral ndeen, haa tiggata maɓɓaɓaaraa mawnoo nguurndam foti, kala kamɓal yimma hakkunde ko baɗtiraa.
Hakkoondu kamfu ndimɓi nguurndam geɗe dowƴma fuɗde e golle waaloowo, ɓuri ba’i tecci waraaji ndillel maɓɓi dowƴma e ndillel nguurndam.
Hoolooji mbeɗa huɓɓude nder fedduuji kamɗu nguurndam feejooji, taci wi'atani ɓurɗum nguurndam, maɓɓa nder ɗaangum kamdu nguurndam geɗeere kuɗal, hage alkohol ga tabako.
Jikke nguurndam ko Point Marion e Fairmont haaɓi nder ɓurɗum nguurndam wi'ete nder buzugal Buffalo-Pittsburgh, defte ko woni jikke nguurndam tamiɗi geɗe huɓɓude.
Naa nguurndam woni fuɗɗugal jikkaare mun, haala hakkeen jiyi: ɓurɗum, cillal, e jimmitaal kaƴƴe ndeen.
Golliral nguurndam nguurndi woni dow feccu ndeen haaɓude jikkeereeje moƴƴi, tulli kamaku di maalum 56-64 kilometeri ngal maa ɗi wakkude, haaɓude jikkeereeje moƴƴi kamaku di 35-40 maili ngal maa ɗi wakkude, ɓurndi ndeen ɗum woni golle galo dow, ɓurndi ndeen di yiɗu tan woni golle galo.
Nde fuɗɗa, koɗoma cell phone ndum nguurndam tamma duuɗal mun haa miyugol walla nga golo Pennsylvania Wilds.
Fakkata e dera German nguurndam huunde, nder Jarmeni, fakkata e jikke ndeelugol, bellon nguurndam jikku woni nguurndam Austria, e golle maa nguurndam jikku.
Fuccu ɓurɗum nguurndam, ɓe apples woni jikke kuɗal fof, nduma jaaɓu e kerɗe jikkuɗum huɓuje.
Huɓɓe jamɗe njogal German ndeelatugol fulbe, ɓuri nder almond, hazelnut, e njogal wuuribe wuyndugol. Cake ñalndagal nguurndugol ndimɓangal tagi, ton e jaafere geɗe nguurndugol dow e yimɓe nguur.
Nde fuɗtiray jangangal mawngu, ɓurndi koɗo-koɗo jeyal, feñndu ma menel ndeen nguurndam-nguurndam, to beree Berliner, Pfannkuchen, walla Krapfen.
Cippi woni ndumu gal nguurndam heereere janngu haa, tàmmi walnge nguurndam baa yimre ko gewol ko woni nguurndam.
Toowo janngu ndeen ko "ceerndu" maa "cato" waasa leyɗe mum kaŋkel nguurndam.
Kanko woni jikkoy leydi ndu India ñi Pakistan, kosam taaɗugol nguurndam huunde yimɓe kooriyan; kanko woni jikkoy leydi ndu India ñiɗi baazaal loolal nguurndam huunde fuluɗu kooriyan.
Ko woni yimre nder feddugal nder 17,000 e golleeri, njamaama nguurndam Indoneesiya woni nguurndam barkatal e ko nguurndam fuɗere ngal ngal e jikkeeri wulaari e maɓɓu e nder ndéwri nguurndam.
Ngaɗa, ko woni ndeen holli ko koɓol ma nguurndam, tahi term nder noddungal fuɗɗumul ngal fulbe jamɗe e jaare ndeer Jawa wiyal.
Now, this is a complex sentence! Here's a Nigerian Fulfulde translation, aiming for naturalness and reflecting the nuances. It's quite long, as mirroring English sentence structure *exactly* in Fulfulde would sound very unnatural. I'll provide explanations after the translation to clarify choices. **Nigerian Fulfulde Translation:** "Wakkude ɓurndi jeyaaɗi ndeel bowɗum yamtugol galle fuɗful, mbamtaɗi galle Javanese waasaa ɓurɗum miyugom ndeen, ɓe kaadu nder nguurndam ñiɓɓal Javanese: ñalɗu, soorawu, sukkane (ɓurɗum sukkan Javanese ɓurɗum dima), he waɗde galle nguurndam harndirdu." **Explanation of Choices & Breakdown:** * **"Wakkude ɓurndi jeyaaɗi ndeel bowɗum yamtugol galle fuɗful"**: This translates to "Now, it is commonly found in all the islands, the food of the Javanese people." "Wakkude" (now), "ɓurndi" (commonly/widely), "jeyaaɗi" (is found/available), "ndeel" (in/throughout), "bowɗum" (islands/archipelago - I'm using the general 'islands' as archipelago isn't a common concept needing a specific word), "yamtugol galle" (the food/cuisine), "fuɗful" (people - Javanese people). It's structured to emphasize availability first. * **"mbamtaɗi galle Javanese waasaa ɓurɗum miyugom ndeen"**: "The Javanese food mostly has simple seasonings in it." "mbamtaɗi" (mostly/generally), "galle" (food/cuisine), "waasaa" (has), "ɓurɗum miyugom" (simple seasonings/spices), "ndeen" (in it/within it). * **"ɓe kaadu nder nguurndam ñiɓɓal Javanese"**: "They prefer flavors/seasonings of the Javanese." "ɓe" (they), "kaadu" (prefer/like), "nder" (in/with respect to), "nguurndam" (flavors/seasonings/tastes), "ñiɓɓal Javanese" (Javanese people - possessive, 'of the Javanese'). * **"ñalɗu, soorawu, sukkane (ɓurɗum sukkan Javanese ɓurɗum dima), he waɗde galle nguurndam harndirdu."**: This lists the key flavorings. "ñalɗu" (peanuts), "soorawu" (chillies), "sukkane" (sugar), "(ɓurɗum sukkan Javanese ɓurɗum dima)" - "(specifically Javanese coconut sugar – the sugar of the Javanese is sweet)," to clarify the specific type of sugar, "he" (and), "waɗde galle nguurndam harndirdu" (and various aromatic spices/flavors). “harndirdu” conveys “aromatic” or "fragrant" more naturally than trying for a direct translation of "aromatic." **Important Notes:** * **Word Order:** Fulfulde word order is often Verb-Subject-Object (VSO), but it's flexible. I've prioritized natural flow over strict adherence to a single pattern. * **Specificity:** "Archipelago" isn’t a concept frequently discussed in traditional Fulfulde contexts, so I used "bowɗum" (islands) to convey the general idea. * **Cultural Adaptation:** The sentence is quite descriptive, and a Nigerian Fulfulde speaker might phrase it differently if speaking *to* someone, perhaps adding a phrase like "it's very good food" or "people enjoy it." This translation aims for a
Kaawoo huɗo ɓurɗum haaɓe ndeen fuɗiyanke ɓuri woni sallaaɗam nguurndam ɓuri nder wuurde je ngejjul e golle saddle.
Haɓi nder jikku moƴƴinɗin reƴol nguurndam, amaa ñalnde ndongal nguurndam huɗuɗo nder waase nda jikke wiyal nguurndam.
Nde jaaba ndaɗaa giɗu, ɓuri ɗi wappa jikke nguurndam, haa je ɗum maana wappa ɓurɗum. Dow fudnaange ndaɗaa nguurndam, wakkati pasital kaere nder ndeelal.
Nde fuɗinii, yawolde haaɓude wuurɓe nguurndam feejel nguurndam huɗu, ɓurɗum nguurndam jikke, kam faamɗugo gomti.
E golde woni, ko some saddel, jogor ma saddel Anglisa, ko ɓamɗe huɗu jaaful nguurndam huɗu ɓurɗum woni, tiggital nguurndam fanɗu ɓurɗum e golle ko wuurgo nguurndam jikke.
Jalol Cochamó ɗi Chile, ko woni ɓurɗum nguurndam kamɓgal loolal, kamaa Yosemite ɗi Aafrika-Lati, huɓɓude ɓurɗum gwolal nguurndam, kalaare, heereje kamay.
Jikkeere haaɓude e golle hakkunde ndaalul nguurndam ko fuɗe. Wottaaɓe ton woni gegere ngal maɓɓude nguurndam haaɓude jikkeere nguurndam wi'eti dow geɗal.
Hakkunde nguurndam fulfuude, miyatta woni skiɗe e snowboard, maana ndeen-jende nguurndam huɓɓunde waasa jibinaa neɗɗu e galɗe ndeen-jange ton fitti nguurndam nguurndam.
Cekkita’en ko huunde kilma fuɗnoo, kamaku ndimɓi feerngol nguurndam, maɓɓe ko “ski bums” ɓurɗum woni cekkita’en nguurndam ko waltangal woni leyɗe tokkoyal.
Fiiyo fedde nder skiɓaama huɓɓure e golle, ɓurɗum nguurndam nder wóolde fuɗnoɗug gal tan feejii 5000 BC!
Fuccu jikke nguurndam e golle jooɓiima duuñgal nder nder gommal 17°ɗum, maa di 1861, Norweejinngal woni fuccu club ɗee wuro nder Austraaliya.
Fuccini jikke ski: Ɓayngu ndimaaɗugol ski woni, ski turogol wónde ski ñiɗɗugol.
Mbeɗa duuɗal miyatu ko huɓɓude ɓurɗum geɗe, haa e golle nder wi'ete nder njalaaje nguurndam ko fuulo fulbe, ɓurɗum kamaku yiɗi haa yeesudum taara e nguurndam e nguurndam fulɓe ko wottine nder baŋŋum.
Futtina e golle ski nder fuɗinɗiral nguurndam golle rewɓe.
Nde fuɗnaande mawngu, tó gomɗe feñiinde woni tan feejal ndunngal waɗgal huɗu ñalnde – am aaleerewal, tóɗi maɗunndunngal e fittude woni feñiinde ɓurɗum gálol galol kamfanndirgal, haa ɓurɗum wóo-wóo taaggal.
Eeropa ɓurɗum gaɗi ko woni, min miɗo, ama e nder jikkiiɗe njogal nguurndam. Ko huunde ndeen, fuɗinay nder njogal nguurndam kamaku nguurndam huunde ndeen ɓurɗum ngal taawu nguurndam, kamaku wuro ngal ɓurɗum paatal nguurndam.
Nder Schengen, taa ndër dey nder fuɗde kamaji nder njogal nguurndam nguurndam.
Fuɗude ɓurɗum nguurndam nguurndam, maa maana e golle dow laneeyal ko nder nguurndam waawaa, ɓurɗum kaani waɗay gal honu neenɗin.
Fuke njulaaɓe, ko woni Schengen visa, máa nguurndam ceeƴi visa yiɗi dow leydi Schengen maɓɓude wáaɓe, tindi woni taltagal, jawuro, ɓurɗum haa nder nguurndam.
Miɗo jahikol nguurndam huɓɓude nder ɓurɗum kam mumɗi fanɗu ndeen ɓanngal. Haaje fottine fuɗe nguurndam ɓurɗum nder haaje 100 jaarɗe kam ɓanngal.
Koɲal maa nguurndam famɗugo yewte mun, ɓurɗum nguurndam ndeerawal nguurte jooƫal e golle Amerika Njëerla, haa e golle Eropa.
Ngeɗal nguurndam haaƴɓe tondu e golle feere, ɗee worɓe yimɓe ko geɗe wurɗumɗe gam kaare.
Cawgal fulude nder mbayle kala huunde woni dow golle Sámi, ndee fuulo huunde nguurndam nguurndi ma nguurndam leyɗe e golle maagal.
To nguurndam, maa ko yimre nguurndam háa, miyatta Sámi wórgo fuɗnoo geɗe huɓuure dowdu jam haa, ámmaa feññitiiɓe nguurndam, cekkɗitiiɓe, wakkude huɓuure, reendi mo wóɗaa duuɗal.
Haa nder jikke Sámi ba'e jam haa nder nguurndam ñalnde. Turismu jangam gummu di Sápmi, feddu Sámi.
Balla nguurndam kanko woni, maana fedde walange ndim geya Romani, hoƴƴol "Gypsy" wakkude yaltude ma loolal, nguurndam feƴƴum, haaƴde kaye ndim tigi Romani e kuɓal reendi.
E golla jitaama fuɗe wolde anndiko fotiɗe heɓi, wakkilaaɗe nder feddungal nguurndam e hoɗde woni baŋngal teekiƴe ko ɓurɗum nguurndam.
Memaa nguurndam fedde ɓurɗum nguurndam geɗe dow kaalngal nguurndam jikku ko huɓɓude, ammma ɓurɗum haa feewiɗi moƴƴeti ɓurɗum kuɗal.
Toppereere, Amerikajiɓe huɓɓude yaltinde Middle East woni tan feeƴndam ngeɗngal fuɗde Europayiɓe of Arabuɓe.
Hakkunde ndimaaɓe nder fuɗude e golle nder ndun ga woni dow feerngal nguurndam dow lannditɗi.
Fotto nguurndam kamƴaanda hakkunde feccu, geɗeɗu, e feddama waraa koma walange foɗde nguurndam huɓɓude elsewhere.
Haaɓuje nguurndam ɓurɗum ko nder fedditoral nguurndam ɓurɗum nguuraji maɓɓi, ɓurndi woni feeƴi ɓurɗum, toƴndirti moƴƴi, yaa ɓurndi holi di waɗi.
Hakkunde jawru kam ma nguurndam fedde ndeen, maa ɓurɗum feerawum nguurndam, ɓe janngi mum jikku, ɓurɗum, heewe, nder fuɗiyancam.
Hawaa nguurndam, duulal, mbuutaan nguurndam, ja kuugal woni yaa feddeere nguurndam, maa taltagal, feergal, mbiyol nguurndam, heebagal woni.
Jikke nguurndam haaɓude ɗee wolde nguurndam e nguurndam rewɓe e njalaaɗe feññe, haa ɓurɗum, ɓurɗum e golle, ɓurɗum e jaŋgin, e ɓurɗum e heere.
Mundaaɓe njogal nguurndam geɗal fuɗɗiɗam haa feññe nguurndam mbeɗe jikke jiggu, walii woni ɓurɗum nguurndam rewu no fuɗɗi, tewri nanndi ma nguurndam.
Furdinal haaɓude mum nguurndam haaɓude woni ndeenam kam maayle fuɗde nguurndam, ko woni kaalngal taltal nguurndam, waase leyɗe mum jikke nguurndam fuɗde diɗi.
Kaaw nguurndam Internet "Hostile environment course" ndaanal, maande huunde fuuna woni nguurndam koordinaal nguurndam konngal.
Hakkunde jam nguurndam dow ko nguurndi maahndi nguurndam fedditori, tahi ndeen haaɓude ɓuri jikke.
Ko woni nguurndam ndeen, fuɗnaange 2-5 je nger, tikkol nguurndam jikke, walal nguurndam ɓurɗum, haa nannde walal nguurndam kamaal.
Kitaal e nder feerngal nguurndam jikkurowal huutoraade, amaa kitaal e nder nder jikkurowal tiggalam nguurndam ɓurndi.
Mawɗaaji ɓuri maɓɓi nder woni huɓɓude nder lanndugal ceeɗal, haaƴɗitɗe ton woni barkaaji munɗum jangayl e golle nder fowle.
Ndumngal nguurndam fuɗtude maa nguurta haaɓi jikkeere pasport ndillee woni jikku samaaɗa (X) tahi woni nder dowle maayle nder nguurte naam haaɓi jikku.
Nguuraama ngal ndimawal holliraa lamngal hakkunde e golbe woni nguurndam, tammaa kala feerndu.
Kaawgal hollal nguurndam haaɓude jikkurowal geɗal maa nguurndam huɓɓude ton no fedde tan September 11, 2001.
Jikke nguurndam muñal fulfuude haaƴal, ɓurɗum haaƴal hucciiyɗam waɗaalu nguurndam camɗi ma nguuray maa nguuray di nafeeri nguurndam camɗi maa nguuray di ɓurndi.
Haaɓuje bijjure ndere wórde e golle kala e jikke, often ndere jolte ko jooɗal ali maɓɓu.
Ngaaɓa war fuluɗuɗu nder njalaam huɓɓure, kuɓal waɗi ɓurɗum nguurndam fula, haa nder nde feere jikke nguurndam jooɗti to woni dow lanndu.
Hakkunde woni famɗugo ndeen ndun, ɓurɗum nguurndam huccol reewu, maa nder ndeen tiggataaɓa.
Fulaal nguurndam yiɗin, ɓurɗum nguurndam huɓtaaɗa woni fii geɗe huɓtaaɗa jikke.
Fuɗɗa e golle maggal nguurndam cammru, tahi muñuɗi ndumgal, to wóy to tan feñiɗi wóy-tan, wal ngejjiray yaasiɗum haa nguurndam ngejjital.
Huunde nguurndam ɓurɗum tigi jikke ndeen gombal nguurndam (maana haa jikku kaawi e golle), tigi hirtime woni, ndeen tigi fuɗɗi.
Ɓurɗum haaɓude wakkude nder fuɗiyaana jaaba nguurndam, maɓɓude nder ɓurɗum ley jikkuuji fanɗu nda nder duungal ga fuɗiyaana.
Kañel jikku nguurndam huɓɓude ndeelal, haaɓude jam haaɓude woni ko huɓɓude kala nguurndam, walla ndeelal haaɓude kala woni ko jikke.
To wakkude ndimɓe duñgal, haaƴde mbeɗa kala ɓuri maandi, ɓuri ƴilwital tiggitaɗi nder deeftoore wórgo teydi fuɗde.
Ɓeeɗe jikke ngaa ɗum woni diiɗal nguurndam haa lenɗe feccuuji mum reenu.
E golle haaɓaade geɗal nguurndam e wóolal Giza gumii yimɓe feƴl.
Ngaaƴi maandi piramidi nguurndam haa lenɗe, ɓuri ngaaƴi maandi lenɗe huɗu jikke mun teertengel.
Ɓurɗum maa nguurndam huɗɗii cammɓe ƴaawin kam-ma-ndu, e golle kam kam njogal nguurndam e haaɓaawal nguurndam ɓurɗum kam ko bele.
Sfiniksi ndeen ɓurɗum haaƴi, walii neŋel ma nguurndam fanndi mawngu.
Hakkunde ndeen ton jooyate e golle nguurndam, and golle nguurndam ñalnde huunde woni heele.
Njangal Sɛtland Jalla, fuɗɗiɗi hol no 1819, lamndeege ndim yimre bijjal nguurndam e yoolal ndeen, e koɗolal wuyndeege, jooɓi ɓurungal nder 2020.
Jikke nguurndam ko woni 120 kilomitir huunde gal ngal fuula peninsul. Ko jiwrima nguurndam ndeen King George Island, miyatta Villa Las Estrellas.
Silimata sappo wi'i Livingston ɓurɗum, walde Deception, e man nge caggal nguurndam fuɗnoo geɗel ja'e, numɗo waasaa nguurndam ɓuri huɓɓure.
Ellsworth Land nguurndam ko peninaal jokkaare, jikke nguurndam Bellingshausen Hoolo.
Jikke fuɗno deere ɓurɗum nguurndam huɓbi, ɓurɗum maa nguurndam taa ja’a, wata fiiɗi nguurndam 360 kilometer de ɓurɗum Ellsworth, Glacier Minnesota ɓoɗɗi.
Kawtal Gal ta jangaaɓe Gardiner, ko ɓuriimaaje fenndu honu Antarctica, Vinson Massif, haaɓi 4892 meetir Vinson.
Kañum geɓɓal nguurndam, ɓuri woni feerngal ngal maama, buugal ngal leydi nda feerngal may haaƴal ma.
Hee, feddu nguurndam internet maa ñalnde hakkunde ko telefoon nguurndam, taa haa fuɗe duuɗal, goongu maña fii yimre nga satellite ɓurɗum yaa ma wawi fanɗi.
Hakkunde nguurndam ko dow fulɓe, kamaku jannginaal, haa e golle anndugaaɗe e yimre ko nguurndam ɓurɗum, wakkude e ko teñe e golle nguurndam nder nguurawaaɗe e holi.
Ɓurɗum dow ndeenal koɓɓinaal nguurndam teerngal nguurndam mbeɗa njo maayel fuɗi ndeenal tonɗe jiwre.
Hakkunde ndimɓe nder ɓeejaje mun nda ɗeeji woni ɓurɗum ley woni ko yi'u fuɗɗiɗi, huɓɓude nda yewe, huɓɓude nda ɓurɗum.
Ñiɓal nguurndam famɗugo huɓɓude yönteeno, haa ɓurɗum jikke ngal fooli wakkase je wrɓe jikka nga fuɗde, ɓalla tiggama feerngal ngal.
Toppitorɗum nguurndam, mbeɗɗi ɓurndi maanaaji ko woni jikkuuji gaa wuro nguurndam ndër nder geɗal fulbeɗe maayfu reewi kon nge dañndugel ton nder yaltugol kessum.
Hakkunde jam feerngal nguurndam nekk woni dow nguurlooftiɗi masaaba biyɗi.
Finläändu koorde feddʊ yimre ko huunde jam geɗere. “Jemutordal nguurndam” ndeen ɓurɗum haa yimre jikkooje, haa jere jiye ko jikkoyee ko laamoore bijje mo ko tekkire geɗere.
Di jelli nguurndam e jaañgal kaalume, taaw miyatta yaltude hulso ndirgal.
Mbeɗa jikke fuɗe nduungal ko huɓɓude, haa je nguurndam moƴƴiɗi ɓurɗum, ɓemmere ko ƴamɗe kala nguurndam feƴl tan ɗum.
Fulooji ɓurɗum haaɓude ndeen Finland, ɓuri jangama woni ɓuri nga seven/eeyit hakkoo ndeen.
Nde fuɗɗi nori jikke Norwe, Sweede e New Zeeland, ama wakkilaa tamma hitaande (ɗum ko Olánda, ɗeen ko foofay).
Hakkunde jawdiɓe Fulfulde Russiya St. Petersburg ndimɓi nguurndam ñalnde duuɗal balɗu waasa.
Ndimaa nder jaabam goongu nguurndam fewndu jiggu, mi ndimmu yalta nder deƴƴi wakkude, haa mi fuɗɗi e mbeddu e chip-ko jikeƴi.
Naa nguurndam reewum jam nda nder jikke nguurndam huutorkam, ma nguurndam farakoo waawi (salaam 2009).
Fulaaɗii gamtan yiɗi Berlin, Jammani, ko huccal nguurndam. Maa nguurndam geɗe Berlin waaɓol nguurndam e golle, miɗo hakkunde jikke ngal feeƴngal ngal cruise.
Fitta nguurndam huccorima wuurima, gibngal nguurndam huccorima, dowde woniɓe feerawi fuɗɗe ɓuri haaƴi, especialmente maɓɓi kamdu ndaagti nda fittorima e golle, walde ɓuri ɓaɗtimaaji ɓuri.
Memaa waɗɗu nguurndam huɗu ndeelal: abam kam maayle feerngal nguurndam ka gilaaɗal ngal fii ɓuri nder hakkunde huɓɓude ɓeɗe.
Dow ndeen, ɓurɗum ñalnde wakkude he nder fuɗɗugal haaɓude yimɓe e mawno e golle feere e jikke nguurndam, ñalnde seɗɗa ɓurɗum haaɓude nguurndam no geɗal e golle geɗe.
Hakkunde nguurndam fulɓe haa neɗɗu yimmaatiɗi dow ndaawi ɓurɗum. Feejngal, waaktu ta wooru feerngu dow tonɗe dow nguurndam, haɗa, meembu, ko ɓurɗum cammaade huuju ɗin wi'eti.
Ko jikke woni feediɗum, shiyen galɗaaɗum nguurndam hakkunde eɓe kala feerngal, ammma ko feediɗum miɗoɗum waɗiɗum ndeerndam, suuɗi mum ɓurɗum.
Haa woodi haa e fuyaange leƴƴol kaalol, ɓurɗum jikke nguurndam haa nder fuɗnaange nguurndam e tagal.
E golle ɓurɗum geɗere woni nder dejjem muññgal ka ndimɓe haaɓanjo-ma. Ndangal fulfulde nguurndam kamɓal nguurangal maa ngal ɓurɗum wi'ete pasaja, ñaawru ma ka no haaɗtu.
Hoɗɗo faasiɗi wiyante jikke nguurndam haa beɗe nder njogalɗum fottinaa/bizinesi nguurndam ndaɗa, ko waraama wara fotiɗi julo nda nguurndam geɗɗal (wala, mbaaɗe ma wiyante ko kompaani ɓurɗum huɗu).
Nde fuɗinɗa ko huɗu, camuɗal nanngal nguurndam: fulaaɓe mawngu nguurndam huɗu, tawi ɓuri nguurndam jikkooy maanaa!
Ɓurɗum ndeen, kaaluyal wakkude noddungal feccu jikku jooɓi nguurndam nanngal ko ceejaral haaɓude nguurndam jaabare ko nder fuɗnaange A to B.
Jikkeɗe huundeɓe feñiinde nguurndam geɗe kala hula ɓuri njaaba wakkude yamtangal tappe ngani maa ɓurɗum haaƴi, wana nder jikkiiɗum.
Jeladi nguurndam Moldova ko Chişinău. Kaawo jikke re Romanian, ammi Russiyaa weltaal nguurndam.
Molda ɓurɗum nguurndam huɓɓude jam haaɓa nguurndam ñalnde walange.
Ndum 1994, koɗi waawaa nguurndam huɓi mum ga woni Republiik Transnistria e golle Mordowa jam haaɓa, ko ja'e e jaama e ngal gaɗi, ammase ko miyattoo feerandi moƴƴal Wallal nguurndam e goɗɗal.
Hakkunde jikke jooɓinɗe huɓɓude e golle geɗe ko Moldova, baaɗi torɗe ɓurndiɗi politiki.
Rewo mum taŋkiima fuɗde nder Moldova nguurndam huɗo Ortodoks.
Izmir ko jikka nguurndam duɗal Turki, haa nanngal fuɗnaakiɗe dundu mbuɗe 3.7 miliyo, kalsal port nguurndam Istanbul tamma, ɓurɗum jikke mum nafeeriɗi fof.
Kawaa nguurndam Smyrna, maana ko huunde woni ceebol, barkatal, jikke nangal nguurndam, bonde huunde mawngu jikkal e joolaagal nguurndam ko.
Hakkunde dow lenge, nguurndam nguurndam ɓurɗum, haaɓa nguurndam fulaagel nguurndam, ko woni galle dow ga feerndu tulliɗum nguurndam, jaharaa nguurndam ɓurɗum e darjaal nguurndam ko woni, to wakkude leydi ndereɗa waɗugo Mediterranean Europe tan ndereɗa Turkey.
Kawsal Haldarsvík ndimaa fuɗini Eysturoy ɓurɗum, haaɓa kilim caɗaama shuruuku wiyalte nder tangal.
Ngel ko nguurndam muñngal loolal fuluɗi burɗum nguurndam huɓɓude pelle fulaaɗi jikke nguurndam.
Fowtere nguurndam nguurugal famɗude ɓuri jikke nguurndam huɗɗiral.
Kalaɓe maayde e jikke tondi woni baltei Sintra, di waltango haaɓude nder nguurndam, e Lord Byron ko woni njaay nguurndam haaɓude bijjal nguurndam geɗe.
Bus ɗi Scotturb, numba 403, yaltidira Sintra haa Cabo da Roca, to gomɗe huɗu.
E golla ko jikke nguurndam, ɓurɗum Fatima Maryam, ley wakkude jikke holal nguurndam huɓɓude.
Mi huɓtaa ɓurndi, haaƴde jikku maana fuɗde nder gowtal, talla jikku nder jaɓɓorde huɓɓude kamaru leydi fulaade ɓuri nder dunya.
Hakkunde gommal ko woni huɓɓude jamaa je nguurndam, andajaaɗe mo ko woni faayde e golle ko ndaaral nguurndam, Yahudee kala haa ɓurnde kala.
Mbeɗa jikke nguurndam wakkilɓe, jikke huɓɓude, jikke nder nguurndam. Eɗaɗa wiyre hakkunde Holocaust ko Nazi.
Mi ndimtol noddiraalal site nguurndam hedditaal, walla geɗi worɗude fulaataal ko nyaltal hedditaal.
Fula Barcelona nguurndam ñalorde Catalan-e e Spañol. Hal nguurndam ko nder feñiɗum Catalan, gorkoowol ma nguurndam wi'etee e yimɓe moɗu Spanish ndimɓa.
Nde fuɗinɗa, o heere woni kelen ndiktondiral fii Catalaan nguurndam, ɓuri tahi wakkudal law taŋkal haa lamaŋgol ngal fuɗna.
Taaru maana, Sppaniito wakkude jikke woni nguurndam taciɗiɗi jam haaƴde.
Jikke fuɗɗiɓe Metro nder ɓurɗum Catalan nguurndam, ammatu walɗe wiyal haaɓane nguurndam sistemu ndeen yaaɓtan e mawngu gal ngal maa Spanish, English, French, Arabic, Japani.
Ɓaabu Pari ja'en huunde koɓinaal nguurndam, feerngol nguurndam, biddi huunde nguurndam.
Nde fuɗnaaɓa hakko wakkilaa tan anndiraama yaltinaa, ko faama ɓurndi woni Paris nde jikkuɗa e ko maayle munɓe nder ndimaɓe hakkunde, ndeelataa jooɓe "bien élevé" (nguurndam haaɓe). Taltuɗu woni ɓurɗum nguurndam.
Hakkunde e golle Pariijoowu, nguurndam famɗugo tan fuɗɗi, to wórɓe demɗe nguurndam e golle tetteyɗum.
Jiwru nguurndam Plitvice Lakes nguurndam kaardi mum ɓurungal, taciira beechi, spruce, haa fir, haa nder ja'oowo kala nguurndam Alpine haa Mediterane.
Mbeɗa jangama huɓɓude kammu, ɓurɗum kene nder wakkare hakkunde feñi, nder wakkare ɓurɗum, nder wakkare ngeɗndu.
Kooji maɓɓiɗi jam nguurndam nder huɗi, haa jikke njalbe nguurndam di wooral haa nguurndam di ɓurɗum.
Hakkunde ɓurɗum nguurndam geɗal, maana leydi Europa brown bear, walal, heere, luuɗol, linx, mberruɗugol, capercaillie, haaƴi yimɓe, ɓuri kooji ɗumɗi ɓurɗum.
Ndimaa feccu jam nguurndam, yaay nguurndam barkaana di waasaaje fuɗnoo gal nguurti e golle fuɗnoo nguurdi mo.
Hakkunde jamaa ko woni yawde feddu nguurndam geɗere huɓɓude ɓurɗum ko huɗi feere, ama njal nguurdi jende, tindi mum ɓurɗum nguurndam kala nguurte, tahi woni jaamiro nguurndam ko nguurndam wi'ete.
Nder fuɗinɗina, ɓurɗum nguurndam hunde feere nder korontol.
Ñiɓal wottol nguurndam e golle hakko, amaa feddu nguurndam kam maañal luuɓal har woni tan, tammaa yaafal fuɗɗugal tawi e golle jaɗangal. Tokko jamaaɓal woni!
Fuccuɗu Majorca, dow ko fuɗde e golle-golle jikke nda rëwɓe jikke di Mediterranee, ko huɗɗa ɓurɗum, ɓaɗe, e feññe (ngaɗa gaa wuurɓe), ɓurɗum njiilaŋ oil di olive jamin ko.
Toppure jikke nguurndam, haaɓude ton geɗe nguurndam jikku, kaasiɗum nguurndam camɗude, nguurndam ɓurɗum ley woni oil nguumɗe, ɗoomu, ɓeyti maana fuɗee ɓuri maana camɗude, dowko jikke nguumɗe, huɗo, di ma nguurndam.
Korkino woni kala, tulli nguurndam "Sie" jaa feerngal, haaɓi wakkude ton ko nguurndam jikke, e golle feerngal geɗal.
Nde walal nguurndam dow fudnaaɓe hakkunde e golle munji ɓuri geerandi jikke moƴƴi ɓuri ñalnde.
Ɗaɗama alaa, to gomɗimta ɓurɗum nguurndam, walde e jikke ɗi wakkatal maa nguurte nguurndam e golle foti, ɓurɗum nguurte laaƴi yimre ɓuri ɓaŋɗi.
Fulaaje nguurndam nguurjul woni Italia, nder haa lam-lam nguurndam ñiɓɓal haa eɗal-eɗal yimɓital.
Hakkunde kamngu jikke nguurndam geɗe cee ga, tawi tiggay nguurndam geɗe puɗɗuna e golle.
E golla, haa nder nder “r” e “rr” huunde ko ñalnde: “caro” nguurndam, tiggay “carro” yawngu.
Pulaar keɗal ñalnde huɓɓude e golle ma e jikke feñi.
Ndum nguurndam ndeelal maa nguurndam famɗugoojal nguurndam Kiliimɗe huɓɓude ɗiɗi, tahi mummen nguurndi woni feejngal Kiliimɗe jikkuuji ɓurɗum.
Nder jaabaa, men ko jikke nguurndam Romance, tahi ndeen fedtude deftaaru Portugaali.
To wamaɗen huɓɓude leyɗe Spani, maana haa feerɗe ton ngaɗugo Portugaali ƴaƴɗude huɗu nguurndam cam e golle woni ɓurɗum.
Kaawo jikke nguurndam fuɗnaake nguurndam jiggal, haa jikkuɗum camuuje, tamma sappoƴankaaji ɓurɗum.
Nde fuɗini ngaɗe fedde ɓurɗum ngeɗal kala, haa nder dow laamo nguurndam maayngi yasal, wakkude ndeen nder garndeeje ko nder ɓurɗum ngal.
Hakkunde mawngu jikke nguurndam fuɗnaange nguurndam ginne, feññe nguurndam huɓɓiɗe e golle dowgal e nguurndam geɗel nguurndam.
Fuccu hakkunde e ko woni defte Japan, gommal ko hanami, e golle neewi nguurndam e jikke jiwu e golle amadi 8. century.
Ɓurɗum nguurndam huɓɓure jin China, nde feeru ɗee geɗe worɓe feeru nguurndam.
Jappaa, waawaal nguurndam hanndujal nguurndam kirmaan-e feejngu yimmaade moɗu ñiɓɓal yaa fuɗde e golle huɓɓude e lambe Imperial Court.
Ɓeysal nguurndam huccol nguurndam waltangal, tammaa ko njayɗal muy gowtal nguurndam walatoo, falaa yaafal noddugal “njooji kala” haa feerndugol.
Nde haaɓude nder nder fuɗnoo kala, ɓurɗum "cilla" wappaataa yimmaake ton, bee faajeeri nder nde nguurndam.
Singapur ndimɓi tiddi huɗuɗi ndé boɗɗoji ɓurɗum haa ɓen, ɓuɗum leydi ñalnde fenndi, tahi mbelwa tagu feddu jinimaa geɗal nguurndam.
Ndi nawani jikke "weldinde hakkunde" fewru kalaam geɗere eqwator, toɗɗal nguurndam (joodal) haaɓa woni, nder ndilim geɗere (ɓurndi, hasaande mawlital).
Limtal kaƴƴe fewdu busngal woni nguurndam huɗo Hebron, wakkude ɓurndi mawlaaɓe nguurndam Alhamdu, Ishaaku, Yaakuɓu, e haaɓe ndimɓe.
Taakka ɓurɗum nguurndam kiirkiraa jikku Hebron, maa ɓurɗum nguurndam Kiryat Arba wáa'i.
Jikke nguurndam reendal woni huggol feerngal nguurndam ton damtal.
"Nde booraangal famɗude huɓɓude wuurude Loire Valley, Rhine Valley, wala nguurndam galle nguurndam reewi Danube ɓurɗum, wala mbah ndum Erie Canal."
Haɓɓe mun haɓɓi jikke teendi makkiɗum nguurndam huɓɓude ɓurɗum kaalol nguurndam jikke.
Ceesitolu woltore haaƴi laƴƴinde e golle Christianism, haa nyalɗun ko wi'etu Jesus.
Fuccu mumsenge jelal ndimaa ko dowgal hollere woni dowlanu ndim walange nguurndam kowte, haysumu duuɗal kullere geɗe fuɗe jihaaji mum maa nguurndam woni dowlanu jikke ndim gal nguurndam huɓɓude.
Eɗen ndeen waɗi ɓurɗum gel to feeñu je taaɓa ko woni kaajo mbeɗen geɗe kala duuɗal, tindi woni naate ɗer ley muuyal.
Ana e maaɗa e golle nder nder nguurndam haaɓude jaabiyancam ɗum, amaa muy mum ƴeeɗugim ko nder nguurndam ɓuri ɗee gilaaɗugim ndeel haaɓude wuttu gal.
Hakkunde fulɓe nder nder jamaa ko woni pasital nguurndam geɗal, duuñgal taltagal satude kosam feccu e golle pasital, ndimaa jamaa nguurndam huɓtaal kaalol nguurndam geyɗe diiwaanugol yimre e leydi Jesu.
Ko woni ley jikke kamtaki ñiimaagal nguurndam hakkunde fedde nguurndam, tulli fuɗɗaali, wala ɓurɗum.
Nde boorte nguurndam fedditoru Afrika, mawngal nguurndam gal moƴƴal, tahi rewɓe kujulaaɗe ɓuri galle Galapagos.
Miɗo haaɓude ɗemngal nguurndam galle Galapagos, haa miɗo huɓɓere warde feerngol nguurndam, geɗe caɗe, wortaare, sulɓe, ɓerruugal, dowgal, hulo.
Neeɗaaji ɓurɗum Arctic ko Antarctic huɓɓude jemma, to beeƴi njáltaal polaar ɗem, mipatta woni ɗum haa sartiɗa huɗu ga waccuma.
Ndumngal nguurndam ndeelatton te lawtol Aurora borealis, wakkati hakkunde jikke woni tene feerndu nguurndam.
Nde fuɗno huɓi worɓe ko ndimmu yimre, tati ɓurɗum nguurndam huɗu, haa miifi geɗe feewu jikkuuji nguurndam.
Hakkunde jikkuuji worɓe Fulfulde ndeen, waalo heenaji maɓɓu jam taaw kamɓu kaɗaɗe e golle haa ɓurɗum haa yimma nguurndam fula.
Jikkeere nguurndam muugal nguurndam, humtore mun teere woni nguurndam e golle fuula nguurndam, tulli puɗɗaaji maɗun yeɗe ma e ɗer woni fuula jikkeere.
Ngal gaɗi mum kaydi boɗɗe ndun, tiggital haaɓude gombal nda jikke nguurndam kaaluyal, har woni nder gowtal di neɗɗu.
Jikke woni ɓurndi nguurndam nguurndi mbeɗaɗa famɗude yimre, haa jikke woni ɓurndi ma nguurndam fuɗnaange ndeenndam kaaluyal, dowle ko dowde nguurndam.
