"Isaanis ammas shaniin wal'aan qabnu, kanneen biyyaa garaa kanneen qilleensa qabnu, kanneen kanarraa dura qilleensa qabnu."
Dr. Ehud Ur, Dalhousie Yuunivarsitii Halifax, Nova Scotia keessatti leenjii fayyaa barsiisaa, kanadaa Daayabitiis Assoosiyeshenii sagantaa klinikaa fi sayinsii mootummaa dhimma itti aanaa ta’u, amantii qabaachuun oddeeffannoon kun kan biraa caalmaatti argame jira.
Yaalli garuu garagaraa ta'an namoota beekamtii qaban fakkaatee, dubbiiwwan kana kanneen akka haala qabaa hin ta'an ilaalchisee ammas dubbate, Type 1 diabetes qabdu kanneen irraa dhiyaa hin qabanne.
Guyyaa tokko, Sara Danius, kotiin barattoota Nobel sagantaa Adabii kan Akadeemii Suedeentiin, kan bara 2016 Nobel sagantaa Adabii moo'ate Bob Dylanin raajichuu diddiin, akka hin raajjiin ta'e kan ibse, kanneen Sveriges Radio kan Suedeentiin walqabate kan ibse.
Daniius akkana jedhe: “Amma garuu hin hooggannu. Inni jaallateeffate isaa fi dubbisaa isaa kan dhiyaa kan biraatti bilbilaa fi barreeffamaa dabarsaa, deebii kan walii galu kan argate. Kana booda, akkana ta’e ammas kan deebitu.”
Bulteen dura, Ring kan barreessaa, Jaamii Siminoof, kompanichi garaajii isaa keessatti iddoo werka godhuun kanneenfuufi dhihootti dhageeysuu didduu irraa eegale jedhe.
Inni boolaa bilisaa WiFi kan hoojjatee, jedhe.
Siminooffin 2013ttii Shark Tank deematti argamee booda gurguramuun dubartii booddee akka dabaleetti himuu, haa ta'u malee paneelonni deemicha har'a kan biraa kennuu dhiisu.
Laga biyya 2017 dhumatti, Siminoff kanneen QVC, warshaalee TV’tii gurgurtaa kanneen dhiyaate.
Ring kanatti sagantaa waraanaa kan kompanii addaati, ADT Corporation illee dhiyeessite.
Tokko kan vaccine labbaa kan Ebola ajaja dhabuuf qooda, garuu ammaatti kan dhiyaate immoo kan hojii itti fufuu dhiisuu miti.
Tokko antibodiidii geengoo, ZMapp jedhamu, jalqabatti aangawoota keessatti ho’a ta’e, garuu tajaajila ofii keessatti dhimma kanatti fayyada kamiyyuu argachuu hin oolle.
Lola PALMtti, ZMapp kan tarkaanfatu ta’e, jechuun namoonni sayinsii ZMapp kan tajaajila bahaa ta’uuf oolchan, kanneen biraa garasarraa kan barreeffaman.
USA Gymnastics kan dhiibbaa Oromiyaa Keessatti argamu, wa'ee barnoota Olympicitti kan barreeffame kan Oromiyaa Keessatti argamu, kan wal qabsiise. Tokkoon qabsoo barnoota Olympicitti kan dabarse kan wal qabsiise.
Nu kanneen USOC kanneen dubbatameen wal qabannaa, akkasumas madda seeraa keenyaa fi kanneen akka sportii kanneen dhiyaa, kanneen hojii keenyaa keessatti jijjiiramoota barbaachisaa godhuun akka nuuf ta'u, deebii kanneen argannu irratti hirkannaa miti.
USA Gymnastics kan dhiyeenya Larry Nassar irraa kan haa’ee fi dubbataniin ibsamanii fi barreessan kan abbaa qabiyyee ta’e kanaa kan yoo xiyyeefate, akkasuma yoo mul’isate akka salphaan ga’uuf tattaafachuun isaa kan dhundhamu, fi kan barbaachisu fi kan maraan gochuun isaa kan fudhatamu.
USA Gymnastics fi USOC kanneen akkaataa tokko qabdi—jechuun, tapha gimnastiksii fi taphawwan biroo kanneen atleetonni kabajanii, ho’aanii, dhiiraa fi dubartii ta’an hojii isaanii raawwachuuf nagee, ho’a, fi dhiibbaa qabatanitti qopheessuuf.
Galma 1960ttii, Brzezinski John F. Kenneddiif bulteerraa fi daawwata ture, achiisaa garuu Lyndon B. Johnson dhimma namaa irraa kan eegameef bulteerraa fi daawwate.
1976tti miseensa ta'ee Carter isaaf sagantaa siyaasaa alattiin jechisiise, jalqaba 1977 hanga 1981tti kanneen isaaf kabajaa ta'an kan Henry Kissinger irratti dabalate.
Rakkoo Barnootaa Addaa ta’e, Carter waliin galmee addunyaa dhiyeessuu keessatti kan gargaare, akkasumas waliigaltee Camp David, 1978; kanneen US-China waliin kan dhimma mormuu dabree 1970s dhiyaa; kanneen Revoolushinii Iiraan, kanneen Iiraan diimaa dhiyeessuu keessatti dabree 1979; fi kanneen Soviet Afgaanistaan dhiyeessuu keessatti dabree 1979 kan gargaare.
Filmii Ryan Goslingii fi Emma Stoneen kanneenitti argame, galmee hunda kanneenitti himame.
Gosling fi Stoon hojii jaalalaa kan labbuu fi kan dhiiraa isaanii kan barbaachisaa argatanii.
Nomineesni biraa keessatti filmiin guddaa, olka’i, kaameraa, daandii uffata, dubbii fiici, muuzikaa jalqabaa, qabeenya mul’ata, dubbii sadarkaa, dubbii walqabsiisaa fi ramaddii filma jalqabaa kanneenii darbu.
Filmii "Audition" (The Fools Who Dream) fi "City of Stars" jedhamanii wal qabatan lama, kanneen beekamtii kan hojii aartii jalqabaa argatanii. Kompaniin Lionsgate beekamtii 26 argatte—kan biraa kanneen irraa dabaluu.
Labbiin boola ayrootti, Prezdaanti Donald Trump biyya Ameerikaa, mana hidhaa isaa waliin ibsa godhee, mootummaa Ameerikaa boollaa Siriaa keessaa ba'uuf jechaa beeksise.
Erga Trump itti aanaa Prezidantii Turki Recep Tayyip Erdoğan waliin dubbatanii booda beeksisaa kan dhiyeeffate.
Turekiis ammo kan turee harkaas ISIS deemtanii itti gaafataman kan namaa biyya isaanii deebi'an qabanii, European waldaallii namoonni kan dhiisan jedhe dubbatuun isaanii.
Ammas ilkaan kana osoo hin taane, dinosoorriinni wal faa'iin qabatan kanneen akka dubbatootaa beekkamu kan itti dabalame, kanumarratti fakkeenyummaan ofii isaatiin kan argamu hin ta'u; kanneen fakkaatuu, akkasumas kanneen gurraachaa fi dhala ta'an kan ibsanidha.
. Namooni ilmuu dubbatu garuu namni kunniin lafa irraa bunee ofii isaa garaa-dhiimaa kan qabate, isumaa garaan isaa caacaa ykn karaatinaa ta'e.
Dubbisaan kun lukkuu birmataa keessatti badhaasa biyyaa fi nageenya birmataa fi jira.
Kan dinosaurii keessatti argamanuun calla isaanii kan qodaa qabdi, kan akka rachis jedhamu, akkasumas kan biraa ta'an calla – qilleensa fi qilleensa gadii – qabdi; kanneenis namoota odeeffannoo barbaadduun rachis kan biraa booddeetti uumamaan mul'ate jedhuun yaada dabarsaniiiru.
Kanawwan bira kanarraa mul'atuu, kananii kan hin oolleessineef guyyaa ta'u, garuu qilleensaa eeguuf ykn mul'ateef kan itti fayyadamani. Taa'eenis, tokkoo mana barnootaa kanaa keessatti kan argame kan dinoosoorii dhiiraa dhi'a ta'u, kan namaa kan biraa hin ta'u kan nama dhi'aati.
Shaqisni kun kan dinosaarus obbolaa ta'e kamiyyuu, akka namaa barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaachisaa, namni barbaach
Boombii hidhataa magaalaa Gaaziyaanteep, Turkii, galgala deemetti labsiilee pilitii lamaan ajjeese, kanneen biraa ol ta’an kanneen shantama keessatti dabale.
Lagaa olaanoo mana hidhaa kan biraa tokko kan baroota kudhan sagal wal qixaaleera.
Poolisni namatti himannaan Da’ish (ISIL) waraabessiin ajajaan duukaa kanaa irratti bobba’u je’e.
Ergamaan kunni inni badhaase sunni wantoonni biraa kan tarkaanfatuuf jechaa; wantoonni hunda sistemii keessa jiru lubbuun isaan itti fufsiisu lubbuun isaanitti ba'u, morma, kan biraa miti.
Gati keenayyuu fi jijjiiramuu isaan walitti fayyadamanii lakkoofsa Roosbii biftii addaan baasuuf oolu, kunis sosoo plasmaa waliin walqabata.
Robsii lammii guddaa kan ta'e, inni har'a namaa fi damee magnetikii ibsuun isaa kan hin ta'in.
Gaafa geessitii isaa, Iwasaki kanneen akka baay’ee yaaddoo seene.
Pirate'en akkaan gaafan, Tibetitti bilisaan kurraan kan darbatame, Nepalitti gaa'ee irraa badhee, Hindistanitti kan dhaabame.
Standardiin 802.11n 2.4 GHz fi 5.0 GHz frekuensiidii irratti hojjeta.
Kunis kanumaan 802.11a, 802.11b, fi 802.11g irratti mul'atuuf eeyyamaa ta'a, stationii bu'uuraa raadiyoo lama qabu yoo ta'e.
Gaafa 802.11ntti, deemuu isaa kan duraa dhiiraa fi kan duraa dubartii irraa guddhaa, kan biraatti 600Mbit/s deemuu barbaachisaa qaba.
Duvalli, dubartii lolaa fi ilma lama guddaa qabdi, Milleritti yaadawwan baay'ina hin godhin, inni dubartii kanaaf dubbatame.
Gaafatamee deebii barbaachaa turan, Millerin "Maayikni yaa'oo hedduu yaa'aa mana hidhaa irratti...anatu too'adhaa turan kanarraa, inumaan dubbatee hinbeekne." jedhe.
"Kanatti, 2005tti argamnu tokkoo GDP'tti carbon dioxide ittisaa ba'uun kan barbaachisu, 2020tti gargaarsa guddaa argachuuf tattaafanna."
Inni kan dhiyyaate kamiyyuu hin godhin, akka ta'ee deebii kan dhiyaatu kan itti bahan tajaajila baha Oromiyaa ti. **(More natural/common phrasing - preferred):** Inni kan dhiyyaate kamiyyuu hin godhin, akka ta'ee deebii kan dhiyaatu kan biyya Chinaa badhaasa dhaabbataatiin itti bahan.
Hu damee dilee jiraachaa turan kanneen biyyaa maraan misoomaa jiraachuu "kanneen bara duraa qotuu fiitti dhiisuu irraa of eeguu" jedhan.
Innis akkas jedhe, "garuu isaan irraa barbaachisaa miti kan isaaniin dabarsuun dirqama isaaniin ol ta'u, masliisaa fi dandeettii isaaniin."
Gaaffiin Iraak Ittaanaa gara hojii isaa ibse lammaa 12:00 UTC har'a.
Tokko illee iraaqitti ammasi hojii tokko kan dagaafamaa fi kan nageenyaa dabaluu, yookaan walqixa ka'uumsa irraa bu'u hin mallatteessu jechuun dubbata.
Raportin jalqabni kan itti gaafatamu haala walii galatichi haa ta’u, akkasumas Ameerikaa keessatti Middle East irratti hojii politikkeessaa kan dhiibamuuf yaada wal qabatee hojjetame.
Raportin amantaa nageenyaa kan Executive irraa Iraqtti argamu kanneen akka ta'an kanneen hundumaa ofii isaa irratti babachiisaa ture, akkasumas jijjiramuuwwan haa ta'an jechuun ibse.
Tokkoomalee gara gara 78 keessaa kan duraa inni jedhu, bara kanaa dhuma irratti Iraak biyyaa isaanii daangaa eegduuf yaala haa’iin diplomatikii haa’iin baruu fi walii galuu diplomatikii ibsaa gara mana isaa deebisuu irratti xiyyeeffannoo dhiyaate.
Kiristaan Fernaandees de Kirshiner, kanneenis ta'an har'a seenaatorii fi Argenteenaa dubartii jalqabaa, galgala La Plata keessatti ergamaa fiirmaa ta'uu ishee beeksiste, magaalaan Buenos Ayires irraa kilomeeterii 50 (mayilii 31) fagaate.
Obbo Kirchner isaa garaa garaa ta'ee preesidentii filatamaa ta'uu isaa Argentine Theatre keessatti beeksisee, kanas kanatti 2005ttii seenaatorii ta'uu isaatiif Buenos Aires province dhimma isaa jalatti geggeeffatee ture.
Wareegamni kan dhumarratti Hurricane Katrina irraa ka’ee kan gargaarsaafi tasgisiisaa irratti murmaasaa dhiiraa irraa ka’e; kanneenis kan konservatiivota federaalaa hedduun akka “Walfakkaannoo New Orleans’i Bush” jedhuun gorsa godhaa dha.
Dhaabbileen siyaasaa maraan kan buufata taasifamuun isaan Washington dhihaati jedhamanii beekaman irratti xiyyeeffannaa kan kennan akkaataa buufata taasifamu kan dubbatan.
Lolaa mirgaa afurtaa olitti namoonni miliyoonaa gara Roomaa yaa'an dukka'buu deemaniiru.
Inni namaa dhiyaa'aa kan ture sanaa baay'ina isaa guddaa kan tureef, namoonni hundi mana lubbuu Itoophiyaa keessatti argachuun hin danda'amu.
Romaa keessa biftiwwan televishenii guddaan hedduu miseensotaa argamuun namoota dhageessuu fi kabajoo argachuuf kan oolchuu dha.
Itaaliyaa keessatti magaalaawwan biroo hedduu fi adunyaa maratti, akkasumas Poolanditti kanneen akka kanaan godhaman, namoonni tokkoo tokkoo kan argatan turan.
Tokkoon garreewwan kanneen FBI keessatti nageenya eegduu dhaban, akkasumas kanneen carraa barbaachisaa ta'an irratti dabarsanii filachuu isaa, akka tasaa garuu kan mootoraa dhabuun kan ta’e, akka mana abbaa qabeeyyii isaanii jijjiiruuf jecha.
Kongireessin bara 2005ffaa irraa kaase amantaa diinotaa dinqisiisaa irratti misoomaa fi FBI booltaa shantamaa pornoografii gara garaa dhiiraa irratti godhuu qabdu jechuun ibse.
Robin Uthappa kan innings kanatti kanneen ol aanaa ta'e, gaafa 41 keessatti seenaa 70 kan taasise, kanneen 11 jalqabsiisuun kanneen 2 caalba.
Sachin Tendulkar fi Rahul Dravid laboo dabarsaniyyuu, kan biyyaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dabarsaniyyuu kan hundumaa dab
Garuu, kapteeniin dhokatee booda Indiaan 36 qabatee, qabxii 7 dhiisee inniwwan xumuranii dha.
Prezidenti George W. Bush naannoo Singaporetti guyyaa 16 Noofambar keessatti geesse, Aazyaa keessatti walga’ii tokkoo kan duraa jalqabe.
Innis Singapur diimaa-biiroo kan filate Wong Kan Seng tiin gaafatamee, walqunamatti nagee fi deemuu dhimma dubbate Prime Minister Lee Hsien Loong iyyuu.
Lubbuu darbe dhiiraa wal'aansa siyaasaa keessatti, Bush kanneen barnoota dhiiraa kanneen wal'aansa siyaasaa keessatti, Bush namoota waliin dubbate kanneen Aasiya keessatti nageenya dabale. (Note: This is a complex sentence and a *very* literal, yet natural-sounding translation. There are nuances that could be adjusted depending on the desired emphasis. I've prioritized conveying the core meaning accurately for a West Central Oromo speaker.)
Miniiistiraa Steeven Haarpar labsiin 'Seenaa Hawasaa' jedhamu kan dhimma komitee adda addaa kan partiilee hedduu filateef tamsaasuf, dubbii isaa lammaffaaf dhiyaate dura, dabarsaa PMO keessa Jack Leyton, tajaajilaa NDP, waliin godhame caasoo 25 minikaa booda, akka erguu isaatiif waliigaltee godheen.
Layton PM-tiin walga'ii keessatti kanneen konservativii kan eegamu ta'an bilbila nageenyaa irratti jijjiiramoo gaafachaa ture, "barreessaa guutuu fi hundumaa" bilbila nageenyaa kanneen konservativii irratti taasifamuu isaa barbaadaa ture.
Haa ta'ee ammo, mootummaan federaalii kan Devonport, Tasmania keessatti argamu Mersey hospitaalii maallaqaa kan ajjeefate irraa kaase, mootummaan naannoo fi MPoota federaalii baay'ee kanneen akka waadaa galmaa'uu eegaleef jechuun kan yeroo pilatoonaa federaalaa kan Novembertti kanneen itti aanuuf godhamee dha jechuun himaa kan ture.
Garuu Ministiraa John Howard akkamitti jedhe, kan hojii kana godheef waan hospitaalaa kanneen akka Tasmanian governmentin gabaafuu dhabamsiisuu fi birrii miliyoona afur dhiyaa tolchuuf ture.
Bulleetinii haarimsaatti, babboolaa badhaasuu dabalataan, gaaddidni badhaasaa uumameera. Pago Pagoa marii dabalataan, gaaddidni badhaasaa kan mul'ate Niue gidduutti barreeffame.
Tonga keessatti yaaddoo cimaa kan dhiiraa fi kan haala qabuu hin ibsamne, garuu tamarraa yaadaan itti dhufte, inni kunis akka manaaboota Tongaa yaadaa bishaanii PTWC dhihaateen argachuu dide jedhame.
Lola sablamii mana barumsaa Hawai’i, lagaa ykn iddaa lagaa biraatti argaman, warri boruun boodaa kan itti godhamu ta’ee, Wagaazii guutuu keessatti dhuman.
Prezidenti George W. Bush labsi isaa beeksisan kan dubbatu.
Lakkobsa Bushii Gordoon Jhundroo Koree Kitaa dhiyeessite "gaaffii Koree bitaa irraa bilisa ta’uuf hojii guddaa" jedhe.
Lolaa jalqabame Atlantic keessatti kan walitti makamu stormi kudhanffaa, Stormii Subtropical Jerry jedhame, har'a Atlantic Ocean keessatti uumame.
Kanawwaa Hurfii Addaa (NHC) jedhee, ammasi Jerrii biyyaa dhiiraa hin eeressu.
US-tiin kan eegamu Engineerri 15.24 sentimeeter darbe rainni kan dabarsu kan duraa kan baay’ee gowwuu levee kan caccabsuu dha.
Kan Hurricane Katrina keessa bishaan 6 mitir hanga olitti argame, magaalaa Koomina Sagaalffaa amma isaanii bishaan gurrachaatti darbeera, kan bira levee bishaanitti darbeef.
Biyyi levee kanaa keessatti 30.48 mitir tuulamaa deemaa jira.
Hoji-raawwataa kanneen akka Adam Cuerden kanneen walqabate, akka ba’ee haa ta’u, akka itti dabale, akka itti dhiyaate, akka itti guddinate, akka itti fayyate, akka itti qabbate, akka itti qindaa’e, akka itti raawwate, akka itti seene, akka itti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti himte, akka itti walitti qabate, akka itti walitti qindaa’e, akka itti walitti raawwate, akka itti walitti seene, akka itti walitti tolche, akka itti walqabate, akka itti walitti bu’e, akka itti walitti fufte, akka itti walitti him
Inni [Waales] itti aanu dubbii baay'isee nuu laafte kan eessaa. Tokko, raawwii seeraa ta'uu dhiisuun akka ta'eef yaaduu. Lammaffaa, dhaggeefannaa ta'uu isaa akka ta'eef fakkatuu, hanga dhugaa artistii isaa dhiisuutti.
Bulchiinsa ummataa ka'uumsa ta'e kan bira ga'ee akka hojii lakkoofteef jechuun, saaynsii fi kabaja lafa irraa kan qabateef jechuun, polisiin akka barbaachisaa ta'e irratti qindaa'ee kan hojjetame. **Note:** This is a complex sentence and achieving a perfectly equivalent translation that *feels* natural in West Central Oromo while maintaining all nuances is challenging. This translation prioritizes accuracy and clarity, aiming for a formal tone suitable for policy discussion. It aims to capture the core meaning of the English sentence. Here's a breakdown of choices made: * "Community irritation" is rendered as "Bulchiinsa ummataa ka'uumsa ta'e" (roughly, "community governance that became uneasy/irritated"). * "led to" is translated as "kan bira ga'ee akka hojii lakkoofteef jechuun" (which means "which led to work/action"). * "current efforts" translated as "hojii lakkoofteef" (meaning "the work being undertaken/current effort"). * "draft a policy" is “polisiin akka barbaachisaa ta'e irratti qindaa'ee kan hojjetame” (meaning, “worked on drafting the necessary policy”) * "regarding sexual content" is "saaynsii fi kabaja lafa irraa kan qabateef jechuun" (literally, "concerning sex and honor/dignity/respect"). This is a culturally sensitive rendering, attempting to convey the sensitivity of the topic. * "for the site which hosts millions of openly-licensed media" is omitted in the translation to maintain conciseness and fluency in Oromo. It’s understood that the policy relates to the site in question. It is important to note that there may be multiple valid translations, and the best choice depends on the specific context and intended audience.
Galmaan kan hojjetame kan biraatti teorii ture, garuu programichi galaksii Saajitaariysii irraa kan argamanne observeshin simateef godhame.
Tamsa’ichi timileen kan barbaade galansii fi damee galansii deemtuu fi damee ulfinaa Wayya Garaan gidduu walitti maxxansuu irraa kan ka’u ture.
Hiyyeena biyyaa lafa irraa dhiisuu, biyyaa dhiinaa kan taasisuu, akka galaksiin Saajitaariyusitti galaksiin Milki Wayyuu kan bira gubuu hin oolchu.
Saayinsistoota kanneen sun dhiifama ta'uun akka dhimma morma kanneen walitti dhiyeessan dhimma miidhagaa waliin ta'an eeruun danda'an.
Amantii kun jedha galaksii gidduu dhaabbataa kan biraatti ulfinaa ta'uun kan dhiyaatu kanneen biyyaa gabaabaa baay'ee kan raawwatu.
Televiziyooonni oduu labsuu, bunkee biyyaa irraa mukaanii babbareeddu argamu jedhu.
Hoggansa magaalaa kan biraatti ta'an namoota manaa isaanitti dhiyaa kan ta'an akka manaa keessatti turan, kondirashinii haalaan dabarsan, fi biyyaa deemuu dhiisan jedhuun dubbatu.
Jaappaanii mana hidhachaa nukleeritii har’asitti raadiyo aktiivii keesiyum ayodiin kan argameera.
Hoggantoonni kanneen akka kunis ta’uun, konteenaroon uuraa biyebulli site kana keessatti argaman bakka bu’eeraa fi biqebuu danda’uu isaanitti yaada dabrsanii jiru.
Dr. Tony Moll kan KwaZulu-Natal, Afrikaa Kibbaa keessatti tuberkulosisii dhukkuba uumamaa (XDR-TB) kan dabreeyamuu kan barbaachisaa argate.
Lolaa walii galanii, akkamitti jedhe variantin haaraa "gamadee baayyee diinaa fi baayyee gorsa osoo dhiiraa ta'u, kufa rate baayyee ol ta'ee kan bira."
Kan biraa deemtota dhiiraa fi kan biraa deemtota dubartii hospitaala keessa kan darban namoonni muraan ta'an kanneen jiran jechuun Dr. Moll yaada, akkasumas kanneen walitti makaman keessaa kan biraa hospitaala keessa hojii godhatan walitti makaman lamaan kanneen jiran.
Lakkofuu tokko booda, namni fayyina hin arganne kanneen walii dhiyaa 10-15 ta'an dhiifuu danda'u.
Garuu, tuberkuloosa qabduu namoota hunda keessaa XDR-TB kan argamu persentaajii kun har’a kan gabaa ta’uun isaa ibsaman; Afrikaa Kibbaa keessatti namoonni 330,000 kan tuberkuloosaan oofaman keessaa 6,000.
Galanssiwwan kunni, tokkoon isaan ol 453 kilogrami ta’an, kaan ammoo sagal galma 70,868 kilometri/galma sa’aatti deemanii, dhuma irratti galansiiwwan kunni bokkaa biyyaa irraa 790 kilometri olitti walta’an.
Kan qaqqabani akka dhukkubbiin wal-mormuu kan dhufuun guddaan ta'e jedhan.
Isaan har'a kanneen akkuma hamaa kan dhokatee, dhumaan dhumaan lafa irraa dhiyaa gaafachuun isaa fi lafa miiila isaarraa dhokataa jiru.
Kan biyya Amerikaa keessatti argamu, komaandii Strateejikii Mootummaa dhimma ittisaa fi egeree fi kan mootummaa Amerikaa keessatti argamu, akkaataa yakkamaa'ee garaa garaa kanneenii yaaddoo jira.
Qorannaa garaagaraa kan raawwatanneen guyyaa barnoota addaatiin itti aanaa kan argamu warra bultii kan dabarsu yoo ta'e, akkamaan qoodicha kan bira kan dabru qofa. **However, a more natural and concise translation would be:** Qorannaa garaagaraa kan raawwatanneen bakka internetaa kan nama hundinuu itti aanuitti dhihaatamee yaa dabalamu.
Doktarri Children’s Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania keessatti hojjetan, haati ishee arbii kamisaa baadiyaa ishee keessatti kan ajajamteef, Ohio keessa jiran walii galtee akka murannaa cimaan ajajamanitti eeyyamaa’uun isaa ibsame.
Dr. Malar Balasubramanian, kan umuriin isaa 29 ta'e, magaalaa Blue Ash, Ohio keessatti, magaalaa Cincinnati irraa ho'a 15 mile dhihaatti argame; duuka buutee fi dhukusa qophee, lafa gidduu karaa caalaa kan baraka'e yoo ta'u, illee miidhamee kan argame.
Inni kun ofiseraa ishee bishaan bulaa Oldsmobile Intrigue, kan 152.4 mitira dheeraa, kan itti himte.
Kanatti, Saroja Balasubramanian, olii 53, dhiigaan mul’atanitti diidame kan jedhu jibba ishee argatan.
Poolisni guyyaan tokkoo kanatti laaciftuu je’uun ibsaniiru.
Haala kanas dabalatee, akka dubbii keen yaa'ii godhu, kan biraa haa'ii godhu.
Waa'ee ilkaanii gaafa harree galmaan ga'u, isaan booda namaa bira gadi lolaa dhufuun isaanittiin fayyina.
Dhiibbaa kanaa kan ka’e ajajaan Indiraa maaticha isaa kan fakkaatu, gosa bilbila qabachuu namoota gara manaayittii badhaadhanitti geeffamu, kutaalee kumaa lakkaa’uu kanneen of ayyaanaa ta’an dabarsuu fi bunkuma laachuu taasise.
Miliyoonaa lakkaa’uu hin danda’an labsiilee haala mormaatif qulqullaa’anii mootummaan deebii kennuu danda’e, kunis mana yaalaa dhunfaa bara itti aanuuf barbaachisaa ta’e akka hojjetanitti gargaareera.
Barreessaa jaarraa kana keessatti, namoonni baay'inaan dhukkubichaan kan ta'anitti hojii laachuu qopheen hojjetuuf jechaa kan hojjetu hojii lakkoofsaan hin oolle, kanneen akka dhukkuba biroo irratti xiyyeefannoo kan dhabuuf.
Baranna 1956 Słania Swedan dhaqee, sanattii booddee gara damee sadii booddee hojii Postaa Swedan keessatti hojjechaa fi kan hojii gargarsoo isaa ta'e.
Inni Suwedan fi bira waldaa 28tti damee stamps kanneen 1,000 ol kan hojjetee kennuun isaa eegale.
Galmi isaa kan beekamtii fi dandeettii qabuu ta'e, akka inni filatistota keessaa maqaa waldhabuu kan har'a muraa ta'e. Kan kamiyyuu galmi isaa qofaa kan jamatanis ni jiru.
Kan filannoo 1,000ffaa isaa kan bara 2000 Dawiid Klooker Ehhrenstraal ta'e "Galmaakkaa Mootaa Sweeden" jedhamee beekamu, kan Kitaaba Guinessitti barreeffameedha.
Inni kanneenis akkasuma biyyaa hedduu filannoo dirbataa kan turan, kan bira dareftaan wal qabateefis gamoo kan kanadaa $5 fi $100 dhaabaa kan prime ministerii dabalatee ofii isaanii kan ta'an.
Dubbii wayyuu booda, Gibisoni itti aanaa deemee gara hoospitaala deemee, garuu inniyyaa hunda caalaa hunda kanatti du'e.
Haakaan diriisaa, kan umurii isaa 64 ta'e, kan bakka bu'aa irraa hin barbaafne.
Gaariin kan biraa guyyaa kanarratti haga 12:00 UTCtti kan deemee irraa akka hin seenne godhame.
Nama garaa garaa kan duuka buufata irraa dhiyaate, kan namni ajajjiin kan ta'e, "manaaf ilmaan gurraacha darbuu barbaadan turan, walii galuu fi iyyaa dabarsaa turan."
Isaan hundi garuu kan arrabaan dhabbate irraa deebi'an.
Bali keessatti ajandaa irratti ka'uun isaa kan biraa bosona uumamaa kan hafe deebisuu fi teeknooloojii wal faayyuu namoolee mul'atuuf tajaajilaa ta'u kanneenitti guddina cimaa argachuuf yaaluu dha.
UN-nillee garuu qorannoo biyyaalii lafa badaa irraa kan ka'e sagantaa walitti buufamuun namooma biyyaa kan dabarsuuf yaada qaba.
Biyyi kun mana hidhattoota biyyaa gadi hin labbanne, bulchiinsa bishaan sirriitti taasisuu, fi dalaga adda taasisuuf itti fayyadamuu danda’a.
Fluke har’a dubbate kanneen kamiyyuu dubbii dubbachuu dhiisuu danda’an kanneen haala walii ga’uuf yaalu, akka hin oolle.
Inni kun damee kana ga'ee garaa garaa ta'eef, dubartii fi dhugaan walii galuun, yaadaa kontraceptive dhiibbaa fayyaa ta'e akka qabduu deebii kennaniif.
Gaaf tokko barri miseensaa buufata hospitaalaa kan geessan booda dabashaan ni dhiifte, namoonni ollaa kanneen 40 ta’an garbaa keessatti turan kanneen gara bittaa isaanii deebi’uu didan.
Hirmaattoonni tarkaanfii godhaa yaadaa jijjiiruuf yaalu, garuu gaaffiin namoota hidhaa keessaa turan kan hubatamu miti.
Guyyaa har’aa bara 10:00-11:00 dabarsaanii, tapha walii ga’ee fiirdii keessatti mana hidhaa biyyaa kanneen akka ba’an hirriiruu danda’an.
Kan bira dabale, boolitii kan galee boolitii kan qabate gara biyyaa galchuudhaaf yaaddoo isaan bira geesse.
Lolaan boollaa fi nagee dabsoo 11:35 keessa dhaamsu.
1963ttii damin umamu booda, kan river keessatti buusaa lafa qoodaa fiduu ture garuu baduun isaa dabale.
Kanalleen kun gaafa lafa irraa dhumuunsaa, bakka bishaan baay’atuu fi loonii, kanneen boola bifa kanatti dhiyaatan kanneen walitti makamu, kanneen nageenya bifa kanatti dhiyaatan.
Kana booddee, dhuggaa shaniin labuuwwan kanneen akka lama darban, kanneen biroon garuu akka lama haala mormituun dhufu, isaan keessaa immo hulbataa kanneen of keessaa qabdu.
Garuu baddeef galanitti biqiltoonni dhumaan dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, hojjettoonni kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa miila garaa tokkoofii ol bahee, kanneen hin dhaban bara baraan kanneen dabarsaa mi
Tokkoon tsunamiin itti gaafatamaa hin ta'in, akkasumas jechuu mootumichaa geofiziksii Jakartaa, tsunamiin itti gaafatamaa hin ta'u sababiin qubaattiin hanga 6.5tti argachuu hin barbaachifne.
Har’a biyyaa kan hin ta’in, namoonni yaada baay’ee nafaqqaanii, hojii isaanii fi mana isaaniii dhiisuu jalqabaniiru.
Har’a Winfrey gaafa bilisaanitti ulfaate, garuu fannee isaa bira haa deebiuu isaa ibse.
Kanarratti nagee hin ta'u. Kun waanti tokko xumuramu, kan biraa eegaluudha.
Bakka bu’aa laboomii waldaalii ummata Namibiaa fi miseensa waldaa kanatti argaman, Hifikepunye Pohamba preezidaanti dhimma itti aanuun akka kan galmaa’e kanneen akka baay’ee kan bira dabale.
Paartii raawwataa, South West Africa People’s Organisation (SWAPO) akkuma kenneenis, kanfaalchaa fiirmaa kan ummataa keessatti bifa badanis eeggate.
Koalakshinii fi diinagdeewwan Afgaanistanni gara manaayittii kanaatti dhufan kan itti hojjetan, akkasumas fayyisaa gara garaa kan koalakshinii garagaraa kan gargaaruuf ergame.
Dubbii kun bakka oluu garaa daboo fi buufata keessatti ta’e, kanneenis akka yaaddoo irraa dhiyaate amanamuun isaa.
Garaan guutuu cimoo fi lafa qa'ee kan bira darbaniin yaada qabanii jiru.
Mangola, Médecins Sans Frontières fi Orgaanizaa shanii fayyaa addunyaa kanneen akka kun duraa dhalii kana keessatti morma kanneen hin barreeffameen ibsaniiru.
Dubbii MSF (Médecins Sans Frontières) Richard Veerman jedhe: “Angolaa kanneen duraa dhumarratti dhibaayyiin ga’aa fi gamadaa irraa gargar ba’uun ishee irratti mul’achaa jirti, akkasumas ammasi Angola keessatti gamadaa dhabda’uun daran jira,” je’e.
Mee gaaffileen sa’aa 10:00tti eegalaniiru, qilleensaan gariin kan ta’e, kan duraa irraa gara galanii dabaluu kan qabate, rugby shantamaaf guyyaa kan humna qabate.
Tornameentii isaa garaa garaa ta’ee South Africa kan duraa ta’e, jalqabbiin kan eegalame kan ofii eeggate, 26-00’n Zambia kan shanaffaa ta’ee godhe.
Gaa tokko keessatti, koorii kaasee warra kaabaa waliin taphachuu irratti dubartii adda ba’ee gowwaa ta’uun isaan agarsiise, garuu Afrikaa Kibbaa tornee walitti dhuftuu deemutti kan dabale.
Galmaan ga’iinsa isaanii, karaan bittaa dabarsuun isaanii, fi hojii miseensotaa isaanii kan bira kan dabaleessu ture, akkasumas kana warra ajajamu dha jechu kan mul’atu ture.
Haala addaatiin, Amsterdam magaalaa fi Seenaa Anna Frank kanneen akka dubbatanitti, bishaaniin yaaddoo kan qabateedha kanneenis ummataaf balaa kan ta’e, akka dhangala’utti iddoo irratti cimtu.
Hiriira biqebaa deemuu isaa ibsaa dabree, garuu guddicha olaanaa dhimma murteessuun booda badhaafame.
Hunduma gootoota bifa, maqaan isaanii "Torbee Daraartii" jedhamu, dhiyaa 100 hanga 250 (miila 328 hanga 820) kan galmaa isaanii ta'e.
Infrareddoonni fakkeessan illee, bulchiinsa lafa qulqulluun har’a irraa halkanitti ibsu, kanneenis godinaa ta’u kan namaa dhiyaatu.
Dubartii guyyaa dhumaatti gara garaa ta'an irraa gadi ta'u, har'a garuu gadi ta'an.
“Maalakkii garbaa isaan kan dachaasanii bulteefatuu dachaasuu kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan ta’e kan
Fraansitti, bulchiin hojii raawwachuun kan bira dabee kan ture: namoonni tokkoo tokkoon isaaniitiin qabataan, kaardii maxxamsaa ta'e kan abbootii isaanii filatanitti galchu.
Hojjattonni tokko yoo ta'anii waggaa voteraa mirkaneessan booda, voteronni lubbuu waraanaa keessa galchuufi maqaa isaanii kaardii votichaa irratti barruu dhiisu.
Seera walga'ii Faransa kan hojii walga'ii kan biraatiin qindaa'eera.
Galma walii gaaffii eegalee 1988, kutaa filannoo sirriin ilaalamuu qaba, akka kan filatamaan fi odeeffattootaa kan walii ilaaluu danda’an, lakkoofsa waliin hin ta’iin duraa, kan filataman fi qabachaa filannoo hin ta’iin, kan hin ta’iin.
Yaadaawwan walii galuuf ergaa kan nama isaaniitti erguu danda'u, bu'aa kanaan booddee akka argatanitti. Galgala, dubartootni walii galuu kan dabalatee, kan haala qabatanii ilaalan, qaamolee adda addaa kan duraan murma'anitti galmaa'u.
ASUS Eee PCn, bara 2007 keessatti Taayipee IT dabarsa keessatti kan dubbatame, kan dura addunyaa guutuu irraa gabaafamuu fi hojii irraa kan oolchuu dhiyaate.
Garuu, komputera lakkooftaa adda bahan kan fayyadamtootaa badhaasuun ni baayyinaa fi ni jijjiiramaa booda ASUS hojii isaa kan 2007 Taiwan Sustainable Award tiin Executive Yuan of the Republic of China kan kennamu sana booddee.
Yuunivarsiitiin kan biraatti geggeeffameef kan akka “raadiyoo tiyaatiraa bara durii kan garaa jaarraa fi jaalalaa jaallaa dhiiraa kan hin barneef!” jedhame ibsame.
Jalqabatti, kanaleen kun TogiNet Radio irraa kan bakka bu'e, kan bakka bu'ee kan waan dubartii irraa kan bakka bu'e. **(Note:** This is a challenging sentence to translate directly while maintaining natural Oromo phrasing. The above translation aims for accuracy, acknowledging the nuances of expressing "featured solely" and "focused on talk radio" in Oromo. There might be slightly different, equally valid translations depending on the specific emphasis desired.)**
Laga biyyaa 2015, TogiNet akka dabarsaatti AstroNet Radio hundeessite.
Show-nni jalqabarratti kan raawwate namoonni dubbisaa amataraa, East Texas keessa jiran turan.
Hojiin badaa kan balleessaa kan dabalatee itti fufuu ba’ee kan ta’e, boolisiin magaalota Bishkeekitti argamu hin dhiyaatin.
Bishkek kanne tokko kaayyoolee gara "gammada" jedhamuutti deemtu jedhame, namoonni dargaggootaa magaalaa keessaa deemanii dukaanoo qabiyyee galchuudhaan oolchuu.
Lakkiin Bishkek magaalaa keessaa hedduun namoonni ka’umsa kibbaa irraa dhuftan wal qixa barbaachisaa ta’anii akka hin qabneef kan eeyyaman.
Afrikaa Kibbaa All Blaakii (Nyuuziilaand) rugby union Tri Nations keessatti Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrikaa Kibbaa keessatti baay’ee mormitee garaa jirti.
Kan biraati akkamaan kan tokkoof galmaa, 21 kan 20, All Blacks' gamaa 15 booddee kan galmaa irraa xiqqaate.
Spriingbokkootaaf, walqixxannoo shan walii galataa dhaabu ture.
Kan All Blaakii kan dhimma kamiyyu ture, isaaniis labbiin darbe godhan duraa garaa tokkoofayyuu kanneenii.
Piroo duraa addaalee kanaa Ellis Park, Joohannesburg keessa dabalee itti fufi, torbanitii bara bitaa, Springboks Australyaa waliin lixu.
Lolaan boollaa garaan kan biyya Montana lixaa keessatti dabalee, galgalaa booda 10:08tti dhumate.
Hidhii dhabuu ykn miidhaa dhaabuu ibsanii gabaafame hin jiru US Geological Survey (USGS) fi Lammiilee Id’oo Bilisummaa Ittisaa Uummataa irraa.
Lolaan dhiiraa Dillon keessatti bahaa-bahaa kaaba 20 km (miila 15) irraa fi Butte kaaba 65 km (miila 40) kibbaa irraa kan argame.
Hiriinni namaa ajjeesu danda’u, H5N1 jedhamu, har’a garaa’ii itti gaafatameef, boollitiin badda deemsa ta’e, garaa’ii deemuu Lyonitti, bahaa Fraansitti argame, akka dubbate.
Fraans galata യൂሮፒያን ዩኒዬን ኬኤስሰኛ ଭିirus ତୁୁଟି ଟିହିରେ ୭ಫା ኬኤସቴ ଟୁୁଟି ଟିହିରେ; ኦስትሪያ, ጀርመን, ስሎቬንያ, ቡልጋሪያ, ግሪክ እና ኢጣልያ ኬኤସቴ ଟିହିରେ.
Kan H5N1 jedhamuun yaaddoo ka’e Croatiyyaa fi Denmark keessatti argame kun ammas mirkanaa’uu diddi.
Chambers kan "duummaa balla'aa, balleessaa fi miliyoonaa miliyoonaa garaa garaa dhiiraa fi haadha hawaasa addunyaa irratti raawwatan" kan godhe Waaqayyoo gamaalchisee eeggate.
Chambers, amantii hin qabuu, lakkoofsa isaa "garaan hin qabuu" jechuudha kan jedhu, akkasumas "nama hundi nama hundi galata'uu danda'a" jechuudha.
Kan Kamille Saant-Saeens kan opera Fransaatti dhiyaate, namichi garaa jaarraa fi Jaapaan biratti jaalalaan jiraachaa, kan jiraatu jira.
Kana booddee, hojii argataa kanneen harree tokkoo daboo isaanii dhaabuu irratti, akka namoonni taphataa kanneenis itti dabalanii daboo dhahan akka ta'u te'atriin sunni haaromsuu danda'a.
Hoji-danda’aa Newt Gingrich, goberaveri Rick Perry, fi Kongireswoman Michele Bachmann walii galma 4ffa, 5ffa, fi 6ffa, kanatti.
Ragaan ba’een booda, Gingrichin Santorum dhiisuu ibse, garuu Romney irratti dubbata qopheesse, kan irraa odeeffannoo hamaa mootummaa Iowa keessatti Gingrich irratti dabarfame.
Perrii ta’e inni “Texasiitti deebi’ee gara galmaa ka’umsiitii har’aa kanaa qeeqee, race kana keessatti kan naaf ta’u margaa maalii ta’e kan hubachuuf” jedhe, garuu booddeetti race keessa turuu isaa ibse, hanga Olomaa 21ffaa South Carolina primary keessatti walitti hiimamee jira.
Bachmann, kan boola warra Ameerraa dabarsa dhagaa bishof keessatti baatii hagaaruun, filannoo ishee ni xumurte.
Fotograafichi Hoospitaala Ronald Reagan UCLAttiin geessame, achi booda du'e.
Umuriin isaa dabarsaa tokkoon jalatti kan ta'e jedhamee ibsame. Marii kenneen, Bieberin "Anu kan har'a kanaa kan mul'atu miti, kan biraa kan walqabatu miti, garuu yaada koo fi dubbii koo guyyaa har'aa mana isaa fi maatii kan dhimma kanaa ta'eef jechuun ibse."
Lakkoofsi gara Sepulveda Bulwaarda biraa deemee gara bifa kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanneenis kanneenis fakkaatuun kanne
Poolisii akka jedhan, nama tokko gaazii kan darbte kan fayyisaa hin mallatteessu.
Piroo dabarsii shantamaa tokkoo guyyaatti argamuun, ramaddii adda kan ta’an sagal gaafa walitti bu’insaanii wal’eennaan kan hinbarbaanne batii garaa garaa jiru.
Kan akka Neederlaand, Anna Jochemsen damee dabarsaa kan dubartii keessatti Super-G keessatti lammaa kuraa torbee booddee xumurtee, fi Finlaand, Katja Saarinenis kan akka damee dabarsaa kan dubartii keessatti lammaa kuraa torbee booddee kumni tokkoon xumurtee ni dabalama.
Australyaa’tti Mitchell Gourley jedhamuun namni tokkoo guyyaa Super-G keessatti miseensa ta’ee kumniwwaa kudhan tokkooffaa ta’e. Cheekiitti Oldrich Jelinek jedhamuun namni tokkoo guyyaa Super-G keessatti miseensa ta’ee kumniwwaa kudhan shanii ta’e.
Arly Velasquez, Meksiko irraa dhufe, guyyaa har'aa namoota alagaan walitti makamu Super-G keessatti kuma shaniifffaa ta'e. Adam Hall, Niuzilaand irraa dhufe, namoota miid'aan walitti makamu Super-G keessatti kuma tokkoffaa ta'e.
Poland keessatti argamuun namni isaa macaa skier Maciej Krezel fi abbootii isaa Anna Ogarzynska Super-G keessatti kuma koli gad-koriit lamaffaa kutaa kudhanffaa kolfaan xumurani. South Korea keessatti argamuun namni isaa macaa Jong Seork Park Super-G sitanii guyyaa lamaffaa kutaa afraffaa kolfaan xumurani.
Lagaa 2010 keessatti Haiti dhufan, kanneen haala nagaa eegsisuun UN, dhukkuba kanneen boollaa waraanaa isaanii irratti mul’atan irraa ka’e kanneen ida’an.
Rakkoo mootummaa kan jedhu, kanfaarri hojii UN hin diimmaabinne, bakteeriyaa biyya Artibonite keessatti alagaa godhe, isa Haiti keessatti guddaadhaa.
Dhaabbiin guyyaa Haiti kanarraa dura hin dhiyaatin, waggaa kudhan gara garaa keessa, kanneen bilisa ta’an, dhibbii kanaa waliin walqabate hin argatine.
Instityuutiin Haytiyaa fi Demokraasii kan Saamuulaa dhimmoo kanneen biraatiin kan labse, Nepaalii kan UN taatee Haitiitti buufte dhukkuba sanaa beekamuu dhabuun kan fidde jedhu kan ibse.
Danielle Lantagne, namicha UNtiin dubartoota dubbii qabdu, dhimma biraa kan taasise har’as abbootii nagaa ta’an.
Hamiltiin Howaard Yuunivarsiitii Hopitaala maratoo fayyina kanatti kanneen mana yaalaa galeera je'ee mirkaneesse.
Maatiin Najiriyaa deemee ture, kanatti fayyina Ebolaa dhiyaate.
Hospitaalni amala ittisaa wayyaaneef qindaa'ee jira, kanneen akka ta'an kanneen namicha dhiiraa kan biroo irraa adda baasuuf yaala kanneen infekshenii kan biraa dhufuun diiguu.
Simpoon dura, Simoon hojii garaagaraa keessatti dhimmawwan adda addaa irratti hojjete.
1980-tti sagalii dhaabbilee akka Taaksii, Chiiyrs, fi Tiraasii Ullmaan Shoow irraa hojjetee ture.
1989tti Brooks fi Groening waliin The Simpsons qopheessuun isaan gargaare, akkasumas kan duraa hojjettoota barreeffamaa hojii kanaaf hire kan ta'e.
Gaaftaa kana dhiisuun isaa 1993tti, jalqabaa kan hojii torbee ta'ee, kanneen akka miliyoona kudhan ol kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan oolmaa gara garaa kan
Bulteerra, Xinhaa ajensiin Chaayinaa sammuu qabatee, mana hidhaa lafa bishaanitti ajajeetti.
Hundaa booddee warri dhiyoo kan dubbataman ta’en sammuun bishaanii guyyaa manaanyaa Afgaanistaan gara booddee deebisaniiru, Kandahaaritti maxxananii.
Rakkoo jalqabaa dubbatuun sammuun tawaa jiruu afgaanistaanitti deebii godhameera, Ürümqi keessatti boolla billaata awwaa hin argatneef.
Iran keessatti kanneen dubartii kanneen akka ajajjiidhaan dhufu kanneen baay’inaan mul’atu, kanneen mana hidhaa ajajaawwan kanneen akka dubartii kanneen akka dubartii kanneen akka dubartii kanneen baay’inaan mul’atu.
Galmaa'iwwan addunyaa kanneen akka ta'an, sammuukii haaraa hin barbaachifne.
Guyyaa dabree kanatti, kopteera poolisii mana guyyaa qabate namoollaa sadii ajjeesee kanneen biraa sadii garabuu boodde.
Galma gaarii darbe Iran bakka bala'aa ta'eef, namoonni 168 bitaman du'an kan Armeeniyaa dhaqu yaa'ii manaanaa.
Kan biraatti bulukkaa tokko Mashhad irraa tolchee gara dabree bahaa deemee, ol ta’ee gara deemee, garuu kuta walii galateeffatee, namoonni shanii lamaan ajjeefaman.
Ayyrosmiit walii galaan isaanitti argamu kan turan kanneen akka turan ittifufan.
Biiftiin rokkii gara Ameerikaa fi Kanadaa yaaddoo akka seenaa baraa dabarsu kan ta'e, hanga guyyaa torba lamaffaa obbolee saffisaa.
Lagaa kanneen Steven Tyler, kanneen hojii jalqabaa ta'an, bakka kanneen deemuu isaanii dhaabuudhaan, guyyaa tokkoof ammoo kanneen bishaan gandaa August 5tti deemanii, ga'ee isaanii irraa bu'uun soogiddaan kanneen dabarsaniru.
Murree sagal ja’a jalqabaa damee tokkoon wal-mukaanii, kanneenis hojii deemuu isaaniitti kanneen hin dabreefiin kanneen akka ta’etti.
Del Potroon lakkoofsa labaaffaa keessatti gochaa jalqabaa qabatee ture, garuu kunis 6-6 irratti geebbee booda wal-mormuu barbaachise.
Potroon ibsaa boollaa isaarraa argate ammas garuu taphaatti deebii ba’e.
Proogramichi dabarsaa 8:30 galgala tima local (15:00 UTC).
Warshaalee beekamaa biyya guutuu irraa kanneen wal dhiheen kanneen maccaaboo ykn gootaa jaallatameef Shri Shyamitti dhiyaate.
Lajichisa Sanju Sharma galgalaan jalqabe, isaan booda Jai Shankar Choudhary immo dhiyaate. Chhappan bhog bhajan kan turanis ta'e. Lajichisa Raju Khandelwalis wal bira ture.
San booda, Lakkha Singh ilmaaf geerrarsa godhee bhajannii galmeessise.
Tokko lama sagal plate Chhappan Bhog (Hindii bilisa ta’e, miidhanii kanneen wal fakkaatan, kanneen soogidii, biqiltoota, kanneen nyaaman, akkamitti ibsamaniyyuu) Baba Shyamitti dhiyaate.
Lakkaa Singh akka chappaan bhog bhajaan sabaaf dhiyeesse, haa ta’u. Kan isa waliin turan mooqaan Raju Khandelwaal.
Tokyoo Gam Show’ii labattii kallattiin walga’ii itti aanee kennan, Nintendo preezidaantii Satoru Iwata, komppanii biraa Nintendo Revolution konsolii qabattee dizayniin kontroleraa dhiyee godhe.
Televiziyoona irratti argamuun isaa, kontrolerri senserii lama yoo ta’u, televiziyoona käyttamaa kanattiin guyyaa itti dhiibbaa fi gara garaa kanattiin ibsa dha.
Kun isattis deemtotaa gaahel kamiyyuu videoyii geemii keessatti ta’oota ykn jijjiiramoota ta’oota kan isaanii garaa garaa irratti hojii kan raawwatuuf kan dandeessu.
Giyankaarloo Fisicheella gaarii isaa dhabe, jalqabaa booddee hafuuraa gara garaa hin ta'in tammaasaa kallattiin xumure.
Tokkoon isaa Fernando Alonso har’as qaxxaamuraa turan, garuu pit-stop isaa booddee kan xumuraniyyuu, wanti inni garaan isa olii garaa dabajee hin dalbatanuuf.
Mayk'el Shumaxer garaa Alonso booddee hin darbe garaa garaa, kanneen garaa keessatti argamanitti kanneen akka miiila isaanii dhaabbachuu isaatiin.
"Innis dubbatu, "Inni baay’ee lakki dha, kanas galmaan ga’iisaa kan jedhu haa ta’u, " je’e kan haala labboo barnootaa eegaluun. "
Anni kunoo kanatti dubbannaa kan hojjenne yeroo koteetti, kaayyoo kiyya keessaa ka'ee natti dhagahame.
Lagaa biyyaa deemuu jalqabamee duubaa dabree minute 3 gidduu, kaameraa bittaa dabalatee argite foam insulationii kanneen ta’an tankii fuelii irraa wal dhabanii kanneen ta’an.
Garuu, kan shuttle-tti miidhaa kan ta'an jechuun hin yaadramne.
NASA'n shuttle programii haaromsaa N. Wayne Hale Jr. jedhe, kopheen “biyyatti nu baraaru ammas booddeetti galuun ishee dabale.”
Dhahaa dabarsaa deemee gara minii tokko booddee, dhugaa garaa jalaa dhufu eegale, minii tokkoo kaase, dhugaan horaa tokko kanneen kilomeeterra shan dhiiraa gahu, booddee isa booddee bishaan ba'ee dhiifte, kanneen cimaa fi kanneen guddaa ta'anii kan lafa irraa sararanis hiyyeessu, akkasumas badhaaddu samii irraa bu'ee dhiifte, namoonni diimmaanii yaaddoo fi ulfaanaa godhaa, walii bu'anii deemuu.
"Dubartii koo fi galatoo ishee dhiifteen, kanatti galuun dhufaa, namoonni ajaramanii garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa jiran kanneen garaa j
NHKis kanatti Niigata prefekciir keessaatti argamu Kashiwazaki Kariwa nyaasa atomii mootummaa kan hojii eeggate ta'uu ibsame.
Hokuriku Elektirik Paawer Kompaniin dhiyeessaa namatti kan hinmul’anne garuu gaafa luk’aanitti Shika nuukli’ar paawer plantii keessatti ri’aktoota 1ffaa fi 2ffaa dhaabuudhaaf kan oolte jedhe.
Akkamitti ibsamuu, naannichaa keessatti kanneen akka 9400 manaalee biyyaa bishaan hin qabneerra, kanneen akka 100 manaalee immo inni buufata hin qabneerra.
Kananiif garuu, dalgacha dhabamuu, tapha garaa garaa dabalamuu, magaalaa Notootti argamtu poolii garaa garaa kan Ishikawaa keessatti dhaabachaa jira.
Tokko bombii mana murashaa naannoo ka’e ni darbame.
Gaaffilee lamaan booddee bombiiwwan sadaffa deebi'an kan mootummaa dhalaa irratti lammaa gabaaba keessa.
Lakkawwssi garuu dhukkuba kanneen akka torba deemuu isaanitti himan, akkasumas raawwii mootummaan ibsan kanneen akka kudhan torba deemuu isaanitti himan; garuu lukki kamiyyuu kan bira jedhamee hin beekamu.
Biyya kanfa'ee fi meelamiini sampula fe'ee irraa kan argaman keessatti kanneen bineensota dhukaaf kan dhuman ta'an, akka bifa nyaata bineensota kanfa'an kanneen itti dhiyaateen argame.
Labbiin lammii walii deebiin garaa keessaa kanneen kristalota uumman dhiiraa hojii dubartii hafuu dhiisuu danda’an ta’an, akka odeeffannoo yaa’ii yunivarsiitii jedhan.
Shaqqaqsuunni melamine fi cyanuric acid dabalanii kan bira ga’u samii bilisummaa kissaa keessatti argame kan ilaalan.
Krystallinee kanaa kan walitti makamu FTIR (infrared spectroscopy) tiin tajaajilame, bineensonni dubbatuu dhukkubsitaniin boola isaanii keessatti argamanitti wal qabate.
Ati akkamitti beekta yoo ta'e iyyuu, garuu kanaan dura Ameerikaa keessa dhiyaate kanneen hunda caalaa ganda Central Ameerikaa irraa dhiyaate kanneen kun kanneen dhimma dabalata hin qabanne.
Kan biraa sagal galma keenyaa garagaraa Ameerikaa Keskattii keessatti tarifiin dhiibamee turan, garuu nuun isin irratti milkaa’ina.
Kanarratti akkamitti ta'uun hin yaaden; dhugumatti ogummaa hin qabne.
Kan haa ta'u dubbatu har'as namootaaf, "Nuu waliin wal qabattee nuuf godhaa."
Gawwii Kalifoorniyaa Arnold Schwarzenegger labsiin ammaa kan barreeffama godhe billii gabaa kan gurguramu ykn kiramaa deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu
Bulteen kun naannoo Kalifoorniyaa keessatti gurguramuun alagaa ta'u, wantoonni yaa'ii badaa kan gurguraman hundi "18" jedhuun yaa'ii cimaan ibsamuun dirqama, kanneen akka kanneen gaa'ilaan gurguraniif kanneen biraa karaa maallaqaa miilaan kan adabbaman $1000 ta'a.
Direktori Oolmaa Biiroo Mana Murtii, Keer Starmer QC, gaaffii ibsaa dabee kan eeggatte inni Huhne fi Pryce walii galchuu danda’an labse.
Huhne bohatee dhiise, kanas Ed Davey MP irratti kabajamu Cabinet keessatti bakka buufte. Norman Lamb MP Davey dhiiseera jedhame Business Ministerin argachuuf yaalammaa jira.
Huhne fi Pryce galma Westminster Maggisteertii Daayreektii jalatti hagayya 16 irratti dhiyaatuuf eeyyamamu.
Dubbii dhabee kan ta’an Nicholas Alden, 25, fi Zachary Cuddeback, 21, turan. Zachary Cuddeback mootummaa kan ta’e.
Edgar Veguilla guyyaa fi daakaa dhaabbata malee, Kristoffer Schneider garuu facaa isaa akka deebi’ee hojjetamuuf barbaachisaa ta’e.
Ukaan mannaa isaa du'aa gara lolaa tureefi namoota shanaffaatii galata olii irraa hafe. Shnayider dhukkubboon ni itti fufa, ijoon tokko ni gowwaa, godina gogaa isaa kanneen ni dheesse, facasuu isaa garuu taytaniyyuumiin deebi'e.
Shnayider garuu viidiolink kan jedhuun kaayyoo biyya isaa keessaatti argamu USAF deemtii dhiyeesse.
Labbi deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu deemuu
Isaan kan jalqabaa Slalom ture, kanas jalqabaa geessiteefii 'dhokatee' jedhame. Kuta 116 ta'an keessaa 36 wal fakkaatan race kana keessatti.
Isaan bira qabiyyee ishee, Gayanṭii Slaalomii, akka dubartii otuu miidamee kan jalqabde, hidhaa kudhanffaa ta’e, waqtii kan walfa’uu 4:41.30, Claudia Loesch, Austriyaatiin kan jalqabte irraa daqiiqaa 2:11.60 kan hafte, Gyöngyi Dani, Hangariin kan kumniwwaa ta’te irraa garuu daqiiqaa 1:09.02 kan hafte.
Lolaa dubartii miidhaa keessatti argaman afur garaa garaa deemuu isaanii hin oolle, kanneenis loltoonni 117 ta'an keessaa 45 loloonni garaa garaa hin eebbifamne.
Poolisii Maadhyaa Pradeesh laptopii ukkamamee fi telefoonaa kana kan darbate argatee deebisee kennite.
Lagaa'ii Poilisii Dammaa D.K. Arya jedhe, "Nammoota shanii dubartii Swissii wayyaaneerra, kanneenis tilbaamaa ishee fi laptoopii ishee deebineerra."
Bakka kan barreeffameef, Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, Vishnu Kanjar jedhame.
Poostii lakkaa'ee Chandiraa Shekhar Solankii jedhuun, miseensa baay'inaa kan eere courtitti facaa isaa hidhuudhaan dhiyaate je'e.
Garuu namoonni sadaffa tokkootti mana keessatti argatani carrinni mana sanatti dhabbate, isaan keessaa tokkoon dhiira osoo hin ta'in dubbatuu hin ta'in.
Garuu waajjiin hojjettoonni sirna dhaabbata gaafaa cimaa argatanii.
Karaan deemtii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii kan dhubbii
Innis bara jalqabaa James Paget deemtii geegaa Great Yarmouth keessatti hiyyeeffame.
Inni booddee Addenbrooke's Hospitaala Cambridge keessaa gurgurame.
Adekoya har'a booda Ediinburg Sharii Koorititti ijoollee ishee ajjeefte je'in hiikamame.
Inni kunni dhiibamanii eegamaa jiru kan itti gaafatamaniru kan ummatatti dhiyaate, garuu beekamtii ishee baay'inaan barreeffamaan dhiyaateef, wantoonni beekaa ta'an kun dhiifamuu danda'u.
Kanneen biroo mana hidhaa Ingiliiz keessatti kan fakkaatu garuu hojii raawwii Oromiyaa guddaati kan bira ta'e, abbaan qabiyyee kan Scottish akkasuma ofii isaa kan hojjetu, mana hidhaa garuu saalaa warra fakkeenyuu dhiyeessuu kan dabarsuuf yaaluu danda'e.
Profeesari Pamela Ferguson jalqabsi University of Dundee, “garaagaraa warra bultoota sawwaan namaa eeruun kanneen waligaluu ofitti baayyee waan ta’e eeru.”
Lagaa Biiroo Bakka Buufata, kan isaanii dhimma eegumsa ittisaa hunda irratti bobba'u, goraayootaaf ibsanii akka ittisaa ta'uun dura deebii biraa hin kennan jedhan.
Dokumentiin, labsiin jedhame, kan walga’ii mootummootaa 1967 irraa ka’eetti galma akka Palestine barbaaddattu ilaalchisee dubbate.
Kan biraati kan dubbatame garuu Yerusalemni lamaan ummataaf qulqullaa'ee fi Jordaan Valley dhihaachuu ilaalchisee dha.
Isiraa'el galataa walii galchuun booda shanan jaarraa kanatti lafaarratti mii'ilaa militariin argachuuf itti gaafata, garuu Paalastiinaa Authooritiin kanatti kan argamuun shan jaarraa oli hin ta'u je'e.
Shooterri manaabarratti buqqa'anii bakka buqqa'u dhiiraa qabachaa'anii, kanas manaabarratti mul'atu ta'ee, gaarii ta'uu isaa mul'isuu kan godhu.
NPWS fi Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc gidduu walii galmaa’uu, hojjettoota shaakkoo ta’an, Sporting Shooters Association keessatti hojii qophiinni argachuu dabalatee, barreessitoota hojii qopheessuu keessatti kanneen akka gargaaran kanneen walii galmaa’an.
Mick O’Flynn, NPWS keessatti Hoogganaa Waajjira Loogii Lammiilee fi Mirga Uumamaa ta’uun isaanin, kan jalqabaa Loogii godhatan afur keessaa kan filaman hundi barbaachisaa turan hojii eegumsaafi barsiisaa argatan.
Martelly guyyaa har'aa komishinii olaanoolee deemtotaa (CEP) kan qondaalee sagaalii ta'an itti amanamuu godhe.
Martelly kan biiftuu CEP isaa afraffaa lammaayyii waggaa afur keessatti.
Galmaa darram, preezidanti komishinon dhimma CEP kan duraa dhiisuu barbaachisaa jedhe, kan ramaddii hojiiwwan biroo waliin dhiyaate hojjechaa bilisa jiraachuuf ramadamuu mootummaa isa haaraa.
Komishiniin deggersaa Martellyn namoota hedduun wal qixxee fi dhiibbaa mul’atan irraa ka’e, kan Amajjiidha dhaabbachaa jalqabe.
Haala walii galuu qabaan kanneenis ta'an, aangooon hin taasifneefii fi nageenya dabarsuun kanneenis ta'an, walqixxinaa fi gadduun isaan kuffiseera; kunis waggaa 2011 irraa eegale.
Lagaatti sagal galma iPodii kan daddarbuun qodaa fi miidhaa geessuun wal faallaa 60 kan ibsamu, kunis ulfina 6 kan geesse, namoota afur garuu dhaabbata dhukaa kan qabatan.
Jaapaan Ministiriin Ijoolee, Didimmaa fi Hoogganaa (METI) akka 27 dubartoota wal fakkaatuun wal qabateetti beekamtii kennite.
Hiriira darbe, METI ta'e Apple akka kan dabalata 34 qoodaa gogaa ta'an itti himte, kan kanas kompanichi "mira kan hin ta'iin" jedhe.
Ministiriin deebii kennuun, himannaa ibsaa Apple kan taasiste "yaada malee garaan garaa" je’e.
Lolaan Mariana guyyaa Jimmaataa sa’a 07:19tti (wareedinaa UTC 09:19tti) kan qabate.
Lagaa mari’an hojii aanaa mootummaa Kitaa Marianaa Bakka Bahaa jedhame, akka kanatti lubbuu wal dhabuu fi miidhaa kanneen akka hin taane ibsaniiru.
Akkaataa kanatti, Pacific Tsunami Warning Centeris ta'e tsunamiin hin muldhatu je'e.
Kan filippoosii ture mana hidhaa kan filippoosii kan biraa namoota aanaa Hong Kong kan busaa deemuu dhiisuu Manila, kutaalee kan filippoosii keessatti, itti gaafate.
Rolandoo Mendosaa baay'ina isaa M16 kan ture kanneen touristota irratti darbii godhe.
Lolaan walitti buufaman dhiiraa fi dubartii hedduu badhatan, kanneen akka wal'ansa ta'an garuu kanneen shan amajjeen itti aanuun du'an kan biraatti beekaman.
Tokkooffama lakkoofsi jalqabsiisuu, kanneen akka manaaf ilmaan dubbii fi aannisaa ta’an, waggaa jalqabaa ba’uun kan itti dhiyaate, akka fiilmiin filippoosii kanneenis ta’e.
Fotograafotniin booda dubartii gad-aagaa tajaajiluu barbaaddutti kan biraa ta’an; Mendosaa kan ajjeefame.
Liggins abbootii isaa irra ka’ee hojii fayyaa gale.
Inni dhuktarra kanneen ummataa ta’e barate, jalqabaa bara 1959tti tajaajila obbolaa Aucklanditti kanneen ummataa keessatti hojjechuu eegale.
Inni haala walii galuu isaa itti aanaa hospitaalaa irratti hojjetu, bara warra isaa keessatti keessummoo kanneen booddee dhalan ilaalu eegale.
Hojiin isaa kan ibseef, hormoonni kan dabarfamu ta'e immo caasa diimaa bifa walfaallii ilmaa haadhaa dhiiraa/dhiittaa miidhachisa.
Xinhua ta'e dabarsaanii, mootummaa mormitootni Arbii galgalaa lakk. 2 'boksii duubaa' kanneen qoodditan ergamuun isaan argate jedhan.
Tokkoon warra haaromtu Lunaaf yaadachiisuu kan dhiisu.
Tommy Dreamer akka jedhe, “Luna kan jalqabbiitii keessatti kan dubartii mootii ture. hojjettoon koo jalqabaa ture. Luna guyyaa bilii lamaa qabdiitti du’e. Inni kun kan biraa miti, akkasuma inni inni kan barbaachisaa ture. dubartii baay’ee olii ture.”
Dustin “Goldust” Runnels akkana jedhe: “Luna nagaa ishee fi kan koo wal bira; kan koo irraa kan haa ta’u, akkamitti ta’e iyyuu, jaaladha ishee fi duuka ishee nan dhiisu…akkamitti ta’e iyyuu, isheen maaloo kan biraa taate.”
Lola 2010tti federaalii intii dura 1,400 namoota kan dubbatan keessaa, Australyaa ripubliik taatuu irratti kan gadhi dhahan namoonni 2008 jalqabaa irraa kan 8%an baay’inaan argamu.
Manaa’ii Ministiraa Julia Gillard, galmee waggaa 2010 keessatti, boolii federaalaa Australyaa kan dabarse, Mootii Elizabeth II booda Australyaa mootummootaa ta’u barbaachisaa jedhe.
Pola itti aanuunsaa kanneen akka tokkoof sagantaa kana qabanii, bilisaan Queen Elizabeth II Australyaa keessatti mana seenaa dhumaa taatuu isaan barbaada.
Pollii keessatti tarkaanfii isaa fi kutaarratti, kan dubbatan keessaa kan 29 per sentii Australyaa haa ta’u reepubliikii kan jalqabsiisuu qabu, jedhan, kan 31 per sentii garuu Australyaan haa ta’u reepubliikii kan hin ta’u jedhan.
Olympikii bifa geessaa deemtichaarratti kan deemuu lakkaafameen 100 mitiraa fi 200 mitiraa nagee deemuu, akkasumas gama kolmee keessaa sadii Commonwealth Games keessatti kan deemuu ture, garuu dubbii tokkoon dhaggeeffameef, tajaajilli isaa yaaddoo godhe.
Inni yaadaa dhukuba isaa dabaluuf kan barbaachise dhuguu hin dandeenye, kanneenis Geebba keessatti dhaabaman.
Kuritis Kooper, matemaatiksistii fi komputer saayensii profeesera Yuunivarsitii Sentaal Misuurii, guyyaa 25 kan bara 2024tti nambara praayimii guddaa beekamaa ta'e kan biraa argate.
Galmaan garaawwan namoota hedduun tokkoo garaa garaa ta’an eeggodan kan bara bitootaa duraa dabale, yoommuu Guraandhalaa jalqabde, kanneenis Torbaa beeksifame.
Galanni akka bifa deemtuu biyyaa fi walii galmaan itti dhiyaateen, kan proteinni uumuufii jiraattuu deebisuuf tajaajilaa kan ta'u, bifa deemtuu irraa kanneen akka tahu yaaddoo danda'a.
Saayinsistootni planitootni akkamitti uumaman, kanneen akka dursaatti lafa keenya akkamitti uumamte, beekuu barbaadu, kanarraa ol ka'umsiwwan durii lafa keenya waliin mormaan walqabatan.
Kuumoto, olii 53, mana murtaa isaa ammas jaarra kana jalatti jalqabe, dabaleessaa geerraa darbe immo wal qabsiifteef abbootii tokkoo fi haadhoo tokkoo kan mormu billii maxxanse.
Inni lamaannee kan jedhe " dubbii siyaasaa fi kan hin barbaachifne".
Inni bara 2016 daandii preezidantii fiigaa jiraachuu kan yaaddoo ta'e.
NextGen kan FAA ibsii kan taasisu, manaawwan samaa akka gaafa tokkoo hin dhabamneen of harkaa fi galoonii miliyoonaa deemuu jaarraa keessatti dhabamsiisuu fi kan itti aanaa karboonii hir'isuu dha.
Teknolojii kan biraatiin wantoonni laallabaa biyyaa irraa fayyadamu, garuu kan duraa teknolojii radar deemee irraa kan adda ta'e, kanneen wanta laallabaa ofii isaanii ibsanitti firiyeefannoo sirriin argachuu fi pilottaa'iif mormii sirrii itti kennuu kan danda'uudha.
Hin jiru kanneen garaa garaa ta'an kan dhiyaatan, fi kan Wembleytti deemuu fi dhaquun kan hin oolu, kan walitti makamu kanneen garaa garaa ta'an kan dhiyaatan, fi kan tajaajila baaburaa fi kan tajaajila baaburaa kan hin oolu.
Garaa tapha tokkoo hin danda’amu, kanneen akka taphichi dhiifamuufi kanneen taphatichi miidhamaa hin jiru waliin kanneen taphataa isaa hin argineef jechuun yaada godhanii.
Galápagos Ekuwador keessatti bifa baraarsoo kan biraa damee kanneenii haala wal qabsiisaa ta’e, barreeffamaan ‘Sayinsii’ magaazinii irratti Kibbaa dabarsaa keessatti beeksifame.
Hogganoota Yuunivarsitii Pirinston kan Ameerikaa fi Yuunivarsitii Uppsaala kan Swwiidin labsiin bifa aanaa kanneen ta'an, bifa aanaa kun qeerumaa lamaan keessatti mul'ate je'uun ibsanii jiru, garuu kanneen kunis yeroo dheeraa itti fudhatamee ture, Darwin finch Geospiza fortes kan biyyaa fi cactus finch Geospiza conirostris kan dhufuu dhaan wal-fudhatuun kan raawwateedha.
Kan bakka bu’aa kanneen hin qabneen kanneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen hin qabneen kanneen
Gara gaaraa caalaa gadi dhiisuu dandeesse, kan walitti hidhatuu fi boobbuu danda’u. Garuu ibsaa ykn diimaa ta’uuf kan oolchu.
Gabaabatti gobsaa ta'ee, metala biraatti dhiibaamuu danda'a. Inni dhugaa gabaabatee, kitaabaa "illuminated manuscripts" jedhamu keessatti maalboo qulqullaa'uun kan eegamu ture.
Kun kanneen keemikaalii pH jedhama. Gaa bokkaa dhangaa fayyisaa kanneen argachuu ni danda'a.
Bunnuu biqiltoonnii kanneen akka deemumsa isaa kanneen hundumaa kanneen miindaa ykn kanneen bakka buufanii itti fayyadamuu danda’an irratti jijjirama.
pHn badhaanni kanneen hidiroojinii (pH keessatti H) ayyaanoota keemikaalii tanaa keessatti argaman ta'een ibsamu.
Akkamni hidrogenii kanneen protonii dha, elektiroon isaan irraa ba'ee dha (kanneen atoomii hidrogenii protoni tokkoo fi elektiroon tokkoo irraa kan hundeessan).
Labbuu lama kulufaa walitti qabdi, isaan booda, qabxiilee dheebuu fi bineensaa kan qulqulluu waliin, isaanii geessaa ballaatti qabii.
Hiriinni qabduu guyyaa keessaa qabdiidhaan walqabatee, kanarraa dhugaatii dhiiraa ta'uudha, qabdiin keessaa kan biraa ta'uudha. (Note: This is a complex sentence and achieving a *perfectly* equivalent translation that captures all nuances is difficult. This version prioritizes natural-sounding Oromo and conveying the core meaning. There might be slight variations depending on the specific dialect within West Central Oromo and preferred phrasing.)
Magaloota Harappaa fi Mohenjo-daroo mana tokkoo keessatti sagal galii qabuu kanneen ofii isaanii irratti maxxananii, sisteemii lafa dhabamsaa qallaa kanneen waliin walitti makaman.
Greeki keessaatti argaman Minoan magaalaa Kreteefi Santoriini mana keessaa buufata haala galmaa’oo kan bara durii har’aa argame.
Miseensa Ejiptii, Paarsaa fi Caayinaa keessatti immoo bilbila ta'uun kan jiru ture. Garuu Roomaa keessatti bilbiliwwan kanneenis mana yaa'ii uummanni dhiiraa fi dubartii walitti dhiyaatu keessatti argamu kan ture.
Yaa dubbattu kan miiltoonaa lakkaa'an irraa dubbattu, satelliiti fayyadamtaa.
Warri satelaayitii guyyaa keessatti walqunnamtiin kan deebii callii argachu, isumaa dhuma irratti gara dabalaa deebisu, ammas itti fufiinsaa.
Satellaayitii roketin ta’een galansaa deemte. Namoonni sayinsii galansaa teleskoopiaa fayyadamu, sababiin akkasumas qilleensaa addunyaa kanneen ofii keenyaa yaadaa fi abboommii dhangalaasuuf.
Rakkeeta guddaa olii gara galan feetii 100 caalaa dhaabuu kan barbaachisu, biliyya ykn teleskoopa dhumaa gara ulfaatti geessuu dha.
Gammachchiin addunyaa dabarsaa fi gaarii ta'een eeggatte. Gammachchiin nuuf godhe immoo kanneen akka utuu hin barbaachifne fi haalaan dabaree ta'uun utuu hin taane.
Inni garuu kan dubartii, kan gaarii, fi kan biroo baay’ee dabarsanii nuuf kennani.
Isaan gadiitti kan jiran biqiltuuwwan badaa kanneen akka qe'ee, adii, fi loonii nyaatu.
Eeyyuu, kan biraa garuu bineensota gurguddoo (namoota biyyaa fi bineensota gadi dhiisuu dabalatee) dhugdug, roobii, ulfinaa, fi mannaa kan baay'ee nyaatu jira.
Rakkoo irra caalmaa isaanii kan ta'e kun beekamtii qaba, kanneen akka hojii adda addaa ta'an, kunis bilisaan qooda isaanii kan hin mallatteessu.
Liyoolee bilisa ta'an, lubbuu guddaa "pride" jedhamu keessa jiraachu.
Gaafaasni tokko kammiituu saditti, dubartiiwwan lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama lama
Dubartoonni kanneen kun yeroo baayyee walitti dhiyaata, maatii guddaa kan obboleettii fi intalaati.
Lolaan warra tokkoo gaafa ta'an, kanneen warra obboorraa fi kanneen warra korbii ta'an irratti fakkaatu; kanneen lolii isaanitti fakkaatan garuu warra biyyaa kan biroo hin fakkaatan, akkasumas kanneen dhiisa isaan irratti raawwatan irraa kan dhuman.
Kanatti barattoota hedduu qabdi, libbiin isaa ulfinaa (akkaan hin ta'in), gogaa, iyyaa wayyaane kan filatu, aduu isaa namoota diinaa caalaa shan dhufte.
Harreen biyyaa simbaas, liyoos, leebaas, fi jaaguar waliin tokkoo(Genus Panthera) keessa jiru. Kannee afur boollituu roorruu danda’an keessatti kanneen biraa hin jiru.
Gaangii harree kan leeyaa galataa hin taane, garuu kan dubbii gargaroo, baay’ee kan jedhamee ka’e.
Dubbii kanatti kan yaaddessu garuu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan yaaddessu intala dubbii kanatti kan ya
Namoonni ilmuu yaada qaban ooloowwan kanne fayyuu isaaniif argachuuf ulfaatin yaada qabanii, dhagaa irratti harreen isaanii adda ba’anitti fufu.
Isaan bulteerraa qulqullaa'uun kan ilaalan, kan biraatiin dhugaan dhubbata. Libbuhuu sagal galmaan ga'ee of harkaa qulqulleessanii, kan biraatiin boolla isaanii bira dhubbata.
Yaa kan biyyaa tokko irraa kan biyyaa biraa deemuu, kan haala qoodamu, kan galmaafuu, kan har’a deemu, akka mana keessatti hiruuf, kan mana keessatti hiruuf, akkuma bu’aa bahaa irraa deemuu, kan akka galma irraa deemsuu, kan akka gala irraa deemsuu, kan akka bishaanii irraa deemsuu, kan akka adabbii irraa deemsuu, kan akka halkan irraa deemsuu, kan akka mana irraa deemsuu, kan akka adabbii irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akkuma biyyaa irraa deemsuu, akka kan bira deemuu, akkuma bahaa irraa deemsuu, akkuma gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akkuma mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka bahaa irraa deemsuu, akka gala irraa deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu, akka mana keessatti hiruuf, akka kan bira deemsuu
Amantaa haaraa kanneen garaagaraa barbaachisoota kanneenis mormitoota garaagaraa qaba, isumaan ummanni haaraa kanneen barbaachisota garaagaraa ykn gochoota garaagaraa kanneen mormitoota uummatanitti dabarsaa ta'uuf kan barbaachisu kan isa dura barbaachise irraa garaagaraa ta'a.
Populoushaan jalqabaa hin jijiramneetti, akka duraatti adaptayshinni isaan barbaachisa.
Yaa'oo booddee, namoonni haaraa amantaa isaaniif barreessitanii deemuutti lakka'an, kan biraa namoota waliin hin walbirqatu jechuudha.
Dhugaan isaati, waggaa hedduu ykn waggaa miliyoonaa lakka’an booda, qaawwoni lamaan kanarraa kan biraa gara jalatti dhabamuufi, maqaa tokkoof kan jedhamu miti.
Itti fayyadamnee kanarraa uummanni haaraa ta’u kan jedhamu speciation jedha, kunis lubbuun uummanni haaraa ta’u jecha. Speciation kan dhabamu miti, garuu tumsa dabalatee kan itti fayyadamu evolutionary kan biraati.
Biyyoolee oksijinii hojii baasu je'u namaan ofittii, isaanis kaarboon dioksaydii namaan baasu (je'u ofitti bahu) fudhatu.
Biyya addaatiin qilleensa gargaaraa dhuga buufata, kanas photosynthesis jedhame. Kanarraa walitti qabaniin ulfina kan kennan.
Mana keenya biqiltootaan kan buufannu, akkamitti imala keenya biqiltootaan kan goofannu. nyaannu kanneen hir’isaa biqiltoota kanneen ta’an. biqiltoota hin ta’in, namoonni hin dandessan jiraachuu.
Mosasaurus waggaa isaa keessatti dubartii cimaa ture, kanarraa kan biraa hin feene, mosasaurus biroo male.
Gara jaawwaan isaa dheeraan olii deemuu kanneen hir’ina qabdu 70 kaan ol ta’u, kanneen garuu afaan isaa dachee keessatti kan biraa ta’an waliin, inni akka kan bira dhufte irraa bilisa ta’u hin danda’u je’e.
Hin beeknu kanumaa, garuu miila lama qabdu kan itti fageessu danda'e. Bifa nyaataa isaa keessatti ilkaan, dhugaa guddaa, mosasaurus biroo fi akkamitti ilaaluu kan isuma isaaf nyaachu danda'e kan ta'u.
Inni kanneenis bishaan seenu kanneen hundumaa akkaabu, dhugaan guyyaa dinosawrri guddaa T. rex ta'e immoo isaa bira hin gamatamne.
Haala barbaachisaa ta'e, kanneen akka booraa adii, harkaa gooloo, lubbuu haadhaa, fi dhiirra biyyaa kanneen akka dhiirra biyyaa jedhamu, akkasumas nyaata isaanii gariin isaa nuun beekamu, garuu Roomaawaan nyaata ajaa'ibaa fi kan dhiyoo qabuu ture.
Kan biraa garuu namoonni hir'inaa fi dubartiin miila isaanii kursi irratti maxxansanii nyaata isaanii nyaatan, namaa gudduun walitti geessanii bofaa godhatan, achi isaanii miilla isaanii ilaalchisee qabatan nyaata isaanii nyaachu jaallatu.
Kan bira gaarii Roomaa keessatti kan argaman akka nyaata Ameerikaa fi Eshiyaa dabalatee hin ta'u ta'e jechuun ni danda'a, kanneenis lammaffaa kan dhufan.
Akkamitti, isaan qamadii hin qabne, kan tomatiis hin qabne, kan bisil geessis hin qabne, kan kokaa'iis hin qabne, nama Roomaa ammoo dirii hin tastee.
Babilonniyyoonni goddichaa isaaniitti godhaa tokkoo kan godhaa guddaa banan, kan amantootni mana godhaa jedhani yadan.
Namoonni dubbii bahaan godhaanitti dhiyaatan, warra dubbii sanaa immoo raasan waligaluu madda itti dhiyaatuun dhaabannu.
Harreen tokko harreen mana qulqullaa’oo fi harreen mana qophee kan duuka biyyaa qofaa seenanitti qoodame.
Har’a har’a, kanneen rakkoo piramidiitii ta’an, zigguuraat jedhaman, kanneen amantaa keessatti hirmaatan ta’uun isaan banamu.
Bulukkaa warri cimaa kan godaa firooma qabate.
Lolaa Baha Middle East keessatti, manni kan bira hin turre.
Daa’imman tokkoo keessatti mana Israa’el kanneen akka abbootii isaanii fi haadha isaanii ykn ilmaan isaanii badhaasni isaanii kanneen ummanni akka badhaasni isaanii baay’inaa kan itti dhiyaate garuu kan bakka awwaa keessatti ta’e. Alternatively, a more concise and natural translation: Kan nama Israa’el geessu badhaasni isaanii baay’inaa kan itti dhiyaate bakka awwaa keessatti ture.
Dubartoonni booddaa garaa jala godhaa; dukaanoonni kanneenis lakkoofteedhaan galma irraa firoomuu. Maqaarri miseensaa qabachuu kan ture.
Kan'aanii bishaan gadi galan bosona guddaan hin turan, kanarraa bilisaan hojii xiyyeefte kan hin barbaachisne.
Greenland kan akka hin caalamtiimne godhame. Kan Norse sagoota keessatti dubbatamuu dha, Erik the Red Iceland irraa deemuu kan ta’e namicha ajaja’ee booda, garuu galgalanii lixannaan dhiyaatee Greenland argate, akkasumas Greenland jedhe.
Garuu ta’e maalif iyyuu barbaade, ilmaan ummatoota Eskimoos kanatti darban kan jiraatan turan.
Garuu kanatti har'as biyya walii 'Skandinavia' jedhamu, namoota, mootota, aadaa, fi seenaa Danmaark, Sweedan, Noorwey, fi Ayslaand giddeeraa wal fakkaataa kan ta'ee, akka walii hedduu garaagaraa ta'uu kan argamu.
Yaa filmichaa "National Treasure" argite yoo taate, marii hidhaa kan Declaration of Independence kanatti galmaa'e jechuun yaaddoota ta'uu danda'a.
Garuu, kanatti dhugaa miti. Lakki, kaantiin dokumantii irratti barreeffamee jiraachuun isaa, kaartiin qofaaf miti.
Har'a kan bira caaseffamaa kan barreeffame, "Caaseffama Bifa Butate 4ffaa Olmaa 1776" jedhu ture. Kan bira kan argamu kan documentii, gadi manaatti, malaan dhokatee argama.
Yaa tahu hin jiru eenyu deebi'ee barreessaa jedhu, garuu jalqabaa kan dhiyaate, kaartiin guddaa (29¾ injii x 24½ injii ta'u) hidhaa keessatti lalabaabameera.
Kanaafuu, kaayyoon dubbii kun akka ibsa ta'ee kan raawwate ta'ee ammaa.
D-Day guyyoonni deemanii booddee ka’umsi dhaabbatani bakka bahaa Fraans galii kan dabarsan, garuu kibbaa kan hin galiiye.
Ragaa "Vichii" Fraansay biroo ta’een hoggaa ture. Kunis Fraansayoota 1940 Gamaanaan waliin nagaa godhatan fi baay’inaa warra itti fufan waliin hojjetan malee isaan bira hin argatanidha.
Lokka Kamisa 15, 1940, walabaa Faransa bahaa dhihaa walwalanii, walwaliin kun “Operation Dragoon” jedhamee moggaafame.
Lammaa labbiin lama qofa, Amarikootaafi waraabbi Faransaay Free dhiiraa kaabanii, Baha Fransa godina gara Germanytti ceebichaa turan.
Tokkummaa siyaasaa namoota olaanoo kanneen wal qabatan, wal-ji'an, wal-hojjetan, kan akka bulchiinsaatti beekamuudha.
Lallaba "civilization" jedhamu Latini bira argamu "civilis" jedhamuun kan dhiyaate, maatii "bilisa" ta'e, Latini "civis" jedhamuun kan wal qabatu, maatii "hawaasa" jedhu, fi "civitas" jedhamuun kan wal qabatu, maatii "mana magaalaa" jedhu kan itti fayyadamu, akka hawaasaa badhachaa kan mul'ate.
Magaaloota wal-fakkaatuu ummatootaa dura ta'an. Gulaan qabeenyaa hubaa kan seeraan dabarsamu, beekumsa generaallootti darbuu, akkam kamtuu ilkaana qabaachuu, fi miidhaa hin qabneen tajaajilu.
Garuu dabaloonni garee garaa hedduu yaadannoo mogaafachuu fi warra kaayyoo ta'an akka qabiinsa bilisaa dhabuu dhiyaachu.
Hidhaa Bilisummaa keessatti, damee shanii kanarraa ka'een walabummaa dhabsiisaa fi kanneen Congress qofa ta'an ta'an, walabaa barnoota kanneen itti fayyadamanii mootummaa tokkoo kan dhabsiisaa qopheessan.
Kongresiin kanneen akka ta’e kanneen gaafa tribute dabarsuufi hin qabne, akkasumas kan federaalii keessatti hojii raawwachuufi kan qabamee hin turree, kanneen mana yaa’ii fi kanneen seeraa fi qabiyyee hin qabneen, kanneen mana yaa’ii gidduu gidduu kanneen akka ta’e kanneen tribute dabarsuufi akka dabarsan, kanneen haala barbaachisaa ta’e hin turree.
Kan biraatiis kanneen namoolee magarsaa fi qajeelfama kanneen gidduu gamtootaa dabarsuuf mirgaa hin qabne.
Waa’een aangoo barnootaa kanarraa, sababni barbaachisaa kan ta’e, namoonni hunda irraa nageenyaa kan fudhatu ta’e, yoo kan fudhatan bira dare. Garuu sababni haa ta’u, waldaaleen isaanii akka hin ta’in baayyee hin turan. **(More literal, and potentially more accurate depending on the specific context - focusing on the core meaning of "states" as political entities and "consent" as agreement):** Akkamitti aangoon kun jijjiiramuuf, waldaaleen hundi waliin waligaltee kan fudhatu ta’e. Waldaaleen ammoo, kan bara baraa dhiifnee yoo ta’an, ergamoon isaanii baayyee hin dhiyaatan. **Note:** Translating complex legal/political concepts requires nuance. The best translation depends heavily on the *precise* meaning intended in the original English. I've provided two options, one more flowing/idiomatic and one closer to a direct word-for-word equivalence, highlighting the potential for ambiguity. Without more context on "The Articles," it's difficult to choose the absolutely *best* translation.
Itaayaa fi Jerman hojii fudduu addaatiin kanneen isaan kun addunyaa keessatti kanneen lammataa ta'an, akka FIFA World Cup gayyuu 2006 ta'an.
Koomitii aangoo kanneen akka baasii boolaa, baasii basketboolii, baasii volii boolii, poolaa bishaanitti taphachuu, dhiiga-dhiigaa, ragbii, saayikilii, hookii bishaan baraa, hookii roollerii fi tattaaffannaa mootoraa F1 kanneen ummataa ta’an.
Lolaan waggaa ka’uumsa godhatu bakka bahaa kan beekkamu, Itaalii garaa garaa keessatti tartiibaaf fi olimpikii kan argamu.
Jaappaanin sagal galmaatii kuma 7 tuuta danda'u (kan biraati Honshuu), kan Jaappaan biyyaa sagal galmaa guddaa ja'a 7ffaa taasiisu!
Wantuma gara garaawwan dur-dur-saa qabdi Japan, geografii fiixaan "archipelago" jedhamee kan beekkamtu.
Taaiwaan kan eegalu guyyaa 15ffaa keessa ture, attamoota Yuuroppiin walii galanii dhufuun maqaa aanaa kana "Ilha Formosa" jedhuu, yookaan aanaa sirrii, kan barreesse.
Lokkaa 1624tti, Kompanii Badiyaa Indiiaa Holandaa Taiwaan bahaa lixaa keessa murtii iyyuu dhaabe, ummataa aadaa qotee bunnaa qonnaa irraa jijjiiramuu jalqabe, namaa Caayinaa hojii bunnaa fi qamadii isaanii irratti dabarsite.
Lola 1683, mootummaa Qing (1644-1912) taa'anii ganda bahaa fi bakka bahaa kaabaa Taiwan keessatti nageenya fudhatanii, Taiwan mootummaa Qing gidduu kan ta'e jedhan jaarraa 1885tti.
Laba sagal saddeet dhibba tokko sagaal galma (1895), jalqabaa Chaayinaa fi Jaapaan walii galanii Chaayinaa ba'ee booddee, mootummaan Chaayinaa waliigaltee Shimonoseekii labse, kanneen ta'an Taaywaan Jaapaan bira kennan; Jaapaan garuu imalaa kana sagal dhibba tokko sagaal galma (1945) tti.
Machuu Picchu kanneenii miseensota olaanaa sadii of qaba, kanneenis Intihuatana, mana abbaa warqaa, fi yakkama kora sadii.
Koompleksii gidduu ka'uumsa isaanii keessaa bulchiinsi hedduu hojii irraa deebii godhamee, turistoonni akkamitti jalqabanii itti fayyadamoo dha jedhuu hubachuuf.
Galma Machu Picchu keessatti waggaa 1976tti dhibdi tokko kan fuudhe, ammaas kan itti fufuu dha.
Kan biraa, addunyaa irraa kan caalamatti argamuu fi kan itti fayyadamuu formatii isa sawwaa kanneenii 35mm dha, inni kunis bakka bu'aa film kanaan duraa kan xumuramu ture.
Amma har'a kan hojjetamu illee, garuu isumaan kanneen isaa dhugaan kan bira ga'ee kameroo dijiitaa kan imaaji seensooraa formatitti dabarfame.
Formatni 35mm kan ta'e, akkasumas gammachuun, 36mm bal'inaan fi 24mm olaana qaba.
Format kanaa kan bira godhuun (12tiin qooduun kan wal-faallaa uumamaa argachuuf) akka 3:2 ta'u ibsamuudha.
Kan biraa kanneen akka formatota APS kanneen ummataa hedduu, walitti qabatee ykn walitti dhiyaatee aspect ratio kana.
Gaaffileen kan bira darbanii, kan xiinsamanii fi kan of dhiifamanii kanneen dhundhumma saditti qooduu kanneen, tilmaamaa dhiyoo ta'e, suuraa keessatti jijjiiramuu uumuun garuu miidhaa tokkoof kan eeggannuudha.
Inni dubbatu inni barbaachisaa kan isa murni kan bira ga’ee fi kan bira deemuu kan dubartuu gidduu dhaabbachuun kan isa barbaachisaa ta’uudha (yaadaa fakkeenya).
Kana booda lubbuu Yuuroopa keessatti, kan bakka bu'aa ta'e, kiristaana katoolikaa, badhaadhinsa argate, amanamummaa irraa dhiyaate.
Tokkoo kumaa ol darbeef, diina Kiristaana biyya Awuroopa keessatti walitti makameef kan taasiste, afaan isaa fi aadaa isaa wal fakkaataa miti.
Raawwii isaa hunda geessuun namoota hundaa, kan eegduu irraa kan dhiiraa hanga kan gurgurtaa deemee kan kaayyeeffate.
Tokkoon amantii Kiristiyanaa keessaa kan barbaachisaa fi kan uumamaa dhaachuu fi hiyyeessa dhabuu kan gargaaruu, fi maallaqni kan miseensotaa illee kanatti kan argamu dha.
Kiyyoo kiristaanaa keessatti poolisii guddaan waggaa kuma tokko oliif Roomaa keessatti ture, akkasumas poolisii fi birrii walitti makamuun namoonni hedduu amantaa kanaa raawwii ta'uudhaan dubbatu turan.
Gara gaarii booddee dargaggoo kan jalqabamee booddee, Britaan jalaqa warra bishaanii Germany kan daddarbuuf jechaa galmaan ga'ee ture.
Strateejii kun ta’e rakkoo, miseensa militaarii fi raawwii obbolaa kan dandamuu dhiisuu, garuu kanneen akka abbootii barnootaa shantama dhiiraa kan dandamuu dhiisuu. **Note:** This is a complex sentence with nuanced legal terminology. A truly precise translation would require more context and potentially a longer, more explanatory Oromo phrasing. This version aims for a balance of accuracy and natural-sounding Oromo, prioritizing conveying the core meaning. I’ve used phrasing common in discussing political/military situations in West Central Oromo. Here’s a breakdown of some choices: * "Proved effective" - *ta’e rakkoo* (literally "became successful/effective") * "Cutting off" - *kan dandamuu dhiisuu* (literally "that which made impossible") - This is a common way to express interruption of supply. * “Vital” - *miseensa* (important, essential) * “Blockade” - *kanneen akka abbootii barnootaa shantama dhiiraa* (literally “things like those that block roads”) - I’ve opted for this circumlocution as a direct equivalent of “blockade” isn’t commonly used. * "Generally accepted international law" - *kanneen akka abbootii barnootaa shantama dhiiraa* (Things like international rules) * "Codified by several international agreements" - *kan dandamuu dhiisuu* (made impossible) * "Past two centuries" - *shantama dhiiraa* (two times over)
Britaan biyya addunyaa keessatti bishaan geessite, wanta deemtu hundi akka seenuuf kan dhiyaate, kanneen olmaa hin qabneenis kan facaase.
Hangam garuu taktiikii kana irratti deebiin murawwaan hin ta'uuf, Jermaaniin aangoolee badda guyyaa guutuu irraa deebii bira kan fakkaatuu ta'uu eeggatte.
Lola 1920ffaa, namoonni gadi aagaa fi bilisummaan kanneen akka nagaa dabruu fi araaraa dhaquu turan.
War'i lammilee I lafa gowwuu fi yaaddoo dabarsaa argate booda, miseensota biyyaa dubartii kanatti deebii taasisuu hin barbaanne.
Galma 1884tti, Tesilaa Ameerikaa biyyaa buutee New York magaaraa Edison Kompaniitti hojii fudhachuuf deeme.
Innisittis Amerikaa dhufuu isaa waggaa afur sentii qaba, kitaabaa dubbii, kan Charles Batchelor (hojjetuu isaa kan duraa) Thomas Edisonittiin barreesseef.
Lakaayyootti Itoophiyaa kanarraa kan biraatti jijiramuu kan qabuu wayitaa ture; walumagalii Itoophiyaa kanneen kamiyyuu ykn maatii kanneen xumuraa ture kanneen ofii isaanii kan of eeggatan ture.
Akkamitti, waldaawwina har'aatti leenjiiwwan kanneen hir'inaan jijjiramanii, bakka bu'aa wal qoodanii jira. Kan beekkamu kanneen keessaa inni ja'u, hojii mootummoota sadaffaa kan 60 godina Han fi Jin gidduutti ta'e.
Kanatti ammas goofta ta'uuf jedhan gooftoota hedduun walii galaafatan bara baraa waraana cimaa ta'e geggeeffatan.
Lolaan Toltuu Sadii kan bara kanatti Chinaa keessatti namoonni hedduu ajaja sirnaa xiqqoo ta’anii Xi’an keessaatti mana bal’aa guddaa keessatti lubbuu isaanii dabarsan.
Xiyyeeffannoo siyaasii fi bulchiinsaa hedduu kanneenis ta’an, akka miseensa bal’inaa itti fayyadamuu, rakkoo mootummoo guddootaa gara mootummoo ummatoo jijuu, aadaa oromoo fi amanamuu humnoo bilisaa biyya kana ummataa kan hin ta’iin tokkoon duraa kan ta’e, kan argamu.
Hojiin kun ammoo Revolution booda guyyoota hunda dhiira ta’an kan barbaachisanitti kan banaa’e, akkasumas kan filmaataafi kan ho’a kan horiisiiisee.
Har’as garuu mootummaan kan hin ta’in caallaberriin tajaajilamuu eegale.
Revolushinii Faransaatiis ammo, biyyaa gara garaa keessatti dararamannee fi hojii gaggeeffachuu didan kanneen akka namoota hojjettootaa firaaf taasisee, revolushinii isaanii jalqabuu isaan godhe.
Muhammed dunyaa kanaa jiraachuu dhiisuu irratti xiinqamaa ture. Tafarsaa “Noor” (illee) bunaa irraa “Hira’aa” jedhame kanneen akka yaaddessuuf itti dhiyaate.
gaafa geebbaan kun, akkam akka turetti itti fufte, Muhammad akkamitti fayyisaa ture jechuun ifa godhu.
Makkah bakka bahaa keessaa tokkoo cimaa irratti wal ta’uun, gaafa kana kan biyyaa hunda irraa kan bira ga’uudhaan alagaa ta’e.
Eenyuuf iyyuu beekuu danda’ee fi jiraachisaa ta’uun isaa beekamee fi, argachuun ulfina hin qabdu. Geengii bishaanitti bahee booda, wal fakkaataa dhaallee hin jiru.
Kan biraatiin dhuma irratti iyyuu samii haadha kan uumamaa fi kan sirrii, dhaltuu ballisaa fi maccaa dhagaa hedduu agarsiisuun hin jiru. Kan cave guddaatti argamuun dhaga’uun kan dunyaa kanaa kan hin barreefne kan hin arganne.
Piramidi Guddaa Giza keessatti kan torbee gadadoo ta'e keessaa kan biraatti argamu dha.
Miseensa Masriin kan biraa lammaaffaa b.K.A.tti ijaarame, Piramidi Guddaa piramidiin olaanoo kan faraawwan du’an kabajuuf ijaaraman keessaa tokko.
Giza plat’oo, akkamitti “Giza Nekropolis” jedhamee Misirii keessatti, du’aan walitti makamuun beekkamu, piramidi dhiiraa dhiiraa (kanneen akka piramidi guddaa kanneen filataman), mana dhiitaa gurguddoo muraasa, ttempla dhiiraa dhiiraa, akkasumas Sphinx guddaa ni qabdi.
Piramidii guddaa Pharaoh Khufu ajajaa kan dhiyaate, garuu piramidii guddii hin ta'iin, mana lubbuu fi macanaa kanneen akka dubartii isaa fi maatii isaa kanneen kabajuuf kan hojjetaman.
Karaan "oolaa" akka V ta'a, kaaraan "gabaabaa" immo akka taappii ykn daandii gadi mana'ee kan hin qabneetti.
Ol ka'u jechuun sirriitti miillaa dhaabaa deemtuu fi kanawwaa deemtuu dha; olleen jechuun garuu miillaa gabaa (akkaatu lafa ka'uu hin qabdu) irraa eegaluu fi kanawwaa deemtuu dha.
Gara jaa'ii deemuu kan biraatti sagal galmaan ga'uu sadarkaa dabareerraa deemuun isaa ammas ta'e bulteeffannaa kan biraatti kan dabareerraa deemuun isaa kanneen isaa dabareerraa deemuun isaa kanneen isaa bulteeffannaa.
Ofii keessaa kaawwata guyyaa keessanitti barreessuu dandeessaa, garuu kaawwata daayikaa kan argamu kan muuzikaa fi kanneen biraa kan barbaachisuuf kan oollee, akkamitti eegaluu qabdu.
Lolaa Lu’iis Tolffaa Jaa’aa tokko, Abdii Kurtiin Maarii Antwaanette, ilman isaan lamaa yaroo (Maarii Tereezei sagal lama shaniin, Lu’iis-Charls’ garuu jalqaba afurii) fi haadha isaa Madam Elizabeth, guyyaa tokkooffaa Cumbaa 1789, qotee biyyaa dhiiraa dhiituu kan biyyaa ganda keessaa deemanii isaani Parisitti deebisuu dhiyaate.
Galma keessatti, Parisitti deebiin kan turan, namoonni gargar ba’anii, Booda fi Booranaa kan dhiisanii yaada badaa dubbatu.
Ummatni garaa garaa kanneen namootaa kanneen bakka bu'aa kanneen booddee kanneen boossaa fi boossichaa garaan isaanii kanneen bilbila isaanii kanneen babbareedhaa kanneen banuufii kanneen dabarsanii.
Tokkootti, kanneen har’aa keessaa tokko Versailles irraa ajjeefamee kanneen waraanaa mana keessaa isaaniif kanneen boollaa isaanii dhiisuun booddee, bilisaan dhifamuun booddee, boollaa isaa kanneen booddee kanneen dhifaman kanneen dhifaman kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanneen boollaa isaa kanne
Bulchiinsa amantaa Amériikaa biyya Philippines kan qabate garuu mootummaa Philippines irraa kan barnoota ta’e.
Kananii kanatti guyyaa kanatti dhiibamuu fi kanatti balla'uu kanatti bakka bu'uu fi kanatti itti fayyadamuu dhiisuu dha.
Eessaa, Filipinoota oolmaa dheeraa irraa argamannee dhaabbataa galmaan ga’ii U.S. mootummaa hidhattootaa kan biraa ta’a.
Teemplayriit kan beeksisuuf, ajajjiin alagaan kan dabarse ilaalchisuu qaba.
Kan namoonni kunoo ta'an bara dhufuuf jechuun bara Guddicha dabarsaan, bara kanarraa Yuuroppiin 11ffaa, 12ffaa, fi 13ffaa (K.M. 1000–1300) keessatti ta'e.
Kan bara dabree guddootaa kan duraa bara dabree guddootaa fi kan boodaa bara dabree guddootaa kan har’aa 1500 gidduu dhaabachuu dandeessu.
Teknooloojii humnaan murtaa’insaani kanneen amantaa adda addaa qabdu, kaayyoo garaa garaa kan fudhatu; haala teknooloojii dabalata, ykn amantaa teknooloojii irraa kan ka’u, illee kan namaa ta’ee kan haala jiruu qabiyyee waraanuu fi seera sirnaa bilisaa kan teknooloojii keessatti mul’atan irratti hundaa’uun dhufu.
Dhaabbata teknolojii ibsama kanneen ummataa hedduun yaada lama wal qooddu: kanarraa kan biraatti, teknolojii isaanii muloogii isaa nageenyaa siyaasichaa fi nageenyaa daldalaa irraa kan dabale, kan lammaffaa garuu, teknolojii kun ni dhiyeessa “gorsa” ummataa isa kan biraa, kan isaa kan hin ta’iin.
Akkamitti, namni maal jedhu, mootora karraa barbaachisaa ta'e bu'uree galmaa'insa bilisaa kan taasisu.
Garuu, mootummaa hundumaa keessatti dalagaa biyyaa kan hin oolle yoo kanneen carraa muraa qofa ta’anitti, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane. Carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane, kanarraa ka’uun carraa hojii baay’inaa kan hin taane.
Gaariiwwan akka dabaleen ummataa kanneen akka baay’inaan ta’an, rakkoo kanneen garaa garaa kanneen seenaa waraanaa fi miidhaa kanneen dabalaa deebii kennuu danda’an, kunis tajaajila fayyaa keessatti furmaata haaraa kanneen miidhaa dhufaan kanneen dabaluuf kanneen dabalaa deebii kennuu danda’u.
Romantiizizmiin amantaa hedduu kan dabalatee ture, Gootee, Fichtee, fi Schlegel akkasummaa qabsaa’uun irraa kan argate.
Romantiizizmin raawwii keessatti, baddaanni nama ta'e, akkasumas waqtii waggaa darbe darbe keessa, baddaana waliin wal qabatan dubbii fi aadaa uumame, kanneenis, bulchiinsa ummataa waliin mijataa ta'aniin, seeraan duraa dhiyoo ta'u.
Har’as Paris alatti ammassee garuu bara ammassee keessatti kan ta’e, Konstantiniyopol bulteerraa gadi dhiiraa Oromiyaa keessatti kan ta’e.
Galmaan ga’iinsa ishii qilleensa ta’uun kan eegalu ca. 400tti ture, ca. 1100tti hangammale.
Galmaanin isaa kumni tokkooffaa kanneessaa gadi bu'e, kanneen akka silkiifi mirriin warra salaataarraa deebiin dhiyaate kanneen biyya Byzantiumitti hin eeggalamneef.
Ammas kanatti, garaan magaa "Biraa Magaalaa Fashinii" Istanbulaa irraa Parisitti dabarfamuun raawwate.
Mootichi Gootik kan jalqabame guyyaa 10ffaa - 11ffaa fi kan dhumaa guyyaa 14ffaa ture.
Jalqabatti, ilkaan buuree ittiin hin qabne garuu keessatti, galmee biizaantiin bahaa irraa dhiyoo kan ta'e.
Garuu, ispoortii gabaabaa ta'ee kan deemuuf, qaamolee galgalchuu dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaafis kan fufuu danda'u kan biyya keessaa dhihaaf
Lubbuu giddaa keessatti biyya Awuroopa bahaa sirna ofii qabaachuu jalqabde. Guyyaa jaalataa kanarraa ka’uun warra salaataanii gara bittaa kan ta’e, namooni boola qabachuuf yaadaa dhufu.
Biyyatti naannoo keessatti kan horachisaa jiru, nyaata ofii fi maatii isaatiif oolchuuf carraa kan kennu ta'e.
Biyya isaanii irraa qooddamee kan dabarsan ta'e, kan biyyaa fi qilleensa waliin walqabate, kan namaa fi kan biyyaa kan hin qabne, kan hin qabne.
Kan biraa kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an, garuu kanneen akka ta'an,
Garuu garaa fi yaada walii qabdan, kan namoonni rakkoo dhaban kanneen akka dabaree fi horii irraa kanneen ta'an, walitti fidiin, identiteeti isaanii guddisee kan dhiyaan.
Qabiinsa garaagaraa kan ta’an namoonni akka umurii, kabajamoo, tajaajila, maqaa, ykn jibbaa isaaniif kan jedhamu.
Kan gaafa tokko garagaraa ta'uuf jechaa turee gara subculturetti dhiyaatu kan biraatiin kan qabame wayitii, dandeettii, diin, siyaasa, sex, bittaa, ykn kanneen akka kanaan fakkaatan irraa dhiyaate.
Kan garaagaraa ta'an warra kaayyoo wal qabatan kanneen garagaraa ta'an ofiin isaan itti dhiyeessu kanneen sirnaa, dubbii, fi jecha ofii qabatanin.
Tokkoon garuu namoonni sosiyaliizayshinii barbaachisummaa ibsuuf itti fayyadaman kanneen ofii isaanii irraa dhiigaman, kanneen aabbaa isaanii irraa dhiigaman, kanneen miidhaa irraa dhiigaman, kanneen ofii isaanii irraa dhiigaman, kanneen akka kanatti ilmaa kan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan akka kanatti ilmaan
Kanalli kun akka “diimaa” jedhamee waamamuu danda’a, garuu dubartii. Diimaa kan ta’an namoonni (kanneen akka abbaan isaanii) hidhuu danda’u; kanneen akka namaa dhiituu dhabuun kan sababame immo kan akka fayyina isaanii eeyyanii fi kan akka bifa isaanii dhabuun.
Ilma haadha isaanii kan dhaban, ykn kan dhaquu dhiisuu, duraanii kan seenan adabbii badaa kan biyyaa ykn miidhaa kan dhaban ni danda'u.
Kan biroo namoonni loon biraa godhatanitti akka baraaranitti himaman; kanneenis maratti ofii isaaniitiin akka jiraatan dubbatama.
Inni kan namoota biraa osoo hin ta'in bineensonni kan dhiiraan taasisu yoo ta'e, ilmaan gadamee kanneen akka jijjiramuu isaanii ykn namoota irratti hin dhihaanne akka bineensonii kan dhiiraan ta'e mul'atu.
Projektiin barumsa ta’een kan raawwatu barannaa kan dabarsuuf kan gargaaru fi kan xiinqeffatu ta’u, dabarsaanis isaa kan caalaa kan dhiiraa kan ta’e.
Koomuu kan barumsa jalatti fayyadamuu miti, garuu namoota barumsa haarawaa jalqabuu, akkasuma komputeraa haarawaa ittisiimsuu ykn galma baruu jalqabuu keessatti deggersa ta'uuf tajaajila kan kennuudha.
Bulchiinsa barnootaa kan dhiiroo ta'e kanummoo dhugaa ta'u kan danda'u, akkasumas barsiisaan bulchiinsa barnootaa kanneen akka ta'e, kanummoo Microsoft Office keessatti argamuun mana harkaa babbareedduun kan ta'e.
Barreessitoota rakkoo dhabuu fi hubannoo dabaluu kan dandamuu fi gaafii, jijjiiramuu, akkasumas jijjiiramuu kan dandamuu fi gaafii, jijjiiramuu, akkasumas tajaajila kan barataa ofii keessatti raawwachuu hin dandeenyee kan kaasuuf je’a.
Dubartootni akka waan kanaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aareessuu, kanneen akka murachuu fi kkf, yaada adda addaa fi kanneenii kanneen akka dhiibuu, aare
Lakki tokko garuu hojii hin qabdu ilka tokko itti ulfaatu, geesuu, barsiisu ta'uun isaa hin barbaachifne, garuu kanatti dhiyaate.
Kanatti argannaa, dubartii/dubartiiwwan kun akka amantaa itti ulfoofaa ta'an ilaallaa.
Hoggansa abbaa qabeenyaa keenya kan jalqabamuuf godhame maati iyyuu alaa kan oolchu, jaarsa kan jaallatu, barsiisaa kan maraan taasisu, fi fayyaa kan abbaa kan biraatti kennuudha.
Bakka kan biraa irraa dhihaateef kan ta'an mana keessatti kan hin taane barbaachisoonni hedduu kennamuufi.
Interneti kanneen massii fi ta'e aadaa namootaa walitti makamuun wal qabsiisa.
Internetiin qabnuun isaa adda ta’uun fayyinaa fi gochoota ni dabalachiisa.
Kan biraa, "barumsa" fi "bulteeffannaa" internetaa fayyadamuuf kanneen barbaachisaan jedhamee ibsame (Jaamesii fi karaan, 1995).
“Raayyaa namaa waliin hirmaannaa” fi “maxansaa waliin kabajaa deemuu” Eighmey fi McCord (1998) kan beeksiseera, haala namoonni webisaitiif deebii kennan kan ilaalu.
Vidiyoo garaa barbaachisaa itti fayyadameen, yaadrimmoo gadi fagoo, dhiigaa facasoo muraasa deemuu kanneen ilaalchisee beekumsa guddaa argachuuf dabarfame.
Kan biraatti, namni dubbatuu dhaabaa ta'uu dhiyaata jechuun mirkaneessuu kan danda'u, dhihoo-dhihoolee kan eeggannoo taasisuun itti fayyadama.
Ooliiver Saaks, "Prezdaantiin dubbatte" jedhuun kan barreefe keessatti, sammuu barbaachuu irraa kan hin fayyadamne namoonni dubbii hin hubaanne garuu amantiin dubbii kan eeggamu akka ta'e ibse.
Inni akkasumas yaadachiisaa inni amantaa namoota kaayyoo garaa dabarsuufi kan akka gochoota bittaa hundaa waliin qooddamu danda'u.
Kanneen durfamuun barnootni kanneen lammaaffaa waggaa keessatti ergamaa jira, akka labsiin bifa lamaan kan deebii geneetiko qabuu danda’an: kan ittiin hidhamu fi kan ibsamu.
Mutaashiniin gara garaa bifa genetiko kan haaraa dhiisu, akkasumas raawwii kanneen akka qooda bifa genetiko kan mul’ate irraa dhiisu.
Ibsituu fi wal-mirkanaa walii galuu variation kan laba poolii gidduu gara garaa kan turu kanneenitti ibsa.
Biyya sararaanitti, namaa fakkaatuun damee nyaataa qabdiin mana tokkoo, qabatee akka jiru, kanneen biyyaa argaman irraa aminoo-acid barbaachisuun barbaachisaa miti.
Kanatti haa deemuun, akkamaa ta'e kan hin goone guyyaa badaa kan qabuu danda'u: dabartuuwwan olmaa, bunnaa dhabuu, isumaa du'a.
Buluu dhiiraa kan itti dhufnu warra buqqa'aa ta'e buluu qabdi, garuu kanneen kun kitaa fi qaccee bifa dhiiraa ta'anii yoo hin kuteenye nyaachuun ulfina hin qabu.
Gara garaati, nyaata bineensaa (intitii, uummanni geerarsa, qe’ee) hin oolleen malee tolchuu danda’u, akkasumas proteinni olaano kan amino acidii barbaachisaa guutuu danda’u ni dhiyaatu.
Kanuma duraa, abbootii keenyaa kan duraa "biyya qilleensaa dhiiraa" isaanii kan ofii isaanii akka boolitii lolaa har’aa gootanitti hin yaadineenu.
Rakkoo dhiifuu irraa diimuu kanneen turee, ykn gooftaa dhiifuu keessatti dubbii ofii jalatti geessuu fi daqiiqa 10-60 booda deebii dhiifuu irratti xiyyeeffachuun kan raawwatamu prosesii dha.
Kun seerumatti gogaa hin barreefneen alaarmaa fayyaa ta'e kan si'iif dhiisuuf itti fayyadamee raawwachuu danda'a, dubbii kee hin caalu.
Yoo dhugaa keessatti sa’aatii sirreessaa jiraachuu dhiittaa, kammaratti biraa taa’ee kan ta’uudha, garuu kammar dhiittaa ba’ii deemii itti cimsituu.
Biyo hedduu dhuguu (kanneen akka bishaan itti aanu, qilleensa ni beekamu) dabarsaa dura nyaachuun, iyyuu dhabaa deemuu fi miiccuu irraa ka'uun kan biraatti galmaa'u.
Namoonni qabdan raayyaa nagahii kan dhufee garaa isaanii fi uumama isaanii keessatti kan jiran wal qabsiisuu hin dhabu.
Gara bifa haala wal-fayyisaa ta'u, jireenyi qulqullinaa ilmaan namaa badhaadhu. Namoonni kamiyyuu nageenyaa fi quubsaa dhugaa argachuuf ni danda'u.
Namoonni hundi beekumsa argachuudha. Kan ammasi isaan kana irratti dabarsu immoo yaada miidhaa fi diina isaanii kanneeniyyu.
Buddismiin Tibeeti kan hundaa ka'uumsa itti kennu leenjii Buddhaa, garuu kan galmaan ga'uu danda'u karra sammuu qabuu Mahayanaa fi ulfina adda addaa irraa kan argame Yogaa Indiraa.
In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love. **Rakkoo ammas, fiilisofiin Budhizmin Tibeet kanatti cimdii miti. Kundaliini Yoogaa, dubbii qabsiisuu, fi bilisummaa hundaa kan dabarsu ta’een ni babata.**
Kundaliinii Yogaan Kundaliinii yaada (yaada eebbifame) yogaa dhugaatii, ulfaata, gaafaa fi yaadaafiiwwan ittiin qabanii ka’u.
Kananii tibetaan tapha meditaashinii kan biraa Deetaa Yogaa dha. Warra bifa garaagaraa ta’an kan ilaalchuun tibba lolaa ni haa’aa, chakiroonni ni hirmaataa, miira namaa kan qabate ni uumama.
Lakaayitaa lola 2ffaa keessatti Jermaaniin viroo wal qabatee turte, kanaafuu USSR fi USA gidiraa kan turan. Lolis dhiiraa booddee, rakkoolee siyaasaa, hojii, aadaa irraa kan ka'e, biyyaa kan wal cufu kan taasise.
Diggaa warri darban lama booda, kan duraa walii galuu turan ammas garuu wal-fayyisaa ta'an, Warra kaayyoo malee kan har'a ni jalqabe.
Asirratti sagal galma 40'f jiraachuuf eerame, har'a jiran kanneen walii galuun, kanneen bira kanneen isaan irratti hojjetuun, Afrikaa irraa Asiyaatti, Afgaanistaan, Kuuba, kanneen biroos hedduutti dargaggoonni itti cilbamu.
Guyyaa Sabattama 17, 1939, aangawootiin Poolandii kan duraa deebii’ee ture, kan biraatiis gosaa lakkoofsiisuu fi kan dorgomuu dhaaba Roomaaniyaa keessatti mul’achuun ture.
Garuu, plannee kanneen kun caasefannoo tokkoon booddee baay'ee hafuuraa dhabanii kan turan, Soviet Union Red Armyn olkaa shantamaa lakkaa'uu kanneen 800,000 olii fudhatanitti, Polandi bahaa keessaa buddeesaa Rigaa waliigaltee nagaa, Soviet-Polandi waliigaltee miidhaa hin qabne, kanneen biraa waliigaltee addunyaa, lama lamaan kanneen, fi kanneen hedduu waliin kan dhabamsiisuun Belarusiyaan fi Ukrainian fronts kan uumananitti.
Tarreessitoota hojii dabrsanii qaamolee hedduu fi kanneen biroo badhaasuu keessatti, baddaarraa gadi dhiisuun hojii kabajamuudha.
Galma leencaanii kan biraatti kan hojjetan walqixa ta'eef, ummata moofaa fi biyya moofaa deemuu danda'uun eegalu, akkasumas, ellammii moofaa ummata isaa fi biyya isaa deemuu dhiisuu dha.
Tokko caasaa ammasaa kan yaadannoo ta'e kanarraa inni guddaan aanaa Atlantic keessa ture warra lolaa Addunyaa lammaffaa. Amerikaanoonni namoota fi qabeenya Atlantic Ocean gidduu galchuuf yaalaa turan Ingilizii gargaaruuf.
Guyya kamiyyuu, leejii jarmanii, kan U-boototaan kan qabame, akkamitti kanneen kun dhiibuu yaalaa ture.
Yaa warra gamtaa kan biraa gaafii dabree kan hin oolle, Jermanis itti aansaa Britaanii kan danda'u, akkasuma Yuuroop kanneen biraa osoo hin ta'in.
Gaaddidduun akka waggaa kudhan kumaa olii gara garaa dura Leech Zagros, Iraan keessatti eeggalamee kan jalqabamee jechuun ni yaadaa.
Warra durii fi ummatoota jalqabaa bishaan, lukka, lafa, fi karaan itti fufuuuf kan dandamuu ta'eef kan eeguu jalqabani.
Garuu gaaddisaan kanneen akka lubbuu fi hagaa irratti rafuu, ykn badda addaatiin dhiituu, kanneen kanneen godhan kanneen har’a itti fayyadamuu.
Bishoftoonni Inggilizitti kan bara 16ffaa irraa eyyameen hojjetaman.
Gammoo dhaabbiin kanneenis lafa gandaa wal-mirkaneessaa irraa kan ka’ee, kanneenis hidhaa isaan deemun qabiyyee irraa dabaluu fi qaamuu guddaa deemumsa taasisuu kanneenis dabaree lafa kanneen of keessatti gadi diigamuu dabalataan.
Tiraddootni bal’inaa dhugaa kan tarkaanfiin isaanitti maxxanfamu kan jalqabamee ture. Garuu, yeroo dabree, tarkaanfiin olitti biyyaa qabatee kan haa ta’u ta’eef kan maraan olaanaa ta’u kan beekame.
Kun seeruma kanatti argate, garuu biyyaa dhiiraa gaarii kan waggaa gurraachaaf geeddime.
Kan biraatti, galgalee bishaanu kan woodaa kan biraa kan harree irraa dhiyaate. Kitaabii 1767, raayilee harree guutuu kan jalqabaa dhiyaate.
Rakkoo kan beekkamu jalqabbiin deemuu deemuu namaa, namoonni lama miliyooni waggaa dura miidhagina isaanii irratti deeman, Homo Erectus (nama miidhagaa) kan jedhu dhiyaate.
Tokkummaan isaan duraa, Australopithecusn, akka har’a ta’uun of dhiisuu hin yaaddin.
Labbiin lamuu irratti hojii adda ta’u Australopithecus keessatti ilaamuu malaa 4.2-3.9 miliyoona waggaa dura, garuu Sahelanthropus ammo miliyoona waggaa shanii dura labbaa lamuu irratti deemuusaa yaaddoo argachuun ni danda’a.
Rakkoo bifa gaarii ta’een jiraachu kan danda’nu, har’a walga’ii ittisaa nageenyaa kan jalqabnu, akkasumas dures dhibaayyuu hir’isuuf fedhii qabnu.
Kun garuu hedduu jalatti fayyina mallattoo ta'e. Garuu, yoo xiyyeefata miti malee yaada nutti mul'atuu, akka warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra dhiiraa, warra d
Dunyiin namoonni ilmuu fi teknolojiidhaan badhatan akka ta'e, kanarraa kaasuun immoo rakkoon dabalaa ga'eera, haal-dhaabbiloonni ummataa fi bilisummaan jireenyaa badaa kan namaa irraa kan ka'e.
Kongiresiin bara 1876'tti kan eegame san, Prezidaanti Kongiresii John Hancock fi Koomishinar Charles Thomsonin gubbaa kaase kan barreeffame, yeroo gabaabaa boodda John Dunlapitti kan dhiyaate.
Guyyaa harkaa lamaanichaa keessatti, kopii 150 hanga 200 booddee kan hoongoo’an “Dunlap broadsides” jedhamanii beekaman.
Dubartoota kan jalqabaa kan dubbise garmiin John Nixon kan dubbise garmiin Independence Hall irraa bara dabale July 8.
Tokko bara bittuu yaa’ii saddeem keessa gara Georjis Waashintoonitti ergame, inni garuu bara bittuu yaa’ii sagal New York keessa boolla isaa bira kan dubbise. Kopii isaa bara bittuu yaa’ii sagal dhufu Londaanitti argame.
Kan beekkamu Dunlapii firoomii 25 ol ta’an, warra ka’uumsa kanaa keessatti argaman keessaa kan jalqabaa dha. Kopiin jalqabaa qalamatti barreeffame hin oollee.
Hoji dandayaan paleontoloogii hedduu har'a kanne amanu tokko gara dinosaurii dhiiraa badhatan jiru, amma immoo jira. Isaan kan waamnu birdoota.
Namoonni hedduu dinosawrta kan jedhan hin yaadanu, kanarraa guutummaan isaanii qabdiiruun isaan bira darbe, qilleensa qabdiiru fi hawuu danda'u.
Garuu kan biraatti, bineensotaa hedduu dinosaur ta’an kan fakkaatan kanneen jiru.
Kabajaan adda addaa qabdi, miilla isaanii irratti harmoota fi morma qabdi, rijima buufatu, jalqabaa fi lakkofsaa isaanii irratti yoo ta'u T-Rex'iif kan fakkaatu.
Gargaarsa barbaachisa! Kan bira ga'ee ammasi komputoota hedduu ofii isaanii keessatti fayyadamanii jiru, inni kun lukkuu ibsaatiin kan biraa kan dabarfamu, kanneen akka lakkoofota lamaan itti fayyadaman irratti hundaa'e.
Lakkaalee bayinarrii tokko garuu miidhaa lamaan irraa tokko qabaachuu danda'u, kanneenis 0 ykn 1 ta'u, kanneen kunis digitoonii bayinarrii jedhamu - yookaan komputeroota keessatti "bit" jedhamu.
Poisoningii dhungaa kan hin mul’atan dhufuun ni danda’a. Mallattoolee, akka tasgii, kanneen akka tasgii kanneen kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen akka tasgii kanneen
Kan diimma itti fufaa keessatti bineensummaa argachuun kan itti himamu kan bira ga'u immoo daakuu fayyaa ykn keemikaalota mana keessaa dhiigaa ta'uu danda'a.
Wantaa kanatti argamuu qopheessaa labsiin dura kanatti argamuu qopheessaa wayitaa kanatti argamuu qopheessaa wayitaa kanatti argamuu qopheessaa.
Termiinni "bug" kan entomooloojistonni itti fayyadaman gara garaa kan insektootaa kanaa keessatti hiika ofii qabatee kan itti fayyadamanidha.
Termiin kunni ammasaa kanneen booddee qonnaan bulteen yaaddessuun kanneen itti fufuu fi namootaaf baayyee ta'an irraa kanneen fudhatame.
Tokkoonni boolee ollaa'oo fi boolee bitaa kanneen nidikoolaa, walitti fufaa'anii kan hojii isaanii irraa barbaachisanii jira.
Amerikkaa keessatti, dhiiroo fi dubartii walitti makamuun 400,000 ol ta’an Multiple Sclerosis (MS) jedhamuun beekaman, kunis akkamitti yoo ta’e, yeroo dabree fi umurii gidduu jiruu namoota keessatti dabalata bilisummaa qabaachuun isaa itti dhiyaateera.
MS kanneen boodarraa lafa kitaabaa fi ulfinaa kanneen kan qabateettii, kunis miila, dubartii fi ulfinaa irraa kan uumameedha.
Dubbii barbaachaa kan raawwateen, dubartoon miseensa ta'anii MS qabaachuun garuu gooftoota dhiiraa caalaa lammaa dabalaa ta'eera.
Lola tokko akkamitti akka kan isaanitti fayyadamuu didduu, yookaan kan ilmaa isaanii fayyadamuu didduu, ilaalee ilmaa dhiisuu filatuu danda'u.
Kunoo bilisaan kanarraa ilmaa isaanii of eeggannoo barbaachisuu danda'u.
Filannoo irraa, abbootii/haadhotii dhi'aanii mirga abbootummaa isaanii dhiisuu, nageenyaan walii galan kan darbeef jecha, ilmaa isaanii baasuu danda'u.
Saayinsii ka’uumsi guddaan isaanii amantaa addunyaa dhugoomsuu, akkasumas hojii saayinsii jalqabsiisuu dha. Kana jechuun, hojii saayinsii hedduu kun akka hojjetamu godhaa.
Kan biraattiis hin ta'u, tattaaffi qorannoo, qorannoonis yaada barbaachisaa isa tokkoo ykn isaakkama barbaachisaa kan dhiisu tajaajila, gaaffii gaafachuun, akkasumas hubannoo gochuun qorannoo biyoologgaal godhu.
Barreessitoota qonnaa fi yaaddoo qabiyyoonni warqee dubbichaa kanneen akka kitaaba deemoo, kanneenis ta'an Waaqeffannaa Laatiinitti kan dubbatan irratti xiyyeeffannaa kanneen taasisu.
Galmaa’een yaa’ii Aristootleesii mataa ilmuu hundaa, psikooloojii ofii irraa kanneenis.
Greekiin beekumsa baay’ee dhabamuu illee, Galbeettiin aadaan ishee Greekiin filosofii fi sayinsii irraa fageenyaa ta’e.
Dhumarratti jijjiiramuu fi ajajamuu keessatti argamu kanneen akka qabiyyeeffannoo fi hojii irraa kanneen badan, bara baraa keessatti uummanni jijjiiramuu fi jijjiiramuu kanneen dhiyeessuun isaa irraa kan wal bira qooddachuu danda'u.
Kan biraatti hin ta'iin, kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, bakkamii haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, bakkamii haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin kan yaadamu, rakkoo haaraa kan ofii qabaniin
Rakkoo biyyoolessaa kanneen akka kabajaa ofii eegduu dha, yeroo dheeraa jijjiiramuu isaanii itti fufuu danda’u kanneen isaanuun wal qabatan haa ta’u malee, rakkoo adda addaa kanneen ofii eegduu dha.
Hersiif Caasee laboommiin DNA mataa buniin ta'uun isaa ibsuu keessaa tokko kan bara baraa ture.
Hershey fi Chase bakteeriyaa bira DNA isaani hambisuuf fayyadaa, akkasumas viirasiitii kanneenii fayyadamaniiru.
Isaan labsiin laboomii ta’an, DNA kan faajiin irraa phosphorus radioo-aktiveen ykn protein kan faajiin irraa sulfur radioo-aktiveen ibsanii godhan.
Mutaashiniin kanneen jiran jecha kanaa fi kanneen biraa ta'an, mataa mutaashinii, kanneen genetikaa irratti dhagaan godhan ilaalchisee fi seelii kanneen dhiiga keessatti argaman irratti ta'uun isaa irratti argama.
Tokkumma buusaa keessatti ta’an bira dabarsuun ilma hundumaaf dhiyaate, garuu kan bira ta’an dhukkuba bifa dhabuu ykn kansarii fiduu danda’u.
Xiyaalii misoomaa turizimi namoota dhiyaata alaabaa iddoo bahaa fi kanneen biyyaa fi kanneen boollaa argachuuf dhiyaatu.
Misooma garagaraa kanneen akka deemuu ykn buqqaa baasuu, dhuggaa buufuu, suuraa wereruu, mannaa ilaaluu, parkii deemuu fi ekosistemii ilaalchuu maalii baruu kanneenis tajaajilaa garagaraa ta'an.
Misoomaan fakkeenyummaa kan kennu bornoo keessatti organgatuangwaa dhufuu, kaameraan filmuu, akkasumas barreessuu dha.
Guyyaatti guyyaatti, namoonni bakka magaalaa garaan garaa keessaa gaarii isaanitti argaman gara hojii isaanii deemuu fi namoonni hojii isaanii bakka isaaniin har'a deemanii dachaasuu.
Kanatti yaada baraarichaa ta'e kanneen akka ta'anitti, namoonni hundi wal-faallessuun, kan carraa garaa garaa ta'anitti, hojii leenjii kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti, kan carraa garaa garaa ta'anitti,
Saayinsii ammas ibsii dhiisuu dhiyeessaa inni ekonomii karbonii guddaa kanneen biyoosfiiri itti fufaa irraa waliigalaa ta'ee kan namaa dhalachaa caalaa miliyoona lama gadiitti kan oolchuu godhe.
Namoonni hundi bulchiinsa ni hirmaatu, misoma garbaatti fayyadamu. Tokko tokkoo immo misoma garbaarraa gaafii qaba.
Biyya misoomaa keessatti, wayitaa biyyaa fi damee awwuun kan itti fayyadamanii yaaddoo dabarsuun hin mul’atu.
Miseelicha haa ta'u, maalif kan miidhaa ta'an kana sistemasii waraabuu dhiisu? Maalif guyyaatti kan hir'atan? Injineeroota waraabuu dhiisu kan hin barbaachifne ta'an jechuun dhugaa ta'a? Yookaan kan biraa, dubbii daran kan ta'e ta'uu dhiyaa?
Rakkoo bu’uun kanneen namoonni fi boolloonni lamaan gidduu dhaquu, akkasumas walitti makamu isaanii irratti hubannaa godhuudha.
Akkamitti ta'e, kanneen bulchiinsa gibiraa baruumsa kanneen hir'isuun ulfaataa ta'ee, namoonni karaan gidduu jijjiiramuu hin danda'an kanneen ofii isaaniin beeksisuu dandayaan.
Tokkummaan isaa, draayveroonni kanneen akka tasaa bara baraa barbaachisoo ta'anitti hojjechaa'u; akkasumas, sa'a gaarii kanneen tokkoo ofii isaanii keessatti akka barbaachisoo ta'anitti argamaa'u, garuu matematikii keessatti gabaabsiifamuun ni danda'a.
Traffic flow labsuuf, kanneen akka (1) dhangagoo, (2) qooddina, fi (3) miidhaa walitti maxxananii labsuuf yaalii godhame.
Dubartoonni kun raawwii, tapha, fi hojii facasoota bal’inaa qopheessuuf kan gargaaranidha.
Insektoonni kan dura gara samaan dhufuun isaanii waan ta'e. Yaada dubbii isaanii kan samii irraa kan dhufuun adabbii irraa bilbilaan ba'uufii nyaata fi dubartoota argachuuf gargaare.
Kanuma kanneen garaa garaa kanneen qaamolee isaanii waliin hidhatan ilkiin dabarsaa qaba.
Kunis saayila bifa kanneenii har’aa irraa dabaluu isaaniif kanneen biroo kan dabaluu isaaniif.
Har'a, kanneen inni kamiyyuu qanabbi isaa gara boodaa deebiiu dhiisuu keessaa, dirree fi lammii dubbisuu qofaa dha.
Baroota kumaa lakkaa'aa dura, nama Aristarchus jedhamu inni ilmaan namaa akka bishaan lafaatti cirraa gidduu diimmanuu ibse.
Namoonni tokko tokko inni dhugaa ta'e yaadanii turan, garuu namoonni hedduun isatti amanamoo hin turan; akka wanta gurraachaa dhalaa fi lafa irraa gargar ba'u, kanneen akka aduu fi yoonoo biyyaa (isuma aduun isaanitti dabalatee) gidduu jiru.
Kun ammasi ta'uu danda'a, sababi lafaan inni dhaabu yoo ta'e iyya hin argannu, seenu?
Leematni Amaazoon kan lolaa garaa lamaffaa kanneenis kan baay’inaan dhiyaatu lolaa biyyaa irraa dha. Kan lolaa garaa lamaffaa dhiyaatu caasaatii olii tokko walakkaa dha.
Amaazoonis garuu biyyaa laga jaallaa kan dhiyaa, kanneenis hanga galma kudhan fagaatu.
Lolaan sagal galma biqilteen kan biyyaa fi geengii bahaa dhahan keessaa tokko kan Amazon irraa dhufa.
Amaazoon badhaadha guddaan killomeetira 6,387 (mailii 3,980). Itti kanneen badhaawwan biyyaa kanneen hin caalchinee lakka'an.
Har’a daa’immaa kanneen akka ta’an, daa’imma tokkoon Old Kingdom xumuraa deemee, akka deemu, Giza keessatti argaman kanneen daa’immaa isaanii fi hojii isaanii gaariin hin oolle.
Kan biraa Mootummaa Haaromsaa Misiraa baay'ee kan duraa namoonni ajaa'ibanii ilaalan kan duraa abbootii isaanii facaanota, kanneen kun waggaa kuma tokkoo ol ta'an.
Populeeshiniin Vatikani Cittii waggaa 800 ta'a. Duniyatti mootummoo ofii qabuu kan tetteessu kan guddina hin qabne, kan populeeshiniin isaa ammas guddina hin qabneedha.
Vatikani sitii itti gaafatama ishii fi dubbii barnootaa Italiyaan kan fayyadamu.
Itaaliyaanis namoonni boolla gara garaa keessatti hojjetan kanneen akka akkaan itti fayyadamanis, Laatiinis ammo raawwii adda addaa irraa kan hunda'uudha.
Kan Vatikani deemtu hundinu Katoolikii Roomaa dha.
Nama addunyaa kan eebban, biqiltootaa fi koparaa fakkaatuun beekamtii ofii qabatee kan ture, kanneen akka dhuggaa irraa argamu fi dubartoota durii kan hojjetan bira dhiibamu.
Aristootle, filosofi ta'e, walitti makaluu kanneen booddeyyuu lakki, eleementii afurii kanneen walitti qabatee kan raawwatu jechi isaa ture. Kanneenis lafa, bishaan, hawaa, fi dubartii.
Kunis kanatti fakkaate, garuu kanneen lammaffaa: dhugduu, biqiltoota, haala, fi plasma, akkasumas inni kun kan argannuuf tarkaanfatuu suuraa haaraa ta'uun badhachuu isaa beeksise.
Allooyyiin kanneen akka metalooleen lama ykn isaa ol keessatti walitti maxxanamanidha. Teessumaa, teebilii periodikii keessatti eleementiin hedduun jiru kan bira hin dhiisu.
Kan biyyaa akkasmattis kaalsiyamii fi potaasiyamii meetali dettamu. Akkasumas, sirveri fi dahabiin meetali ta’aniru.
Kan biraatti, meeshaalee kanneen akka karboniin elementiilee hin ta'iin gudaafan kan qabatan danda'u.
Lamaan hundaa keessatti kan jiru hundinuun walii galmaa irraa uumame. Walii galmaa hundinuun damee guddoota kan waamamu atomii irraa uumame.
Atomiin kanarraa gadi aanaa akka ta'an, miliyoonni miliyoonni isaan kan periodii kaasee kana keessatti dhiyaatan.
Innis ta’ee, kanneen bara haaraa dhiyaate, penin namoota hedduuf lubbuu ta’e.
Gammachuu, barreessuu wayyooyin haaraa dhiyaateenis, bilisaan kan barreeffamuu fi hojiiwwan kanneen akka kan hin taaneetti gurgure.
Namoonni ammas warreeleewwan komputeraa irratti barreesu, miilla qallaan hin ta’uun akka barreeffamu barbaachaa miti.
Tokko maal akka keyboardin kan bira bu'u haa ta'u barbaachisa.
Atomiin fisshoniin kan hojjetu ilaalchaa kanneen akka nuukleeyisiin prootonii fi newutroonii baay’ee qabdu walitti makamuuf energiaa barbaachisaa ta’uu isaati.
Kan biraa kan ta'e, garaa dabreessa dhiifuu irraa ka'u kan fakkaatu. Tokkummaa kan biraa kan ta'e kan dabaluu dha, kanas energy kanneenii kan gubu dha.
Atomiinni garuu kanneen akka duukaamuu qaban, kanneen nukleeyasii isaanii miidhaa qaban, garaan isaanii kanneen ta'an, kanneen gadi bu'uu ykn gadi dhabuu hin qabneen.
Bulteerraa batii kan qabate garagaraa gaaddidii fi kanneessaa. Daandii olii batii kan qabate bulteerraa jedhama.
Qodaan nannicha irraa qilleensa 70 km ol ta'ee, garuu kan biraa irraa 100 km ol ta'ee.
Mariin gadiitti kanneen sirriitti, gaafa gadiitti kanneen baay’inaan.
Kanatti kan bira garagaraa marii kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhiiraa kan dhi
Teorootni raawwii namaa maal ta'e kan itti fayyadamuu ykn kan itti mul'atuu barbaachisu irratti xiyyeeffannaa godhatu.
Akkamitti teorii kunni namoonni dubartii ta'anii deemuu dhaan itti gaafataman wantoonni barbaachisaa ykn yaada qaban kanne of keessaa qabatan jechuun isaan itti himu.
Amantichi garuu namoota kamiyyuu dubartoota kan raawwatan, akkasumas namoota kan raawwatan, kanneen akka warra biyyaa fi kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra biyyaa keessatti kanneen akka warra bi
Lolaalee amantaa teoriitii kan beekaman lama Maslow’s Hirarkii Yaada Teoriishee fi Hertzberg’s Teorii Lammaa Faktorii dha.
Kan biraa kan ta'e, duraan wal-danda'an kan ta'an namoota ofii isaanii duraan wal-danda'an kan ta'an abbootii ta'u jalqabanii, lammiileen garuu kan mul'atu. Tokko kan itti fufuu kan danda'u inni duraan wal-danda'an waliin inni isaaniin ta'uu yaaluudha.
Kanneen manaagiroo kana namatti makaluu, adabbii barbaachisaa taasisuu, ho'ilaa tajaajilaa, gaaffii-gaafata dabarsuu, iyyuu namoota masaraa taasisuu irratti ulfaata qaba.
Kallatti biraa garagaraa ta’ee, nama tokkoon gara kan beekkamuun hin danda’amuutti jijirama, inni garuu kan teemii hojjechaa ture hundumaa jijjiiruufii kan isaa godhuu akka barbaadduu fee’a.
Guyya guuttan, hogganaan waadaa kamiyyuu kan teamii irraa dhiyaachuu fi kan hin dhiyaachuu irraa kan masulsisamuudha.
Ammas akkasiin kan raawwatu kanneen kun vaakka godhuu dhiiraa fi kanneen biraa fi nageenya abbaa qabiyyii fi kanneen biraa giddaan dhangala'u.
Timoota virtual kanneen wal qabsiifamuun standardii adda addaa kanneen timoota konvensionaalii fi nageenyaan wal qabsiifamu, garuu dubbaduun isaan gidduu jiru.
Miseensa tiimii virtualii kanneen akka milka’i isaaniif hojii wal-fudhadduu, kanneenis galma’ii isaaniif ta’an.
Kan ummata duraa ta'an hedduu akka kan haala murniitti akka walii galmaa'uu hin oolle, sababiin akka walii galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf galmaa'uuf gal
Tokkumma “tiimii dhoksaa” dhugaa (Larson fi LaFasto, 1989, lakki 109) tiimii virtuaalii keessatti ilkaan adda kan ta’e dha.
“Timiin mul’atu dhabu” kan dur-durri walii gamachuun beekkan kan namoota hunda raawwatan timi maamuu dha. Timiin mul’atu dhabu kan dur-durri walii gamachuun beekkan kaayyoo barbaachisaa kan namoota hunda ta’u gonfachiisa.
Maaltu kan biraatti dhufuuf, namoonni hojii eegaluuf yaalii barbaachisuuf mirgaa kan fudhatu maali? Hojiin barnoota hojii irra oolchuuf kan dhiyaatu tokko ni yaadaa dhaaluu dha.
Haala hundee kan itti fayyadaman hojii walitti fufan keessatti adeemsifaman ta'ee, ammasi fi yaada babal'achu ni danda'a.
Kana booda, tokko organization walii galuun dubartii itti fufuu danda'u kun, kan customerii barbaachisaa oolchuuf bu'aa biroo haaromsaa ta'e qaba.
Raayyaa walga'ii tokkoo yaadaa haaraa qabaachuuf dura, hoggaansaa yaadaa haaraa deggersuu fi dubbatee beekamu, akkasumas barsiisa diimuu qaba.
Andjel (2006) akka dhimma kamiyyuu raawwiiwwan tokko dabarsaa bilisa ta'uuf yaalii godhu je'in ibse.
Bakka bu'uun neurobiological ta'e dubbii lafaa kan amantaa barbaachisaa ta'e kan beekumsaa kabajaa ta'e ni kennii. Kunis daangaa dubbii lafaa ni cufu, akkasumas isaa sirriin ni taasisa.
Garaa laafaa fi taateewwan itti fayyadamuu wal-qunamuu kan seenaa barnoota kan namoota beektaa deggersa.
Miliakaan itti dhiyaate, rakkoo gurbaacha, dubbii, laafuu, fi kanneen biroo kan nama bira ga'an, qajeelfama namaa kan badu fi yaada namaa keessatti jijjiirama kan dhiisu jechu beekamaa ture.
Teknooloojiiwwan haaraa olka’uun isaanuuf kan itti dhiyaannu eegnu fi tamsasuun kanneen barreessaa fi hojii barreessaa hin beekne caalmaatti nuuf godha.
Kunnu nurra kanneen akka modeelii miseensaalii ijaarrannuuf tajaajilaa kanneen akka amala qabiyyee keenya hubannuuf oolchu barbaachisaa kanneen akka beekumsa fi waltajjii baay'ee nuuf kennu.
Garuu AI faayidaa ayyaana qabdi, AI ilmu komputeraa kanneen ol'aanaa keessaa tokko, machiinni ho'a, baruma, akkasumas deeggartoota miidhaa kan of-eeggannoo qabate kan of-dandeesse.
Tarkaanfii AI keessatti, hojiiwwan beekumsa barbaachisuuf jechaa miiltooneerra warraaka kan dandamuu danda'an kan hojii raawwachiisuu irratti xiyyeeffata.
Miseensaalee kanneenii afoolee, qophiilee fi kabajaa, hojii laatiraa dhiyeessuu fi odeeffannoo warra bittaa dhiyaa deebisuu, akkasumas qabiyyii barreesuu, dubbii fi fuulaa of keessatti ni dabalata.
Kanatti argamu yaaddoonni gara beekumsa adda addaa ta'an, dhugaa yaada qabaatan kanneen akka dhiyaata walii galuu fi kanneen mirgaa ta'aanitti dhiyaate.
Sistemii artificialii ammas dhimmoota siyaasaa, tajaajila fayyaa, injineeringaa fi milkaa’inaa keessatti kan itti fayyadamu dhufaa, akkasumas komputarii biyyaa fi softweerii deemuu kan dabalamee hojjetameera.
Bakka buufata kan barattootaa keessatti hirmaata guddaatu. Kanarraa haala barbaachisuun mana barumsaa tokko keessatti, barataa ishee bakka tokkootti geessa, garuu busiinitti dhokkamu hin danda’u.
Teknoolojii himata kan dabarsu yaadaa warshaalee shiftaa kan fudhatu. Barattoonni mana yaalaa isaanii waliin dabarsanii qabxii alagaan, akwaariiyamii, ykn artistii jaalalaa kan argatan.
Manaa barumsaa biraa onlinein qooddhuun, immoo gaarii dha tokkoo manaa barumsaa kan biraa yaadachuu fi dubbii ofii kan biraatiif dhiyeessuu.
Kan biraatti, waggaa waggaatti mana barumsaa Bennet, North Carolina keessaa barattoonni akka geessanitti webisaiti tokko maxxansan, waggaa waggaatti webisaitii kana deebi'anii qoodu, garuu kan duraa webisaitoota haa'ee online irraa eeguu akka albumii itti baay'inaan oolchuuf.
Biloojjii kanneenis ta'e wantoonni barattootaaf qindaa'insa barreeffamaa kanneen ta'u danda'u. Barattoonni akka tasaa bilaasima isaan bilisaan kanneen of eeggatan kanneen, yeroo tokko yoo namoonni argatan ta'an, akkasii kan barbaachisnu.
Barattoonni kanneen akka tasaa kan eeggataa ta'anitti, namichi barreessaa blogii barreessuu kan eegalameef, akka hinoollanuu fi dubbattoonni isaa hinhammatan, barreessuu isaatiif ulfaata kan ta'uuf yaala.
Akkaasumas blogiin barnoota kan biqebuu danda'u, dubartoota ilmaan namaa addunyaa isaanii kan beekuu danda'u taasiisa. Yaada namootaa kan qusatu barnoota kan barbaachisu, dubartoota kan hubatan kan goorsa (Toto, 2004).
Blogging kan eenyuu walta'iinsa deebisuuf oolmaa ta'e, akkasumas barattoota leenjii isaanii kan dabarsaa deemuu iyyuu kan dabalatuudha.
Barnoota raawwachiisuu fi kanneen biraatiin barattoonni beekumsa isaanii dabaluu, akkasumas yaada mormaafuu danda’u; interneeta irraa argatanitti deebii kennuun, barattoonni kanneen biraa waliin wal mormuu danda’u, akkasumas dhimmoota adda addaa irratti yaada ofii isaanii ibsuu danda’u (Oravec, 2002).
Otawaa Kanandaa keessatti kan bira gaarii, lamaan bishaan wal qabsiisuu fi arta galarii fi muziyumii Kanandaa boodaafi ammaa ibsan hedduu ni qaba.
Kaayyoo bahaa Niyaagaraa boollaa, utuba Muskokaati fi ishee ol ta'uun alatti bineensaa dhiiraa kan hin tajaajilamne kan argamu.
Kanarratti kanneen iyyuu fi kanarraa dhaabbataa Ontario kan nama saboota biroo Kanadaan akka ta'u yaadachiisu.
Bakka hedduu kaabaa kan biraatti namoonni kananii dhiyaa fi kanneen garagaraa dogoggoraa miti, kanneenis akka bulchituu deemuu dhiyaa.
Kan nama ajaa'ibuuf kan tajaajilamu dhimma haala qabiyyee: Ameerikaa keessa kan kanadaa walii galmaa dhiiraa kaan akka kanadaa walii galmaa dhiiraa kan kana.
Warri Afrikaa bahaa kan Indiyaa keessa, Afrikaa bahaa dhihaatti argama.
Madagaskar farfaan guddaa dha, bineensotaa keessatti kan bira dabarsu, isumaan alatti kontinentaa ta'u.
Dhangagoo hedduu guddii hin ta'an walabummaa ta'an, biyya Faransa waliin walqabatan, fi bakka nyaata fi qusmuu qabiyyee ta'an kan beekamanidha.
Araboonni islama dinna garbaaf dabarsan, Comoros fi Mayotte keessatti garuu baay’inaan firootaa dha.
Yuurooppiirraa dhimma ba’ii fi kanneen kolonii 15ffaa kanatti mul’atan, Porchugaal diimaa Vasco da Gama Yuurooppiirraa gara Indiyaatti hojii galmaa kan ta’e Cape Route kan argate.
Bokkuu dhihaatti, maqaan garbaa Saahilitti maxxanfame, kibbaafi galatti immo baha Oromiyaatti maxxanfame.
Dubbii naannoo galanii dubbatuu dubbatoo, akka naannoo galanii dubbatuu dubbatoo, kan dubbatuu dubbatoo, akka naannoo galanii dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dubbatuu dubbatoo, akka dub
Kan biraa buusuun fayyadi, garuu kan baraaruu hin ta'in.
Dubartoonni akka addabboota qabeenyaa kanneen kan har’aa godhatan akka ta’an beekamu qaba, akka kanatti isaan bira bu’uun, bishaanitti qabsiisuun, fi kkf garuu garagaraa ta’uu hin barbaachifne.
Dubbii isaa kan cabuu malee, dhugoomsi barbaachisa; yoo dubbatanii immoo, miidhaa miti, kan kee himi!
Magalotaa Casaablanca garuu nama Berberoota raawwataa kan bara 10ffaa keessa dura C.E. hundaa'ee, Phoeniixoonii, Roomaa, fi Mereniiddoon itti portii strateejikii Anfa jedhamee fayyadamanii turan.
Porchukaaloonni ishee badaasanii, Casa Branca jedhamee deebi’anii qabanii, garuu waggaa 1755 keessa qilleensa booda dhiisuu irratti argamu.
Suultaanni Mooroko magalaa kanarratti deebi’ee ijaaruun isaa Daru l-Badya jedhamee moggaafte, dubbisaa Ispaanootaa magaalaa kanatti hojii galii kan oolchan Casablanca jedhan kan kennan.
Kazablanka Maroko irraa baay’ina booddee mallatteeffachuun kan hin ta’in ta’ee jira.
Gaafa Medinaa baay’ee kunoo itti dhiyaate, wantoonni dabalatee biqiltoota Mooroqkoo kanneen akka tagine, atiiboo, wantoonni bishaanii, piipii, akkasumas wantoonni xiqqoo hedduu argachuun ulfaadha, garuu kunis kan turis ta’eef.
Gomaa mootummaa naannoo Dimokraasiyaa Kibbaa Kongootti argamtuu, Rwanda biraatti bahaanitti dhalate.
Laba shantamaa lukkuutti Goma magmaa Nyiragongo bishaan diimaa irraa faccee kan magaalaa kanaa deemtu, kanneen magaalaa keessaa baay’ee, akkasumas gidduu magaalaa kan cufte.
Goma tokko nageenyatti kan hin baranneef, garuu Gomaa gaditti argamuun barbaachisaa ta'uun isaa kan barbaachisaa ta'e, bakka addaatiin Kaabaa Kitaa keessatti wal argannaa kan dhaabbatu kan ibsii isaanii kan barbaachisaa ta'e.
Magalni kunis Nyiragongo boollituu seenuuf kan ooltu, akkasumas Afriikaa keessatti daa’imman gorbaarraa goraa kanneen akka hin barreefneef kan ooltu.
Goma keessatti cirrachaa ta'uuf boda-boda (motorcycle taxi) fayyadamuu danda'a. Misoomaan (kan ummataa) galma gabaabaaf ~500 Congolese Francs ta'a.
Rakkoolee isaa kan biraatti dhiyaate, "Timbuktu" maqaan kan namaa dhiyaachuun isaa gara waltayyoota alagaa, meeqaamaa dhaabbachaa jira.
Guyyaa har'aa, Timbuktuu magaalaa hiyyeessa ta'ee, garuu maqaan isaa dhiyaata turizimii kan taasisu, akkasumas ajajiin qabdi.
Galma 1990, dhukkuba qilleensaa kan raawwatuuf, waantichi gamadaa adda warra addunyaa kan of danda’an keessatti galame.
Kan Henry Louis Gates’ PBS sagantaa “Wonders of the African World” keessatti kan bakka bu'aa guddaa ta'e kanarraa isa tokko ture.
Magaloon kun biyyaa kaayyoo keessatti magaloolee biraa irraa gara garaa ta'ee, Arabummaatti dandeeyyii Afrikummaarraa baayyee ta'a.
Pariki Nagaa Kruuger (PNK) Afrikaa Kibbaa bahaa kaabaa keessaa geessaa, dhaaba Mozambiquee bahaa, Zimbabwee bahaa kaabaa, akkasumas geegaa kaabaa lukkeessaa Magaalaa Kookiroodilee.
Parkin kun killomeetra murqaa sagal galgalee kan bira shaniitu dabarfatte, garuu ekosistemoota shaniin wal faallaa ta'anitti hiyyeffame, kanneenis aangoo adda addaa ta'een warra bifa adda addaa qaban kan eeggatan.
Kana Afrikaa Kibbaa keessatti mallattoo guddaa ta’ee, Parksii Nagaa Afrikaa Kibbaa (SANParks) kanneen irraa kan jalqabamu jedhamee yaaddoo argachuuf.
Akka biyya Safar Afrikaa keessatti parikii hundumaatti ta'etti, parikii kanaafis kanfaaltii fi galii dabaluu guyyaa guyyaadhaan barbaachisa.
Kan biraatiis namatti fayyidaa ta'uu danda'a kaartii damee (Wild Card) bituu, inni parkii garaagaraa Afrikaa Kibbaa keessatti ykn parkii biyyaaleessa Afrikaa Kibbaa hundumaa seenuu danda'uun isaa.
Hong Kong taa’anii magaalota Hong Kong kan jedhan, akka turizitoota hedduun fooyya’anitti barbaachisa.
Hong Kongiin magaalootti argaman bulbulleen, kan Hong Kongitti deddeebiin ta’an, Victoria Harboorii bishaanin mul’atanitti kan bar chart deemuu dhiisuun isaanitti wal bira qabame.
Hong Kong irra kallattii guddaa argachuuf, geengii isaa dhiitaa, iberummaatiin Kowloon boollaa garaa isaa deebi.
Haala barbaachisaa ta’e Hong Kong gidduu kan argamu kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjetame kan bira ga’ee fi kan hojjet
Kun garuu Britaaniyyoota koloneesii kan ta'anitti fudhatame, yoo ta'e immoo lafa kanaa keessatti kan kolonee ta'e ilaalchisee odeeffannoo barbaachuu taa'ee, kunniin jalqabuu barbaachuu kan ta'e.
Sundarbaansni badda addunyaa keessatti kanneen garagaraa mangrove qabatanidha, biyya Banglaadeshii fi biyya Indiaa keessatti lammaa kilomeetira 80 (mayil 50) gara godinaa baddaatii.
Sundarbansiin damee UNESCO kan mirkanaa'e. Sundarbans kan biyya Indiaa keessatti argamu Sundarbans National Park jedhama.
Bosona kun garuu mana keessatti mangroovii kan biraatti hin ta'u—biyya Gangetii kan dandamuu kanneen jiran keessaa kanneen olka'an kanneen badaa ofii keessaa qabatan.
Sundarbaansni kilomeeterii dabalaa sagal galgalaa tokkoo (3,850) kan dabarfatu, keessaa tokkoo lamaatu bishaan irraa ittifatamte/lafa nyaata.
Galata 1966 irraa eegalee Sundarbansni mana hidhaa bifa jechuudha, akkasumas kanneen Sundarbans keessatti argaman harree Bengal 400 fi lafa qabdiidii 30,000 ta'uun ni yaaddoo gamaa.
Bisiinni gara mana hidhaa biyyaa (geba dabarsaa) guyyaa guutuu keessatti ba’u, garuu kanneen akka tasaa, kanneen bahaa fi Jakar/Bumthang deemuu 06:30 hanga 07:30 gidduu ba’u.
Daa’imman biyyaa biyyaa kanneen akka tasaa guutaman, tiketaa lakkaayyuu dabarsaa kanneen duraa irratti argachuun barbaachisa.
Dhaabichaa tokko tokko kan hojjetan busoolee Koostera Jaapaniin kan biyyaa ta’an, kan ofii keessatti nagee fi bineensaa ta’an.
Taksiin wal qooddu kan manaaf gadi dhihaatii fi raayyaa ta'uun isin gargaaraa jira kan meeshaa gadiitti deemti, akkasuma Paro (Nu 150) fi Punakha (Nu 200) deemtii.
Galata Oyapokk biraaddaa dhaaba-kabeliin ijaarame. Biràa Oyapokk kan dhiittaa magaalaa Oiapooke biyya Braazilitti fi magaalaa Saint-Georges de l'Oyapokk biyya Faransaay Guyaanaa keessatti walitti maxxansee mul'ata.
Lamaan gara garaa garaa kanneen 83 meetira ol ka'u, 378 meetira dheeraa ta'u, fi goolii lamaan 3.50 meetira gara garaa qaban ni qaba.
Bulukkoo gadi barreeyamni 15 meetiri. Qabxii waggaa Adoolessa 2011tti xumurame, gaarii Marsaa 2017tti haa ta'u kan harkifatu.
Biiftiin sun 2017 boola Septembar keessatti hojjetuu dandeessee akka ta'u qophaayee jira, yeroo mana hidhaa odeeffannoo Braziliin kan dhiyaa kan of eeggannu dhufu.
Guaraníni ammas Paraguay bahaa keessatti argamu kan dhimma tokko malee beekkamu ta'an, akka hojii isaanii ta'e raawwachuuf yaaluu fi bineensaaf qabsaa'uun jiru.
Chaakko gootni namoolii garaa garaa, akkasummaan Guaykurú fi Payaguá, bifa dhiibbaa, qabsaa’uu fi nyaachuu jalatti jiraachuun badhaasanii turan.
Kan 16ffaa keessa Paraguay, kan dura “Lammii Guddaa keessatti Indii” jedhamee beekkamu, warra Espanii fi warra beekolchaa aslii kan walitti dhufeen irraa dhalatte.
Warri Isbaanyaa lubbuu kolonizashinii isa shantama godina booddee jalqabe.
Asuunsiyoona banamee jalqabde 1537 irraa kaasee, Paraguay dhuunfaan ishee uummanni mootummootaa fi identiteen ishee baay'ee eeggate.
Arjentiinaa dorgommii polo fi tokkoon isaa addunyaa keessatti kan ho’aaddoo ta’eef beekamaa dha.
Tokkummaa shorbolee baraa kan biraatti guyyaa kamisaa mana shorbolee Las Cañitas keessatti raawwii dha.
Tokko tokko kanneen garee garaa fi tapha dubartootaa garaagaraa ammas waggaa kana keessatti isin argachu danda'u.
Torneementii fi tiketti polo barbaachisuuf, Asociacion Argentina de Polo waliin haa marganu.
Galmaa Falklandiin kan itti fayyadamamu pound Falkland (FKP) dha, galmi isaa pound Britaani (GBP) tokkoo waliifakkaata.
Biraa kan biraatti damee tokkootti kan jiru bankii Stanley keessatti, FIC West dukaanii bira gadiitti argamuun dhiyaate.
Ingiliz punditni sagal galma isaa keessatti kan fudhatamu, Stanley keessattis kaartii krediitii fi doolaara Ameerikaa kan fudhatamu dhugaa dha.
Gaafa gibiroo addaaddaa keessatti kaardii dabalaa kan fudhatamuu yaaddoo hin qabu, garuu kan Ingilizii fi kan Ameerikaa fudhatamuu danda’a; maal fudhatamuu danda’u kan himan kan eegalu kan ta’e hojii isaanii duraa waliin dubbatan.
Galma Falklandii biraatti deemuu keessaa dura bira kan dabrsitu, sababi ishee alatti kan filachuu miti.
Montoowidiyo baha Equatoritti kan argamteef, bakka isaatti boruu dha, garuu kitaa bakka Northern Hemispheretti garaana dha; akkasumas garaana bakka Northern Hemispheretti boruuf, kitaa bakka isaatti garaana dha.
Montewideo garbaa bahaa kanatti argama; guyyaa gannaatti dhangaggaa +30°C ol ta’u kan barbaachisamu.
Booddiin kanneen sirritti baay’isee qabuu danda’a: tempireechiriin har’a dabalaa miti, garuu isheennya fi laafuu walitti makamuun ishee akka kanneen tempireechiriin ibsutu caalaa kanneen baay’isee goomfachuuf.
Kan biraati' kan "biyya xurii" jedhamu, kan "biyya qorraa" jedhamu malee hin jiru; jalqabduu bishaan baay'ina isaa kan waggaa guuddaa keessatti tokko malee kan seenu dha.
Kan parkii keessatti argaman namoota argachuu dandeessan hedduu ta'u, garuu boollitii akka biyyaa ta'ee hin dhiyaatu, kanneen akka nyaatamaniyyuu kanneen akka gargaraman hin barbaachisnu.
Parkii biraa kanneen gaafaatiin, karraan 90-100 itti aanu irraa carraa'aa fi loonii irraa fagaata, kan biroo garuu 23-25 itti aanu irraa fagaata!
Ha dhiisuu malee, biisonii, elkii, muusii, karboo, fi dhuggaa guddaan hunda irratti, rakkoo dhiisuu danda’u.
Kanatti ammasi, namoonni hedduun dabarsanii yaroo ba’an kan ta’eef, akka deemuu hin qabne kan hin beekneef. Kanaafuu, kanneen kun garagaraa, ammasi, kan nama dhiquu danda’an ta’u, isaan irraa fagaatu.
Ammas, yaadachiisuun, qe'een dubartii fi bineensota biroo kan callisu, isaan ol ka'uufi qe'ee ofii keessatti qabachuu ykn dubartuu qabachuu irraa of eeguu fi mannaa kee sirrii godhi.
Apiyaa Samoaa keessatti magaalaa kapitaalaa ti. Magalichaan Upoluu lafa irratti argama, akka wareegamaa lakkaa'insa ol ta'an 40,000 qabdi.
Apiyaan kan hundaa'ee 1850ttii, Samoaa keessatti mootummaa bal'innaa ta'u 1959 irraa eegale.
Kanalleen mana hidhaa bara 1889tti sagantaa aangoo ta’e kanneen alagaa ganda isaa keessatti argame; alagaa shanii Germany, Ameerikaa fi Ingilaandiirraa dhiyaate kanallee gadi lolaan ba’u diimman.
Hundi mallattee hunduu gadi qabanii dhumanii, tokko bishani Britaaniis ta'e male. Waggaa dhibbaa kanneen damee Ameerikaa fi Jermaanii dhibbaa 200 ol ta'an ajjeefaman.
Haala walitti bu'insa bilisaa barbaachisuu kan Mootummaa Mau jedhamu keessatti, walgaa nagaa magaalattii keessatti raawwatame kanneenis turee, abbootii olaanoo Tupua Tamasese Lealofi III ajajaman kanneenis ajajaman.
Auckland kan laba midagaa mana hidhaa qabdiisuuf, bakka bahaa hedduu jira. Inni gammachuun kan argamu garuu sadan bakkaatti.
Bakka lagaa North Shore (kuta North Harbour keessatti) galanii gara Okyanosa Pacificitti fiduu, Long Bay irraa kaabaa gara Devonporttti gaditti ni hiraarsu.
Kanuma kanneen hundi galma lafa goototaa dha, ulfinaa bahaa, kanuma kanneen bala'uu qabatee mana pohutukawa gidduu qabata.
Tamaki Dirayyii baraantukku Waitemataa Haarbor irraa, Misiyoon Bayyii fi Seent Heeliyarsii ganda jaalalaa keessatti, Auckilaand dhiyaa keessa argama.
Kannee garuu yeroo yeroo namoota hedduu waliin dhufan kanneen mana jiruun gargar ba’an, iddoo bishaan deemuu fi dukaanoonni seenaa irratti halkan kanneen jiru. Bishaan deemuu kan biraati.
Biyyaa kana keessaa biyyoolessa ogolomaa kanneenii tokko 'Number One' dha, kan biraa kan qallaa'uu miti, garuu kan nama guddifatu fi of eeggannoo dabrsiiisu dha. Kan biyyoolessa ogolomaa kanneenii biraa 'Manta' jedhama.
Ayyaana Faransaawaa hedduu argachuu dandeesse, garuu ayyaana Niyuu Ziilandii fi Ostreelyaa yaaddoo miti jechu dandeesse.
Biyyi tapii magaalaa kana dhugaa nyaachuu baay'ee haa ta'u, garuu biyyi bottlee argachuun ulfaataa ta'a yoo ba'ii godhaa.
Australiikootaaf, ‘flat white’ kan jedhu qabiyyee bunnaa isaanii alagaa dha. Bakka gabaabuu dhukkuu ‘espresso’ jedha, kapuchino immoo kreemii guddaa cimaa (biiroo miti) waliin dhufuu dha, carraaqsaanis biqilbii malee dhufuu dha.
Ciikoolee garmuuyaaa caalaa bilisaan dha. Bisqeen biraatii fi qorri baay’ee guddhaa garuu kan biraatin.
Balleessi reefii waggaa hunda irraa gara garaa kan raawwatu, reefichatti kanneenii hunda irraa dhufan walii galmaan ga’uu kan hin taane.
Garuu, namoota ogummaa qabaniin dubbata, ibsa hundaa ajajaa, of eggannoo barbaachisaa kanneenitti xiyyeeffannoo godhi.
Koraa qotqalaa biyya dabalaa fi gandaa badhaasaa ka’umsa 1770 irraa ka’ee bara bitaa tti, miseensa ilaamaa fi gandaa badhaasaa keessatti argamu. Akkasumas, waggaa biraa kan argaman.
Dhugaa dubartii kanneen jiru, garuu namoota kanneen cimaa hin sodatan. Dhugaa dubartii hedduun namaa kan sodaatan, isaanis ka’uuf dhiyaatu.
Krookodillootni biyyaa garaa qilleensaa badhaaf hin jiraatan; kanarraa, gosa isaanitti cimsiisaan itti aanaa Rockhampton irraa ka'ee lolaa fi daandii bishaan deemtuu keessatti jira.
Dabalattiin qopheessu kan har’a mana ofii qabdiisuu isaa dhufanitti ni eessaa.
Hojjettoonni miseensa taasisuu kanneen tokko tokko hotelloonni adda addaa waliin walii galmaa firoomuu danda'u, garuu miseensa taasituu biroo ta'een misoomuu, akka godina kamphaa, kan danda'amu.
Baayyina ba'uun kanneen travel ejensii akkamii pakkagee kanneen nyaataa irraa jalqabanii, gara airportitti geebbaa ykn duuba airport irraa geebbaa, akkasumas hojii deemuu fi hoteela walitti makanii dhiheessu.
Yaahee akka yaaddessuufi yaada barbaachisaa taasisuuf, akkasumas gaafa barbaachisuuf mana marii siif eeguu danda'u, kanneen akka viizaa galmoof barbaachisaa ta'an kanneen siif galmaan ga'uu danda'u.
Haata’u garuu, jijjiimma ykn gaaffii kamiyyuu dura hojii raawwachiiftuu dhiyeessaa kan barbaachisuudha, hotelaa biraatti tolfatuu miti.
Fayyaa’ee garaa garaa ta’anitti, namoonni hedduu beekkamoo ta’an gara miseensa biftiifannaa muuziqaa deemuu isaanii yoo xiyyeefatan, kanneen jiru keessaa tokkoo ta’uun isaaniif gatii barbaachisaa ta’a.
Yaa haa ta'u ifa bu'aa argachuuf, muuzikaa dhiyaatii garaa garaa ta'uun camping gootuu kan fudhatuufi dhihoo ta'u barbaachisa.
yaadadhaa inni muuzikaa kan ramaddii guddaa irratti argamu dhumuunsa isaa dhiifamuu danda'a, garuu fedhii festivalii keessatti muuzikaan boolla qabatee hojii isaa itti fufuu danda'a hanga galgalaa geessu.
Lakkawwan dabballeen kanneen mana jireenyaa kanneen ilmaan gaafa gaarii qabdan irraa addaati.
Yaa lakki Baltiik bahaa dhiha guyyaa isaanii darbe, kabinaa mana keessatti argamu barbaadaa, kanummaan darbu garuu kanneen bira hin barbaanneef dubartii baayyee dabarsaa.
Seent Peterisburgitti hojjettoonni lakkoofsi magaalaa keessa waqtii dabarsuu danda'u. Hojjettoonni lakkoofsi vizaa barbaachisuun irraa bilisa godhamu (ammamoota tarkaanfii deebii barbaadaa).
Kazinoonni kanneen akka dabarsaan wa’ee waqtii fi birrii baayy’inaan hojjettoota isaanii irratti dabaluuf yaala heddu godhu. Bittaa fi sa’aa baayyinaan argamu hin danda’u, fi kan bahee immo mul’achuun ulfaata.
Kanarratti kanneen akka ta'an nyaata, dhugaatiifi walgaafii adda kan ta'an dhiisu, namoota mooduu kan taasisuufi kanneen akka ta'an kanneen walii kan galchuuf.
Kan biroo kanneen akka mana hidhaa keessatti daqiiqa dabalataan argachuun ni danda'a. Garuu, daqiiqaan hubaa kan namaa ni badha, kanneen misoomaan baay’ee deemanii garuu sobuu barbaachisaa ta'e beekaa.
Yaa kaayyoo olaanaa irraa fi buusaa dhaabaa dhaqu kan jedhu, bofaa, koraa, ykn qilleensa dabaluu yaadaa barreeffamee.
Biyya gaarii fi kanni bishaanii irra, kanneen nyaachuun hin jiru, akka biyya asfaaltaa ta’eetti kanneen firdii hin ta’u.
Gaafa dararaa bahaa, duuka buufamuuf ta’uun akka kanarraa gabaabaa dhufuu danda’a.
Kan biraatiis kan argamuu danda'u nageenyi duuka, kan qabxiisuu fi kan laafe, ykn kan gaarii fi kan xurii bulteerraa kan hin taane.
Garuu, kan biraatti, biyyaa hedduu keessatti qilleensa bahaa fi duwaa kan tajaajilamu, akkasumas ibsaa fi nageenyaan kan itti fufamu bara bitaa guutuu fiixa.
Safarioonni Afrikaa keessatti argamu kanneen akka dabarsiifamu barbaachisaa dha, akkasumas kanneen hojii misoomaa fi abbootii qabiyyee fi nageenyaa fi kanneen dhimma namootaa fi siyaasaa fi kanneen itti gaafatamaa fi kanneen hin gaafataminni akka dabarsiifamu barbaachisaa dha.
Termiinni "saafarii" ammasaa itti fayyadamuu danda'u kanneen akka Afrikaa keessatti lubbuu dhalaan ta'an kan ilaallatu, akkasumas kan booyyee irratti raawwatamuuf itti fayyadama.
Lakki kan biyyaa, akka filloo fi gudduraa, gaarii carraa gara bishaanii fi taphaa adda ta'anii akka ilaalan dabarsa.
Liyoolee, hiddaa fi libbisee akkamitti hambisee dhisuu malaa, teleskoobiin itti argachuu barbaachisa.
Mee gaarii dhaabuu (kan "gaarii irratti ulfooftuu", "gaarii irratti deemuu", ykn "irra deemuu" jedhamu) deemuu, sa'aa muraa barbaaddoo ykn guyyaa hedduuf ta'a.
Paralimpikni Ji'a Amajii 24 hanga Ebda Seenaa 2021tti gaggeeffamu. Walfaallii biraa Jaappaan irraa gara gararraa keessatti gaggeeffamu.
Tokyoon manaaf ramaddii labboo Olympics kan biraa qabachu dhaabaa Asia keessatti, 1964ttii immoo kan qabate.
Yaa lakkoofsi deemuu fi hojii misoomaa 2020ttii beeksisa dabaluu duraa qabate, gaaffii ulfaataa ta'uu danda'a.
Qaamolee bittaa kanneen gaafii dhabuu keessattii adda ba’u, garuu Amajii darbe dhihaatii, kanneen koronaa irraa kanneen bittaa bittaaf godhan kanneen dabaluu hin qaban tokko bifa July 2020, yeroo olimpikii barbaachisaa ture.
Rakkoo tokkoon tikitoonni hedduu gara ¥2,500 hanga ¥130,000 gidduu ta'uun, tikitoonni ammas ¥7,000 ta'uun barbaachisa.
Dhiira qulqullaa'uun dirreen gogaa ta'u isaanii harca'uu irratti tattaaffiisa. Hotelloonni hedduu dhiiraa fi lafaa dhiiraa qulqullaa'uuf kennu, yoo kamaliis kan kamarotti dhiyaate miti.
Yoo biqiltuu hin argine, ykn duukaa malee kan dookaa fe’uu hin jaalatin, garuu yoo argatte, hara’a dhiisuu ni yaalii godha.
Dhiquu malee, qorraan qotuu hin barbaachisnu (kunis kan dararaa geessu, ykn kan baayyee ta'e ni dhiisu).
Biyya quunnamuu wayyoowwan hedduun jiru, kanneenis tarkaanfii walii galuu danda’an fakkeenyummaa adda addaa qaban.
Qabiyyee tokko tokko garaa dabruu duraa daqiiqaa tokko kan filatamu, kan biroo immoo daqiiqaa hedduu barbaachisa.
Filteroonni wanta barbaachisaa ta’an irratti adda bahu, yoo amala wal qabsiisaa qabdu, kanaafuu bishaan kee kan miiira cimaa qabdu kan kompanii beekamaa irraa bituu yaali.
Nama gaafa mana isaanii irraa dhiyaa kan hin beekneef ykn hin arganneef akka dhundhamaan namaa waliin makaluu danda'u.
Kanawwan sirraanna bultii kan taasisu, dubartii kan taasisu, kan biraatti kan itti fufamu kanummaa kan taasisu, harmee kan dhabamsu, kan dhukkuba darbu kan taasisu.
Haaluma wal-fayyisuu dhufuun isaan irraa, ykn dubartoota/loogoota badaa namoota gadhiisuu ykn ajjeesu danda'an, kanneen kun akka harmootaa hin deemneef.
Biyyatti taxii fi kanneen bira hin tolbanneen gurguramuun dukaaniiwwan keessatti miidhaa hin qabneen bara baraa bitamuu dandeessee dha.
Rakkoo kanneen oluu dhaabbata bilisa ta’an, namoonni biyya taxansiin dabree kan deeman akkamitti dhiyaate, itti fufuu danda’u, kanaafuu alkooolii fi tabakkoo fakkaatuun kan itti fufuu danda’u.
Poyinti Maarionii fi Feermoonit gidduu argamu Buffalo-Pittsburgh Highway keessatti kondboolaa kanneen yaaddessan, bosonaa alagaa kanneen dabaluu danda’an.
Yoo gammoo fiigaa lafa gandaa irratti ajaja hin qabdu, akkamitti akka jiraattu beekaa: godina olsaa, galma xiqqoo, fi orma bishaanii dabalaa jira.
Humni hafan qabame kan duraa fi kan boodaa irraa gadiidha—kanneen kanneen 56-64 km/h (35-40 mayila asti) ta’an—akkasumas isaan bira deebii irratti kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen dabarsan irraa kanneen
Garuu, ajajjiin bilbilaa kanas hunda caalaa ishee kan cimsitu kana, dalagaa biraa hedduu keessatti, akkasumas Pennsylvania Wildsitti.
Paastirii dhiiraa Jarman kanneen akka kanatti kan ta’an, kanneen akka kanatti kan ta’an, Baavariyaa keessatti, daangaa fi adda adda kanneen akka kanatti ta’u, akka kanneen akka kanatti ta’an, kaan isaani gabbaa bahaa, Austiriyaa.
Biraa kanfoolee kan caalaan, kanneen apple kanfoole keessatti jaarraa guutuu dhangala’an, magaarsa haaqa qilleensaa fi biqiltootaa bara bagaandaa dhiyaan.
Dhiiraa Jermaanii bakka buufannaa hedduu almondii, haazel nutii, kanneen biroo garbaa geerarsaa kanneen of eeggannoo qaba. Kakee gargaaraa hedduu kanneen kaafii ol’aana waliin kan wal hubatan.
Yoo kanneen sirnaa kanneen gadi dhiisuu, garuu qabiyyii qabannee nyaachu barbaaddaa taa'e, maaliif kanneen ramaddii gara garaatiin Berliner, Pfannkuchen, ykn Krapfen jedhamuu isaan barbaadi!
Karrii kan biraati fayyaa ta'an ilmoo baddaawaa fi miindaa, kan duraa lafa isaanii dhugan nyaataa ykn dhukuba qaba.
Kariinni biqiltoota dhiiraa ta'uufi kan dhiiraa miti, bishaan irra'uu isaatti.
Bakka gandootaa Naayiri Indiyaa fi Paakistaan keessa, qurbaan biqebba curriyoota keessatti kan itti fayyadamamu; bakka kaabaa Indiyaa fi wanta biroo seeraa galaana alaa keessa, nyaata kokoo kan itti fayyadamamu.
Galataa 17,000 kan ta'an, nyaata Indonezyaa maqaa guddaa kan walitti maxxansee namoonni bifa gara garaa ta'an biyya kana keessatti argamanidha.
Garuu, kan biraatti ibsii adda hin ta’in fayyadamame, temni kun Java lafa guddaa keessatti kitaa bahaa fi kibbaa irraa kan eeggate ta’a.
Ammasii gara baay'ee aragamaa ta'ee kan kaayyoo keessatti argamu, nyaata Jaawaa kan walitti makamu dhiiraa dhiiraa kanneen akka buuree, qorii, qamadii (kanneen akka qamadii jaawwaa) fi miidhaa guddaan kanneen akka ilkaan baay'ee barbaachisa.
Ragaawwanni garbaa kan nama miidhaa bira bifa lamaan irraa eeggamanii garaan dhagaa irraa dabaluudhaan miidhamaaf ta'an.
Tokkoon manaatiin ridderichaaf babli’iina guddaa danda’u, garuu miidhagina irratti gamasisaa ta’uu danda’u kan ridderi daqiiqaa isaa ciisichaa ba’u ni danda’uuf.
Yaa miidhagina tokko bishaani irraa bu'ee miillaan isaa leenca keessa gale, bishaanin deemuu danda'u. Kana bakka bu'uuf, dubbiiwwan badhaasaa hedduu hojjetamuu dandeesse.
Dubbii jalqaba, kanneen mannaa ba'an kanneen tokkoo buutii manaatti hidhatan, kanneen daboo fi kanneen gadiin baay'ee hunda'uu qaban.
Kan biraatti, immoo kanneen akka sadelli Englizii, kan ofii irraa miidhaa itti dhufte ykn baayyinaa bahaa ta'uuf leexa galii isaa sadellii irraa balleessuun barbaachisaa ta'an bara filannoo qaba.
Koochamoó Vallee – Chillee keessatti kan bakka bu'aa ta'u, Ameerikaa Kibbaa keessatti Yosemite jedhamu, granite guddoo wallii fi geerarsaa qabdi.
Bulchiinni kanneen akka itti aanaa gaarii irraa dhugaatii argachuun isaanitti fufuu. Tokkoon walii dhihaa addunyaa irraa kanneen wal-qabatan kanneen wal-qabatan kanneen dhugaa hojii godhaa.
Biyya gabaabaa keessatti raawwatan, kanneen akka booyaa fi booyaa lammii, isaaniin namoonni mataa isaanii irratti booyaa ykn booyaa lammii dhateen, bishaan laafaa cimaatti gadi dhiyaachuu danda'an sportoota baay'ee beekaman.
Lagaannee dhaabuu kan namoota hedduu baay'ee jaallatu ta'ee, akka waan qaxbalii ta'etti, namoonni baay'een akka "lagaa bummataa" kan waamman, bakka tokkootti lagaa dhaabuu irratti kan yaada qabaatan kan eegamu.
Gaaʼinsa buusaa dhiyaa kanas sagal galmaatii dheeraa—fuula walʼaa kaʼuun namooni buusaa taʼan kan dubbatu warri caasaan 5000 BCtti argamu!
Gaafa lolaa fi jabaa deemuu kan ta'e sportiin kun kan jalqabame 17ffaa kan itti aanuudha, kanneen Norweeyiin akka ta'an 1861tti Awstraaliyaa keessatti klubii dhaaba dabarsaa jalqabaa kan bane.
Dubbii ski godhee dhaabuu: Kanas ta’ee ski alaa, ski meeshaa ykn ski deemuu jedhamee waamamuu danda’a.
Kan biraatiin wal qabatee, garuu kan bakka olanoo fi geengii fiixa irratti raawwatamu hin ta'u; kan lammaffaan bakka gadii fi ulfaataa irratti raawwatamuuf yaalii godhu, fi skiin isaa fi bootsii isaa baay'ee ulfaatu barbaachisu.
Lola isaa lolliin bulteef kan jalqabsiifuu didee.
Gara jabinaa ta'e, deemuu irraa dheeraa deemtuu barbaachisaa ta'a – garuu kanarraa dhuma irra deemuu qaama qopheessuu malee, golee qopheeffameen deemuu dhiiraa osoo hin taane, baayyina irratti hin argamu.
Yuurooppi kontinentaa kan har’a gudaa garuu biyyaa wal-fayyisaa hedduu qabdi. Yaa’oo ammasitti biyyaa hedduu gidduu deemuu visaa fi paspootii heeddii barbaachisa.
Sheneenniin Schengen garuu, kana keessatti wal fakkaatuun tokkoo ta’uudha.
Amma garuu kanaa gibiraa keessatti turte, akkamitti border-niiru danda’a osoo pasporti-jalatti hin seenineen.
Kan biraatiin, Schengen visa qabachuun, Schengen giddugaleessa ta'an waldaalee gara garaa keessatti visa barbaachisuu dhiisuu, akkasumas waggaa, birrii fi kaawwaan sirreeffachuuf oolcha.
Hin jiru kan dabalata ta’an ibsa kan faayidaa qabiyyee kan walitti makamu kan hin qabne kan qodannaa ta’an. Namoonni baay’ina balaa kanneen tax-ii kan walitti makamu kan hin qabne kan qodannaa ta’an tokko kan walitti makamu kan hin qabne kan qodannaa ta’an waggaa 100 caalaa dhaaba.
Hiikaan kun kanneen armaan gadii ta’anitti jijjirama; kanneen Amerikaa Kitaa keessa umurii dabarsu kanneen Itoopaa keessa dhiyaa kanneen Yurópitti.
Qoodannaa hojii qopheessaa kan biraatti, akkasumas kan inni fakkaatu kan facaase, garuu kanarraa gadi dhiha.
Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. **Gaa’ee reeynderii kan Sámi keessatti jiraachisaa barbaachisaa dha, aadaan walqabatee kan daldalaas namoota hedduu hojii biraa qabannuuf barbaachisaa dha.**
Kan biraa garuu, ammas caalmaatti, Samii hunduu akka daboo guddaatti horii laaluu irratti hin qooddamin, garuu dhibba, nyaata, fi kkf irraa jiraatu, horii isaaniis kan biyyaa fi kan qabsaa'uuf oolchuudha.
Har'a Sámiin hedduun hojii garaagaraa kan eebban dha. Turizimi Sápmi, mana Sámiitti, faayidaa dhaabbataa dha.
Garuu kan bakka bu'aa ta'e, kan nama Romani miti keessatti kan itti fayyadamamu yoo ta'u, dubbii "Gypsy" kan ofii isaa irraa wanta nama dhiisuuf jechaa kan walqabatu, akkasumas wanta nama Romani irratti hubannoowwan badaa fi yaada barbaachaa miti kan dhiisuuf jechaa kan ilaalamu.
Yaa barbaaddannee deemtan kunni nagee kan barbaachifamu ta'e, immoo kan travel advisory kan ta'e, kan travel health insurance keessan ykn kan trip cancellation insurance keessan dhiigaa kan ta'u danda'a.
Ammas, kan biraatti nageenyaa kee kan hin taane namoota biroo wajjiin gorsaa barbaachaa yoo ta'e, garuu gorsichi kan namoota isaaniitiif oolleedha.
Kan biraatti, Ameerikaa keessatti argaman namoonni Badiyaa Kibbaa keessa mogaa ta'an, Yuuroppiyoota ykn Araboota irraa adda ta'an kanneen itti fufan.
Araajjiin durumaa tokkoo keessatti dhimma siyaasaa kan ibsan gabaabaa qofa.
Macaafni/yaadni dhiyaate kanneen akka dhihoo, gabaabuu, daangaa hin qabne kanneen ta'an, warri biraa argachuu dandeenya kanneen maraan kanneen qulqullaa'u.
Biyya alagaa kan dhangatan, haala hawaa kan nama sodaa ta’e, kan dhibaama, diina uumu, yookaan kan du’a namaaf ta’uuf danda’u, jechuun itti dhiyaatu.
Bagaayyileen xiqiiqaa kanneen gara addunyaa hundaatti dhiyaachuu danda’u, akkasumas kanneen jiru tajaajila adda addaa qabu, garuu geograafii, topograafii, fi boollaa ilmaa dhiinaa irraa kan eeyyaman.
Galii olmaa, harree, bishaan baay’inaa, hiriira bosonaa fi galii daboo, haala qilleensaa hamaa kanneen ta’u, akkasumas gubatee, boorii, biyyaa gubatee, fi lafa gubatee kanneenis haala qilleensaa hamaa ta’a.
Gamnamniwwan haala qilleensaa fi diimma kanneen akka boola, dararaa, galma baraan, fi boola uumamaa kanneen ilaalu.
Yaadaa namoonni mana hidhaa deemuu barbaadan guyyaa addaatiin baduun isaan barbaachisaa ta'ee, sababiin immo garuu akka gaaffii haallaa biyya isaanii ta'uu danda'uufi, yeroo isaanii dabarsuun ni danda'a.
Nama lammiin biyya diinaa ta'u deemu barbaade, barbaachisaa itti fayyadamuu qaba.
Internetiin 'Hostile environment course' jedhu barbaachuu garaa garaa osoo hin ta'in, kan kompanii biroo dhiyaachuu danda'a.
Kursooni guyyaa guyyaarratti kanneen yaa’iinni isaan irratti dubbatame kanneen akka waliif galaa baay’ee dhiiraa’uun barsiisa, kan akka tajaajila ammayyaan wal qabate.
Kurssin barbaachisaa gara galma 2-5tti yaadaa, raawwii, kanneen akka taphataa, kanneen wal-mormuu, kanneen lubbuu deemuu baraaruu, akkasumas warra bahaa barsiisuu dabalama.
Kitaabolee fi gorsa walabaa bosonaa dhimma kanneen dabran kanne baay’inaan argamu, garuu gorsa dagaa dhimma kanneen dabran kanne garii miti.
Yaadoon namaa biyyaa addaatti jijjiirama galteerraa barbaachisuuf kan yaalii godhan, akka deemuu isaaniitti wantoota barbaachisaa kanneen waliin ta'an gochuun barbaachisa.
Hokkumatti mootummaan pasportii ganda laayyaa hin ibsamne (X) ta’ee ykn maqaa fi ganda barbaachisuun deebi’ee ibsamuun hojjetuun akka jiru wal fakkaata.
Akkamittii mootummoota alaa kaasuun namoota kana kan biraatti eeggumsa gochuu akka baay’inaan jijjiiramu ta’e.
Hojiirraan walitti bu'iinsa amantaa booddee Septembar 11, 2001 irraa ka'ee, mormiin nageenyaa kanneen walitti bu'insaa dhabaa fi dhiyoo ta'eera.
Namoonni dubartii/dhugaa ta’anii qorannoo jalqabaa ta’an, akka scanner-ichaa dabranuu isaanitti fayyadamuu ykn wanta isaanii eeguu fi jaalalaa isaanii kan eegu dhiisuu miti.
Garuuwwan biyyaa kanneen hafan kanneen lafa dachee irraa deeman, kanneen vaakayyuu ykn kanneen fakkaatu irraa dhufan.
Gara caasee bulbulleen bifa gaarii hin qabatu, kanneen jiran keessaa kanneen gadi baay'inaan walitti makamu, akka biyya gadii irratti dhaabuu danda'u.
Dhimmi baay'inaa kan raawwatu, immoo badda deemuu irratti fedhiin dabaluu, kunis ulfina hin qabuu jechuudha.
Humni har’aa deemtuu ba’ee booddee, gara booddee deemuun kan duraa hin ta’u.
Haasawa gara kanatti kan hin qabamneetti yaali, yookaan beekumsa kee fi kan argamte yookaan kan hin argamne irratti ta’ee, abbaan mul’ata ga’ee akka eebbifamuuf dirqama.
Gaaffii deebi'uu irraa yaaddoo dhufu kan yaaddoo addunyaa irraa hamma dhiifamuu baay'ee hin qabne, dheeruu kan itti fufu, akkasumas kan haa tahu kan baay'ee ulfaataa ta'uu danda'a.
Nama adda kulturicha haar'aan wal hubatan dhugaan gara kulturii ofii deebiin kanneen yaaddessan hedduu kanneen ulfachiisa.
Gaa jiraatii biyyaa gara biyyaa deebitee dhuftaa, kulttuuraa haaraatiin wal bira ga'iite, aadaa biyyaa keetii keessaa kanneen jiru kanneen isaan irraa bayte.
Jabaa booddee gara biyyaa addaa kan jalatte ani, namoonni akka yaada qabaniin sababa namoonni biyyaa haar'aa dhufan akka jijjiiramu barbaachisuuf sababaa dhugaa fi gochuudhaan akka dubbatuu yaadaan isaanii ture.
Namoonni akka deggersa fi yaada waliif galanii kan deemanitti kan barbaachisamu hin beekamu.
Piramidiinni ibsa qeeqee fi ifaa kan mana barumsaa fi qondaalchaa keessaa tokko isin barbaachisa.
Pyramidoota bulteettan ni argattani hunda dhiifamaa, ammas turan isaa gara dabarsaa ka'ee yaaddoo show'ii jalqabuu dura ni argattani.
Kan biraatti turjumaan kennama: Kan biraatti turjumaan kennama: **Garaagaraa kan turannaa fi dubbisaa kan dubbatan kan biraatti yoo dhagahan, akkuma kitaaba dubbii ta'e.** (Note: A more literal, and potentially less natural-sounding translation is possible, but this aims for idiomatic West Central Oromo while capturing the meaning.)
Sphinxin daangaa ka'ee dubbistuu qindaa garaa garaa dabarsaa.
Wantoonni piramidiif dhiyaa, piramiddoota hedduu garuu rakkoo’an.
Lokkaa Shetland Dhaalaa, kan 1819 irraa argame, rammoo dhabeessa adda addaa biroo irratti argama, kanneen akka 16 kan hojii irraa oolchuun 2020.
Archipelago san harreen peninsulichaarraa km 120 bahaatti argama. Kan biraa kan guddaa King George Island, magaalaa Villa Las Estrellas kan qabudır.
Kan biraa kanneenis Livingston Island fi Deception ta'an, kanneen akka bulteessuu walqixxee bahaa deemuu dhiisuu fi galma bahaa adda bahee kan ture.
Ellsworthiin lafaan Peninsulaa kaaba irraa ka'ee, Belliingshausen badhaafii waliin kan yaaddoo ta'u dha.
Gumbiiwwan Peninsulaa kana jiru gara platowwaniitti dhufan, booddee deeman kan ta’an, kanneenis mataa 360 km dhaabbataa bu’aa Ellsworth Mountains ta’an, Minnesota Glacierin wal-cimsan.
Lokkaa bahaa ykn bulchiinsa Seentinaal baay'innaan bulteerra Antarctica keessatti bu'uree olaanoo, Vinson Maasif jedhamu, 4892 meetiraa ga'ee Mount Vinson argama.
Gaafa maqaa bilbilaa hirkachuu hin danda’amne, bakka muraa isaanii irratti, bilbila satelliitiin kan fayyadamtu tokko malee kan biraa hin jiru.
Telefoona deemuu hin ta’u kan telefoona komii deemeeffannu, sababiin lakkoofsa deemuu fi waaqeffannaa sirrii ta’ee gara deemuu biraa ta’uun barbaachisaa kan biraa bilisa ta’uuf.
Hooggantoonni deemuu, akkasumas daandii fi hoogganoonni raayyaa dataa fi dubbii dheeraa qaban, kanneenis ta'an hojii gadi lakkisuu, kanneen kunis hojii dhiiraa ta'uun itti fayyadamuu.
Hirriin telefonaa dhiiraa manaa kee kan oolchaa jiru, wayita amantaa kana wal qabatee maal akka barbaachisuu dhiisuu danda’a.
Bakka buufata bilisaa barbaaddan keessaa hedduu kan xiqqoo ta'e kan bira darbanii barsiisuudha.
Kunis kanneen barnoota dhaban irratti kanneen maraan filatamaa dha, ja'a universitiitii dura waggaa tokkoo fudhatuuf kanneen gargaaran, barnoota isaanii miidhuu dhabuun.
Kanumaa hedduutti, biyya addaatti bara gabaabaa barachuun dirqamaa ta’ee gara hooggannaa barnoota ol’aanaa biyyaa keettiin seenuu akka qeexxamu barbaachisa.
Kan biraatti gamadaa barnootaa kana keessatti, barattoota bilbilaan dabaluuf kan oolchuu danda'u qabiyyeen barumsa kanneen jiru.
Finlaand kan bootiin gaarii dha. "Biyya waggaa kumaa" kanneenis waggaalee keessatti, galanaa fi leencaa gidduu hundumaa, waggaa kumaa ol ta'an kan qabdi.
Lagaa fi durfii keessa yachitiin kan barbaachisu hin qabdu.
Garuu sagal galanii kan biyyaa fi karaan badaa guddaan kan yaachii tokkoo fiiganii, kan baay'ee xiqqo ta'an iyyuu kan kayyaak jedhamee waan biraa kan dabarsuun ni danda'u.
Finlaand keessatti paartii qaxxaamuraa kan namaa ta'e moo'atee dha, tokkoon tokkootti namoonni shanii ykn saddeetti moo'ataa qabdi.
Kanneen Norwey, Sweeden, fi Nyuuziiland waliin wal qabatee jira, garuu kan biroo gararraa baay'ee adda (akkaan Niiderlaand keessatti tokko gara arbaa'tti).
Kanuma kanneen Baltiikii keessatti argaman hedduu St. Petersburg, Raashiyaa keessa lolaan dheeraa qaba.
Kunis ta'e, garbaa kanatti guyyaa guutuu lama ykn sadii deemtu, deemtu kanatti yoo deemu, galgala garbaa irra ni nyaatta.
Yaa deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen yaa deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubartii biyyaa garaan dhiiraa kanneen akka deemtu dubart
Laggii dhihoo keessatti, Berlin, Jarmani kan argamu dhihoota tokko tokkoon kan dubbatamu. Mapii olitti argamuun isinitti himaa, Berlinnii badda dura hin jiru, kanneen akka geebbaatiin imalli gabaafaa hin ta’u.
Lakkoon manaanii galmaan ga'uu kan nama hundaa, umurii isaanii fi kabajaa isaanii ilaalchaa, kan baay'ee nama dhi'ee kan godhu, akkasumas yoo dhumaan hin ta'in ykn kan gaarii hin ta'in.
Hin ta'u kan nama haasofsiisu; namoonni hedduun qabaniiru ilaalcha fi dandeetti adda ta'e.
Nammoo kanneenis, akka ajajjiinni sammuu ilaalchisee maal akka ta'e fi bilbila dhufu keessatti maal akka dhabu amanuu isaanii kan bira dabrsisuu danda'e, kan akka beekkamuu dhabuun ykn murteessuu dhabu irratti hundaa'u illee ta'e.
Kompanioonii qaqqabsiisuu kanneen akka dabarsaanitti galmaan ga'uu isaanii fi gochuu isaanii haa ta'u. Kanarratti, warqee bitamuu, alagaa ykn buusaa barbaachisaa fi gabaafii deebisuu irraa kan hafuu gaarii ta'a.
Lakkimmaa tokkoo tokkootti, kompanii guddaan deemtii ofii qabuu, garuu lakkimmoo biraa fi kompanii xiqqoo kanneenitti dhibaayyuu ture.
Yaa dubbatuun biyyaa firoomtuun erguu, dhumaa qaammuu fi kanneen biroo waliin kanneen dhufuun kanneen akka guyyaa dhiyaa kanneen hir'isuu dhiisuu.
Kan biraatti dabaleeffachuun kan haaraanitti dhiheessuun jedhu kan jedhu yoo ta'e, akka miidhaanitti ergamuun malee biyyaatti dabaleefachuu hin danda'amu. Seenaa mana nagaa hin eeggamu akka bagaajii tokko malee miiraa hin ergamu, kanaafuu ati isa barbaachisaa taata.
Fayyisaan tulluu jalqabuu fi biyyaa lakkoofuu kan mul'atuu guyyaa dabree fi hojii dabree kan hin barbaachisneef jechuudha, kanneen akka daqiiqa tokkoo fi daqiiqa lamaaf osoo hin ta'in, hojii guddootaafi kanneen akka godinaa fi kanneen akka ballinaa fi kanneen akka hir'inaa keessatti.
Garuu, kana bakka bu'a hin ta'u: ammas yaadannoo ta'e, bizinesiitti faree tokkoo jalqabee afur carra, fi firist klasitti sagal carra oolchuu ni danda'a!
Kan biraatiin, tokkoofuu gara A irraa Btti dhufuuf wantoonni dhiiraa fi lubbuu qabaan bakka hin qabne.
Lakkowwanni balaliyyoota kanneen akka namoonni balaliyyaa ta'an badhaasa guddaa kaffaluuf mirkanaa'an kanneen akka hooggansa ta'anii ykn nageerraa ta'anii gara barbaachisaa deemanii, isaan booddee qabatee badhaasaa kaffalu.
Kapitaalii Moldoovaa Chişinău dha. Afaan namootaa Roomaaniyaa dha, garuu Afaan Oromoo akka baay’inaan itti fayyadamuu dha.
Moldova mul'atu qabiyyee garaagaraa ta'ee, wal-dorgommii ummatootaa kan ta'e dha.
Galma 1994, hirroomni kun mootummaa Transnistriaa isaanii kan isaanii godhatan itti maxxabe Moldoovaa bahaa, kan mootummaa fi fedhii qabuu, garuu waldaalee mootummootaa UN kamiyyuu isa bira hin kennan.
Walabummaa diinagdee aanaan kanaa fi aanaa Moldoovaa keessatti deggame, haa tahuu malee, dubartii siyaasaa walii galuu hin oolle.
Diinicha Moldoovaa keessatti kanneen ol'aan Orthodox Kiristaana.
İzmir Turkiidda magaalaa guddaa kan lammaffaa kan Istanbul booda, abbaa taa'ee miloona 3.7 ta'uun kanneen ummatoota hedduu qabatan, portii guddaa kan lammaffaa yoo ta'u, hojii miseensotaa fi kan walitti fufsiisa.
Kan bira dabarsa Smyrna jedhamu, ammas gabaa guddaa, miiilaa fi hojii bal’aa ta’u, bayina guddaa irra ciisame, bu’uuraan bu’aa kan jedhuudha.
Gorgoggoonni balla dhaabaa, bulchiinsa biroo fi sentarii tajaajilaa mormaa halkannee dhiinga ja'aa, kan bara 18ffaa geengii magaalaa, masjiida afurii fi tasbahaa, kanarra dhiiraa, garuu magaalichi ammasi Yuuroppi bahaaf akka Tureeti kan jalqabeefuu miti.
Haldarsvík magaaltoonni manni olaanaa Eysturoy godinaa dhiyaatii fi kanneen akka korbii gidduu kan qabatuu kiristaanaa adda kan ta’u argamu.
Mana jaarraa keessa, tahuun tokkoo cimaa kan marmiin qodaa'an, guddataa kan qabriiwwan irratti argaman.
Dubbii ajaa'ibaa ta'ee kan galmeessuun guyyaa tokkoo gidduu keessatti ulfaataa dha.
Bahaa kaabaa fi dhuggaarra kan jiru Sintra magaalaa jaalalaafi diinaa kan taate, Lord Byron inni ammasamee gorsa ishee kan barreessaa kan tureef, biyyaa alaa kan beekamtii kennite.
Basii Scotturb 403 kan Sintiraa deemuu, Cabo da Rocaatti dhaabbata.
Kan biraati, bakka marii Waaqayyoo Faatimaa (mana kadhaa) kan amantaa warra bitaa guutuu fi kan beekamtii guddaa argate illee ka’i.
Kan biraatti yaadadhu, inni kun kan nama dhabuuf jedhu kan hin malleeffamne, akkasumas namoota hedduu lammilee addunyaa keessatti kan barbaachisaa ta'eef iyyuu kan wal qabate ta'uu isaa.
Kan biraa dhufan ammas namaa hedduu kan jiraatan, waan isaanitti ta'e kana irraa badhatan, kanneenis namoonni jaallate isaanii ajjeffaman ykn du'a irraa dhimmanan kanneen hedduu ta'u, Yihudoota fi kan Yihudoota miti kan wal fakkaatan.
Kanatti haa bilisaan kanatti haa dhiisuun, galata, ulfinaa fi yaada gaarii kennii. Holocaustii fi Naziitti kan walii galfate haa dhiisu.
Ati garagaraa kanneen godhuu, yaaddoo kanneen qabachuu, kanneen qorachuu, kanneen qabachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kanneen qorachuu, kan
Barceloonaa afaan amantaa ishee Catalan fi Spanish dha. Tokkoon walakkaa Catalan dubbatuu barbaada, kan biraa hedduun ishee hubata, hundi dhiiraa dhiiraan Spanish beekaa.
Garuu, kanneen hir’ina hedduun Katalaanitti kan ibsamani dha, seenaan lammiin itti gaafatame kan biraa ta’e.
Garuu, Isppaanis kanneen public transportii fi tarkaanfii biroo keessatti itti fayyadamamuudha.
Metiiboota Meetroo keessatti beeksisni bara baraan godhamu kan Katalaan irraa kan jedhu qofaa, garuu kan barbaachisnuu hin ta’iinni kan dhiyaatu sistemasii otomaatikii dabalatti afaanolee hedii isaa keessatti ibsamu, akkasumas Afaan Spaanish, Afaan Ingilizii, Afaan Faransaa, Afaan Arabii fi Afaan Japaan caalbaa.
Paariiziiyyoota akka tanaa of-eegduu, wantaana fi gaaddisa qabaachuun beekama.
Inni kun kan biraati fakkeenya malee dhugaa hin ta'u, garuu Paaris keessatti hojii irra jiru kanummaa qabaachuun, nama jaallateeffannoo argateetti fakkeessuun barbaachisaa dha. Inni kun si bira dabaluu ulfaata godha.
Parisaa'iwwan ilkaan barbaachisaa ofii isaanii hunda gabaabaan dhiifuu dha, yoo ammas danumee cimaa argattan.
Parikii laakaa Plitviise kan qoodaa mana keessaa bishaan waliin kan sirrii ta'e, kanneen beech, spruce, fi fir jedhamanii waamamanii, kanneenis gootaa Alpiin irraa fi bishaan lafa gandaa irraa kanneen wal qabatan.
Kan biraati lafa cimdimaa qabdi, akka mikro-bilaabiltootaa, bittaa adda ta’an, fi altituudii adda addaa kan qabuu irraa kan ka’e.
Garri kun kanneen biyyaa fi mana keessaa loon kanneen hedduu fi kanneen bishaan keessaa loon kanneen hedduu madaa kan ta'eera.
Tokkumma dubartii Awuroopa, ilkaan, qorri, ulfina, galma, bisqilaa fi kokaa kanneen akka kanaan argamu, kanneen biraatiin wal qabatees.
Amantoota deemuu dhiisuu, dubartooni lafa gadiitti cirru qabatan ta'anii, soogiddii isaaniis qabatan barbaachisa.
Dhibbantaa hedduun dubartii barbaachisuu diddiin malee qabata, garuu sin bira jettuu, kan feeysaa ta'e, akkasumas ilaamaa kan qabate, hiriyyaa mana qulqullaa irraa kallattiin ni argatta.
Kan biraatti, namoota dhiiraa lubbuu gadiitti hunda'u qaba.
Kunis durba bittaa irraa fudhatamuu danda'a, garuu dubartiiwwan kana kanneen isaan fayyadamanii booda guyyaa guyyaatti hin ruuqinaf, akka ta'e hin yaaddessannee. Namoonni hundinuuf ta'a!
Fayyaa Majorca, kan har’a Mediterranean keessatti argamuun isaa, buuree isaa ilma geela, gogaa fi lafa qilleensaa (kanneen pork jedhamu) dha, kanneen oliiv aayyoo itti fayyadamuu.
Ganna duraan kan barbaachisamu, kanneen bilisaa ta'an, akka lubbuu dhufuutti, Paa Amb Oolii: Booraa oliiv ayroodan, tomatoon, fi kanneen ni dhiyaan, akka geengii, koraa dhugaa, bifa kanatti.
Hundumaa wantoonni, kan biraa “Sie” jedhu siif jechuun, kanneen akka kanatti har’a leettera guddaa jalatti dhufuu, itti fufaa kanneen akka kanatti har’a leettera guddaa jalatti dhufuu, akkasuma lakkoofsa keessatti immoo dhufuu.
Kanneen verbii fi objeektii tokkoon wal bira qabachuu barbaachisaa ta'e.
Kan biraati, dubbii hojjechaachuu akka taasisu ilaalchisee kan hubatamu ta’u, garuu barreeffata itti fayyadamaa verbii ykn faarsaa kan of eeggannoo ta’e hin beekne gochuun qallachisa.
Itti-dubbiin Itaalyaanitti ulfaataa ta'e, kanneen isaa keessaa tokko garuu warri kamiyyuu akkasuma barreessanitti dubbatan.
Lakkoobbiilee yaaddoo argachuu qabdan kanneen akka 'c' fi 'g' dha, kanneenis hirroommii isaanii hirama tokkoon itti dhiyaatuun akka jijibaman.
Kan biraatiis, "r" fi "rr" akkamitti dubbatuu barbaachisaa; "caro" jedhuu yaaddoo malee, "carro" jedhuu gaarii dha.
Piiraashii grammatikii biraatiin ulfaataa kan ta'ee, baay'inaanis gosni isaatiin ibsamu jedhamee yaaddessa.
Kanaafuu, garramuu kanarratti dubbisuu ammasiilee Pershanaa garagaraa barachuuf tajaajilaa ta'a, akkasumas dubbisaa kan biraa yaadaa kan hin barne godhuuf gargaaraa ta'a.
Haala yaadaa miti, akka romantikii kanneen bira beeku, Poortuugaal afaan barachuun siif ulfoofta.
Garuu, Isppaanish tokko beekan kanneen akka bilisaan Portuguese isaan waliif dhiyaatu jechuun, itti barsiisuun hin barbaachisnu jechuuf yaaluu danda’u.
Warri kunoo isaa garaagaraa kanneen akka mana dubbii garaagaraa baay'ee dhangala'an, ammumaa garuu kanneen akka miseewwamiin ykn beekumsa barachuu fi qabachuu kan oolchu ta'an.
Kan bira dabarsanii buluu hin turanitti, galma gaarii isaanii kan har’a ta’u hin turan, garuu baayyina isaanii magaalotaa fi sadarkaa barnootaa keessatti argachuun ni danda’a, kan har’a ijjanii hojjetan irraa dhiisuu isaanii.
Gatii garaagaraa warshaalee odeeffannoo ammasaa baay'inaan dachii buutee, bultii addaatiin, ilmaan hawaa mijeessuun kan qabaniiru.
Qilleensa biyyaa kan hanami jedhamu, gara 8ffaa jalqabee aadaa Jaapaniitiin kan bira ga’e.
Kunis Chiinaa irraa dhiyaate, kanneen plum biqiltootaa kan filatamani.
Jaapaanitti, kan duraa ayyaana bishaanoo kan hojjetan keessattuu keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keessaa keess
Biyya alaa qoodaa keessatti kan mul'atan mana keessatti kan argaman ta'an, isaan fidiin bakka biraa hin deebisne; kan biraa hin fudhatin, "tokkoon kan biraa" akkamitti deemuu danda'a.
Yaa gootichi mallattoo ta'e kan argamu, "qaamaa" fudhachuun dhiifamuu miti, dubbii malee.
Singapur galmaan geessaa amantaa fi nageenya qabdi, akkasumas jijjiirrachuu gaariidha, dhufan booddee immo wanta hedduu bitamuu danda'a.
Garuu lolaa "tropiki olaanaa" kan bira ekeraa irraa digrii fewwaa kaabaa ta'u, kulula (kanumaa) fi qilleensa cimaa (samii qulqulluu ta'ee, kan har'a hafuu) waliin walmormuu barbaachisa.
Kan biraa garuu Hebronitti deemuu busoota muraa ta'an, waantota Macaafa Qulqulluu keessatti abbootii bara baraa Abrahham, Isaaq, Yaakob, dubbii hawaasummaa isaaniitiin yaadaman, fi abbootii hawaasummaa isaaniitiin beekaman.
Labbi isin yaadeessan dhufan busin Hebronitti galu malee Kiryat Arba ganda dhufu Jewwaanitti kan hin galin ta’u mirkaneessaa.
Galii lafaatti argamu kan qaxee muraasa barbaachisuuf tajaajila ta'u danda'a.
Kan biraa, Loire Valley keessatti qoloonni argamanitti argamuu, Rhine Valleytti argamuu ykn Danube dhaabbata cimaatti makaroota kanneenitti yaa’uun, akkasumas Erie Canal keessa roobuu.
Isaanis akkamitti kanneen yaa'oo fi hidhattootaa fiigichaa fiigichaaf golboo ta'an ibsu.
Kiristiyanum keessaa kanneen bakka bu'an waliggaa kanneen keessaa tokko Kirismas, Jezuu dhalateef jechaa kabajama.
Kan biraa kanneen akka biyya Kiristianaatti amantii Kiristiana hin qabneenis, garuu kanneen amantii Kiristiana hin qabneen amantaa addunyaa irraa dabarsaniyyuu, kanneen walitti makamu dabarsaniyyuu.
Tokkoo tokkoo bishaan deemuu irraa ka’uun guyyaa inni ka’uun argachuuf bakka bineensaa dhaabachuun jaarraa barbaachisa.
Kanaaf kan hin yaadne amantii Kiristaanaa ibsa barbaachisaa qaba, garuu kaayyoo isaa kan dura Kiristaanaa ji'a boqonnaa fi bifa dubartii eeggannoo kan turee ta'uu danda'a.
Kanuma karaan amantaa qabatan kanneen akka tokkoo, boollitiin bara bitaa keessatti, keessummoonii guyyaa sanbata irratti walga’uudhaan, kiristoosin kabajamaa du’a irraa ka’uu isaanii ilaalchisee, bakka bu’uun yakkamaa deemee dabarsuudhaan ceesuu.
Dhugaan kan bira dabran hundinuu immoo kanneen mana keessaa dhuftan, bishaaniin, opiin, ykn utubaa'iin dhufe.
Kontinentii irraa firdii badhaasuu kan turanitti, dhugaaboo akkasis kan har’a ta’an hin danda’an, galapagosiis kan bineensa ta’e garuu loon baay’ee kan ture.
Galapagositti namaan dhufteerraa kaasee, mana keessoo lammiiwwan hedduu dhiyaate, isaanis garaa, biyyaa, loon, quusa, birqaa fi kurmaata.
Yoo waan hundumaa arktiin ykn antarktiikaa bahaa dhufte, ji'a bahaa keessa lallabaa, kunis qilleensonni garaaqa lamaa ka'uudha.
Kanarratti ilma borii argachuuf gaarii bakka bu’aa, samiin badhaasuun hunda danda’ama.
Gaaffileen ammasi isaan baay’inaan hin biraatin, kanneenis ilmoon baduu hin ta’u, har’as ulfinaa dhagahuu ni danda’a.
Koomoo gaarii Jaapaan kan mirgaa fi amantaa qabate kan Afran kan beekkamu caalaa dabalaa dha.
Fiiroo kanneen akka yaaddoo hojii kanneen qabataman, namoonni hojii keessatti walii hin mataa kanneen mana isaanii ykn magaa hojii isaanii kanneen moggaasan.
Hojjetaa nageenyi barbaachisaa dha, kanneen wal qabatee hojjachuu dabalatee, nama tokkoo bilisaan kanneen dhiisuu irraa.
Nama hojii godhan har'as kan godhanitti godinoota isaaniitii qee'ee barbaachisa, akkasumas ajajaa isaaniitii odeeffannoo isaanitii hin dubbatanitti fudhachuu irratti bobba'u.
