“Tha micean 4 mìosan aca a-nis nach eil le diaibeachas, a bha le diaibeachas roimhe,” thuirt e ris.
Chunnasaich an Dr. Ehud Ur, ollamh le leigheas aig Oilthigh Dalhousie ann an Halifax, Alba Nuadh agus cathraiche na roinne clinigeach is saidheansail aig Comann Diabetes Canada, gum biodh an rannsachadh fhathast anns na h-ùinean luath.
Mar cheannardan eile, tha e 'na thàmailte mun urrainn a leasachadh diabetes, a’ toiseachadh nach eil na toraidhean seo buntainneach do dhaoine air leth a th’ aca diabetes Seòrsa 1 mar tha.
Dìluart, air Lùn, dh'ainmich Sara Danius, rùnaire maireannach Choimhead na Litreachais aig an Acadamaidh Suaineach, gu poblach air prògram radio air Sveriges Radio anns an t-Suain gum biodh an coimhead, nach b' urrainn dhi Bob Dylan a ruighinn dìreach mu dheidhinn a' bhuinnseadh Duais Nobel na Litreachais ann an 2016, a' tilgeil às an fheum air a ruighinn.
Thuirt Dànius, “An-dràsta chan eil sinn a’ dèanamh dad. Chuir mi fòn às agus chuir mi post-d airson a chomhairliche as dlùithe agus fhuair mi freagairtean gu math càirdeil. Gu ruige seo, tha sin gu cinnteach gu leòr.”
Roimhe seo, thuirt ceann-fear Ring, Jamie Siminoff, gu do thòsaich a’ chompanaidh nuair nach robh a’ dorbell cluinnte bho thasglann a’ bhùth aige.
Thog e dorbell WiFi, thuirt e.
Thuirt Siminoff gu robh reic air adhart às dèidh d’a bhith a’ nochdadh ann an episòd de Shark Tank ann an 2013, far an dhiùbh an comhairle-buidheach maoineachadh a thoirt don t-sealladh-tòiseachaidh.
Deireadh 2017, nochd Siminoff air canal telebhisean ceòlais QVC.
Rèidh cuideachd leathaigh Ring sgàth-cùil le companaidh tèarainn farpaiseach, Corparaid ADT.
Fhad 's a tha aon vacsan eadar-mheasrach a' nochdadh comas air bàsachadh bho Ebola a lughdachadh, cha deach mòran dhrogaichean a shealltainn gu soilleir mar a bheil iad freagarrach airson ionrachadh a tha ann mar a thèid a làimhseachadh.
Chùm coctail antabodhaidh, ZMapp, misneachd nuair a chaidh a thòiseachadh sa bhidio, ach sheall sgrùdaidhean foirmeil gu robh e nas lugha de bhuntachd na bha dùil ann a bhith a’ casg a’ bhàis.
Ann an deuchainn PALM, bha ZMapp na smachd, a’ ciallachadh gu robh saidhsanaich a’ cleachdadh mar stàidhbeart agus a’ coimeas e ris na trì leigheasan eile.
Tha Gymnastics na SA a’ toirt taic do litir Chomataidh Oilmpeach na Stàitean Aonaichte agus a’ gabhail ri èigmahdachd às urrainn do theaghlach nan Olympics àrainneachd sàr-mhath a bhrosnachadh airson ar sportasaich uile.
Tha sinn a’ comhairle ri àiteas an USOC gum faodadh ùidh nan sportairean agus chlubannan againn, agus an spòrs aca, a bhith air an seirbheachadh nas fheàrr le bhith a’ dol air adhart le atharrachadh mòr-chòir taobh a-staigh ar buidheann, seach às deicheadh a thoirt air.
Tha USA Gymnastics a’ toirt taic do sgrùdadh neo-eisimeileach a dh’fheumas solas a sheachad air ciamar dh’fheud easbhuideal den mheud a thèidinn gu misneachail a’ cur an cèin bhon luchd-maradh Larry Nassar a bhith air falbh gun chraoladh cho fada, agus tha e a’ gabhail ri atharrachaidhean riatanach is freagarrach sam bith.
Tha an amas aig USA Gymnastics agus Coimheadair Spòrs na SA co-ionnan – a dhèanamh cho sàr-mhath 's as urrainn air spòrs gymnastice, agus feadhainn eile, airson athlataich gus am bruadar a leantainn ann an àrainneachd sàr-mhath, adhartach agus cumhachtach.
Tron na 1960an, dh’obraich Brzezinski airson Iain F. Kennedy mar chomhairleach aige, agus an uairsin airson rianachd Lyndon B. Johnson.
Fhad 's a bha e a' toirt comhairle do Carter mu phòlataidh cèin anns na taghaidhean ann an 1976, an uairsin dh'fheasg e mar Chomhairliche Nàiseanta Dìon (CND) bho 1977 gu 1981, a' dol na àite Henry Kissinger.
Mar neach-teagaisg Nàiseanta Sàbhailteachd (NSA), chuir e cuideachadh air Carter ann an dèiligeadh dioplòmasach ri cùisean na cruinne, leithid Aonta Champ David, 1978; a’ gabhail àbhaisteachadh do cheann-lathair na SA–Shìona tro na 1970an mu dheireadh; an Ar-a-star Irànach, a thug air ais a’ chruis hostage Iràn, 1979; agus an ionradh Sòbhietach air Afganastan, 1979.
Chaidh ainmichean a thoirt don fhilm, le Ryan Gosling agus Emma Stone na phrìomh dhaoine, anns na h-ainmean-sgrìobhte uile mòra.
Fhuair Gosling agus Stone ainmichean airson Fear-aois agus Bean-aois mar sin, fa leth.
Tha ainmichean eile a’ toirt a-steach Film den Bhliadhna, Fear-stiùiridh, Dealbhadh Fòcas, Dealbhadh Cothrom, Deasachadh Film, Sgrìobhadh-ceòl tùsail, Dealbhadh Tòiseachaidh, Deasachadh Fuaime, Measgachadh Fuaime agus Sgrìobhadh-sgrion tùsail.
Chaidh dà òran bho fhilm, “Audition” (An Fheadhainn a Bruadar) agus “City of Stars”, ainmeachadh airson an t-òran bhun-sgrìobhte as fheàrr. Fhuair stùidio Lionsgate 26 ainmeachadh - nas mòr na stùidio sam bith eile.
Dà mhadainn Dòmhnaich, dh’ainneachadh an Ceann-stàite nan Stàtean Aonaichte, Donald Trump, ann an aithris a thug an Rùnaire Cùl-taic seachad, gum biodh saighdearan na Stàtean Aonaichte a’ falbh bho Syria.
Chaidh an ainnecd a dhèanamh às deidh dha Trump bruidhinn air an fhòn le Ceann-suidhe Thuirkiye, Recep Tayyip Erdoğan.
Bha Turcaidh a’ toirt thairis cuideachd dluasadh air dìon a dhèanamh air luchd-sabaid ISIS a chaidh a ghlacadh, a thuirt am mion-chomhairle, gun do dhìtheadh dùthchannan Eòrpach a thilleadh.
Chan e a-mhàin a tha seo a’ dearbhachadh gu robh feathairean air roinnt de dh’ainmhich-mhòra, teòiridh a bha air muilleadh marbh, ach tha e a’ toirt seachad mion-fhiosrachadh nach urrainn do chreutairean a th’ ann an luaithre a thoirt seachad, leithid dath agus rèiteachadh trì-thomhasach.
Tha eòlaichean a’ dìradh gum biodh sgàilean an ainmhich seo donn-ruadh air a mullach le fo-bhàrr geal no dath carotenoid.
Tha an fhaighinn cuideachd a’ toirt eòlas air coimheasbhaidheas feathair ann an eòin.
Oir nach eil feathair nan dinosaurach foillseachail le siorraidhean làn-leasaichte, air a bheil rachais air a mhanadh, ach tha feartan eile feathairean aca — bràin is beàrd-bheaga — thuirt na rannsaich gu mòr 's gun robh an rachais na leasachadh eòlachach nas mò a dhèanamh na na feartan sin eile.
Tha structar nan speuran a' moladh nach robh iad air an cleachdadh airson itealach ach seadh 's a' riaghladh teimeaparachd no sealladh. Thuirt nan rannsaichean gu bheil, ged a tha seo na shuidheachadh sgrìob de dhìonasair óg, tha an sampall a' sealltainn plumage inntinneil agus chan e lasair cic.
Tha na rannsaich air a mholadh gum, ged a tha seo nan sgòran de dhìnosaur óg, tha an sampall a’ sealltainn sgòban inntinneach agus chan e sgòran ciùil.
Chaidh bomb càr a mheasgadh aig ceann-cheannas a' phoilis ann an Gaziantep, An Tuirc, an-dè mhaireasnaidh agus mharbh e dithis oifigear poilís agus leig le còrr air fichead neach eile gu bròn.
Thuirt oifis an Ghuvernear gur deich-nine de na daoine leinnidh bh’ ann na h-oifigich poileis.
Thuirt am poileas gu bheil iad a’ cur às leth amharas air saighdear a tha gu sònrachain le Daesh (ISIL) a tha air a chosnadh airson an ionraidh.
Luchd-sgrùdaidh shaoil riuthan a dh’fhaighnich gum obraich an Grian air prìomh eadar-chur co-ionnan ri rionnag eile: chaidh a dh’fhaighneachd gu robh gnìomhachd nan rionnag uile anns an t-siostam air a lasadh le a luma, a snas, agus chan eil rud eile a’ cur air adhart i.
Tha soillsichd agus rothadh air an cleachdadh còmhla gus àireamh Rossby neach-raoin a dhearbhadh, a tha ceangailte ri sruth plasma.
Cuimse a tha àireamh Rossby, is lugha gniomhachd na rionnach ma thacaidh e le casgadh magnetach.
Fhad 'na thuras, thachair dhuibhsean mòran thriobaid do Iwasaki.
Chaidh a shluaghachadh le daoine-muir, agus a thionndadh ann an Tibhead le cù rabhadach, theich e bho phòsadh ann an Nepal agus chaidh a ghabhail ann an India.
Bidh an t-inbhe 802.11n a’ obrachadh air triceadean 2.4Ghz agus 5.0Ghz.
Leigidh sin leis a bhith co-fhàsach air ais le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, fhad ‘s a bhios an stèisean-bhunail aige a’ toirt seachad dà raidio.
Tha luasan 802.11n gu mòr nas luaithe na luasan an fheadhainn a bha roimhe, le tomhas-dathaidh teòiridheach as àirde de 600Mbit/s.
Dhuibhne, a bha pòsdaichte le dithis clann fìor-mhòr, nach do chuir e mòran ionnsaigh air Millar, don t-slighe air an do thèid an sgeulachd a innse dha.
Nuair a dh’fheasgair iad air beachd, thuirt Miller, “Tha Mike a’ bruidhinn gu mòr rè na dùbhlain… bha mi a’ dèanamh ullachaidh agus mar sin cha robh mi a’ cluinntinn gu dearbh na tha e ag ràdh.”
Bidh sinn a' dèanamh gach toil airson lùghdachadh gas carbain dioxide às gach aonad de GDP le ìre tairbheach ro 2020 bho ìre 2005, thuirt Hu.
Cha do shuidh e figear airson nan gearradh, ag ràdh gun tèid an dèanamh a’ bunait air toradh eaconamaidh na Sìne.
Chothaich Hu dùthchannan leasachaidh "seachainn an t-seann shlighe a bhith a’ truailladh mu thrath agus glanadh nas déana."
Thuirt e cuideachd nach bu chòir, ach, d’ an iarraidh a bhith air an cur an aghaidh dìlseachain a tha nas fhaide na an ìre leasachaidh, freagarrachd agus comas aca.
Thionnsaich Grùp Sgrùdaidh an Iraidh an aithisg aca aig 12:00 GMT an-diugh.
Tha e ag rabhadh gun urrainn do sgeulachd sam bith a dhearbhadh gu bheil gnìomh sam bith ann an Iorac an-dràsta a stòpach cogadh sectearach, àrdachadh na gortaiche, no sleasadh gu bràist.
Tòiseachadh a' Raport le iargadh airson deasbad fosgailte agus stèidhachadh a' cho-mhuth anns na Stàitean Aonaichte mu mheadhan-sgrùdadh poileasaidh a thig gu Meadhon-thir an Ear.
Tha an Aithisg gu math cruaidh air a’ bhroinn mu gach taobh den phoileasaidh làithreach aig an Fhreasdail a thaobh Iraq, agus tha i a’ guidhe atharrachadh sa bhithean.
Is e a’ chiad mholadh am measg nan 78 a thàinig às an deasbhuidheachas gum bu chòir ionnsachadh dioplòmasach ùr a ghabhail ro deireadh na bliadhna seo airson crìochan an Iraid a dhìon bho eadar-chluinntinn wrìthe agus càirdeas dioplòmasach a ath-stèidheachadh le na co-dhùthchaibh aice.
Fhuair an t-sheanadair agus a’ bhàn-rìgh Argentinach, Cristina Fernández de Kirchner, fios air an iomlaid airson ceann-stàite an-dèidh meadhain an-oiridh ann an La Plata, baile air 50 cileameatair (31 mìle) bho Buenos Aires.
Fhógainn a’ Bn. Kirchner an rùm a dh’fheuchainn ri ceann-suim a ghabhail airson ceann-stàite aig Teatrra Argentina, an àite chéudna ris an robh i a’ cleachdadh gus toiseachadh air an iomairt aige 2005 airson na Seanadh mar bhall de bhuidheann na Roinne Buenos Aires.
Chaidh a’ chomataidh a chur air bhog le connspaid mu dheadh airgid airson cuideachadh agus ath-thogail às dèidh Hurricane Katrina, rud a chuidich daoine glè-chàirdeach a mheas mar “Malairt Nuadh Orleans aig Bush.”
Chaidh measadh-chreach liberal a thoirt air an iarrtas ath-thogail, agus tha e air fòcas a chuir air a' bhuntadh de chontractan ath-thogail do dhaoine a thathar a' smaoineachadh nan "insiders" à Washington.
Thadhraich còig mhillean neach air Rome gus an t-aiseag a choimhead.
B’e àireamh nan daoine a bha an làthair cho mòr nach robh comas aig a h-uile duine ruigsinneachd fhaighinn dhan t-seòladh ann an Ceàrnag Naomh Pèadar.
Chaidh iomadh scrion telebhisein mòr a chuir a-steach ann an àiteachan eadar-dhealaichte ann an Romh gus leigeil leis na daoine coimhead air an deas-bheinn.
Ann an mòran bhailtean eile san Eadailt agus anns an t-saoghal, gu h-àraidh anns a' Phòlainn, chaidh àrainneachdan coltacha a dhèanamh, a chunnaic mòran daoine.
Chaidh meas air na poileasaidhean a bh’ aig an FBI san àm a dh’fhalbh le eachdraidh-eòlaichean, oir chuir iad fòcas air cùisean a bha furasta a chur ris an t-sealbh, gu h-àraidh cùisean càr ghoirde, le amas air àrdachadh ràta soirbheachais an a’ bhuidheann.
Thòisich an Còmhdaidh a’ cur taic airgeadail ris an iomairt an-aghaidh rudan mì-chòir ann an 2005 agus chuir e ri ràdh gum feum an FBI 10 oileanaich a chur ri pornography inbhich.
Rinn Robin Uthappa an scor as àirde san innings, 70 ruidh ann an dìreach 41 ball le bhith a’ bualadh 11 ceathraran agus 2 siaesan.
Chaidh na bathaichean meadh-òrdach, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, a dhèanamh gu math agus chaidh co-obrachadh ceud ruinn a dhèanamh leotha.
Ach, às deidh do cheann-fear an tèam a chall, cha do rinn India ach 36 ruidh, a’ caill 7 geallaidean airson a chrìochdachadh an rundaidh.
Thàinig Uachdar-fhear na Stàitean Aonaichte, Seòras W. Bush, gu Singapore madainn an 16mh Samhain, a’ toiseachadh turas seachd-latha timcheall Àisia.
Chaidh fàilte a chuir air leis Leas-Phrìomhaire Singeapor, Wong Kan Seng, agus dh’iarras e còmhraidh air cùrsaichean malairt agus ceisdeannan ruigsinneachd le Prìomhaire Singeapor, Lee Hsien Loong.
Dè a dh’innis Bush do thèarainn mu leudachadh malairt ann an Àisia, às dèidh seachdain de challain anns an taghadh meadh-ùine.
Tha Prìomh-mhaire Steaphain Harper air aontachadh gus an ‘Reachd-air Glan’ aig an riaghaltas a chur gu comataidh tòiseachaidh tòiseachail airson sgrùdadh, ro na leasanan an dàrna latha, às deidh a’ choinneimh 25-mionaid Dimairt aig Oifis a’ Phrìomh-mhaire air Dihaoine le ceann-fear NDP, Jack Layton.
Chòrd e ri Layton gun deach atharrachaidhean a iarraidh air bille àrainneachd nan Conservadaireach aig a' choinneamh le Prìomh-mhaireas, ag iarraidh "sgriobhadh iomlan agus làn-mheas" air bille àrainneachd Phàrtaidh nan Conservadaireach.
Gu bràth bho thàinig an Riaghaltas Feadarail a-steach gus an taobh-ceann de mhaoineachadh ospadail Mersey ann an Devonport, Tasmania a ghabhail, tha an riaghaltas stàite agus cuid de Phàrlamaidean Feadarail air a’ ghnìomh seo a chàineadh mar ghnìomh draoidheil ro làithreach airson an taghadh Feadarail a thèid a ghairm ro Dhùbhlachd.
Ach, thuirt Prìomhaire Iain Howard gu robh an act airson dìon a thoirt air goireasan ospadail a bhith air an lughdachadh le riaghaltas Tasmanian, le bhith a’ toirt SGD$45 millean a bharrachd.
A rèir an deas-bhòidhchead as ùire, chuidich na leughaidhean aig ìre na mara ri innse gu robh tsunamì air a dhèanamh. Chaidh beagan gnìomh tsunamì soilleir a chlàradh faisg air Pago Pago agus Niue.
Cha deach milleadh mòr no ionnsaigh aithris a dhèanamh ann an Tonga, ach chaidh amharas a chall air a' chumhachd airson ùine, a chuir às do chomas nan oifigearan Tonganach gus an rabhadh tsunamì a chuir a-mach le PTWC fhaighinn.
Deich mar a ceud sgoil ann an Hawaii, suidhichte air costal no faisg air, chaidh an dùnadh fad an Dihaoine, ged a chaidh na rabhadain a thairgsheachadh.
Chuir Uachtarán na Stàitean Aonaichte, Seòras W. Bush, fàilte air an fhoillseachadh.
Tha bruidhinn-chuid Bush, Gordon Johndroe, air aithris gu bheil gealladh na h-aiginn a tuath “ceum mòr air adhart anns an amas air dì-nùcleachadh a h-uile loidhne den Leath-eilean Coirèa a dhèanamh, agus sin a dhearbhadh."
Bhuil Storm Jerry, an deachain ainmichte deichmhach den t-seansair ghaoithe-shìobhrach Atlantach, a fhoirm anns an Cuan Atlantach an-diugh.
Tha Ionad Uruisgean Nàiseanta (IUN) a’ dìradh gum nach eil Jerry na bhagairt air tìr an-dràsta.
Sgrìobh Coirp nan Innseanan Ameireagaidh a-mach gum faodadh 15cm de uisge a’ tighinn a bhriseadh air na dìon-slaite a bha air loisgidh roimhe.
Tha an Deichmhionadh Sgìre, a chunnaic uisge-thairis cho àrd ri 6 meadar aig àm Stòirm Katrina, air a chòmhdach an-dràsta le uisge gu astar a’ chreathaibh, air sgàth gu robh an leabadair faisg air a bhith air ruith thairis.
Tha uisge a’ sruthadh thairis air a’ bhannachd ann an earrainn de 30 meadar leud. (Note: 30 meters is approximately 100 feet. Gaelic often uses metric measurements.)
Dh'ainmich Rùnair Comain Adam Cuerden an do-ghàire a bha aige mu na sgrìobhainn a chaidh às dèidh a bhruidhinn ri Wikinews an-raoir.
Bha e [a’ Chuimhir] a’ breithibh dhuinn bhon tús, gu dearbh. An toiseach, le coltas a bhith a’ dèanamh mar gum biodh seo air sgàth adhbharan laghail. An dara h-uair, le coltas a bhith a’ cluinntinn ri linn, dìreach gu ruige àsgaidh an ealain aige.
Chaidh an do-chunnart anns an coimhearsnachd a dh’adhbhair gu iarrannan làithreach drasdaicht a phoileasaidh mun chunnspaic ghnè a sgrìobhadh airson an làraich a tha a’ toirt air falbh milleanan de mheadhanan le cead-mhalairt fosgailte.
Bha an obair a chaidh a dhèanamh gu mòr teòiridheach, ach sgrìobhadh am prògram gus na beachdan a chaidh a dhèanamh air Galasaidh Sagittarius a dèanamh nan samhail.
Bidh an toradh a bha am fo-chluadh a’ sùil ri fhaighinn air adhbharachadh le feachdan tidel eadar dubh-stuth na gaileachd agus dubh-stuth na Rionnach Bàn.
Mar a tha a' ghealach a' cur às leth air an talamh, a' cruthachadh na mara-thairn, is mar sin tha an Rian-Latha a' cur às leth air galaxaidh Sagittarius.
Bha na saidheansair comasach air co-dhùnadh gu bheir dearc-materia buaidh air dearc-materia eile anns an t-slighe fhèin ris a bheil stuth nàdurrach a’ dèanamh.
Tha an teòiridh seo ag ràdh gu bheil a’ mhòr-chuid de dhubh-materia timcheall galasaidh suidhichte timcheall galasaidh ann an seòladh de shòrt, agus tha e air a dhèanamh le mòran pàirteagalan beaga.
Tha aithisg telebhisein a’ sealltainn smùid gheal a’ tighinn às an ionad-cinnidh.
Tha ùghdarrasan ionadail a’ rabhadh daoine anns an sgìre mu thimcheall na plannt airson fuireach taobh a-staigh, dealbhadh às air-fhionnarachadh agus nach òl iad uisge tap.
A rèir buidheann nùcleir Seapan, chaidh caesium agus iodan radio-ghnìomhach a lorg aig an t-obrachadh.
Tha ùghdarrasan a’ beachdachadh gum faoda sin a’ cialbhachadh gun urrainn do choigreachan a bheil stuth nìucleach ann an ionad na dùiche a bhith air briseadh agus a’ sgaradh.
Luchd-sgrùdaidh Dr. Tony Moll a lorg Tubercòlasas Dìon-drochdaì air leth (XDR-TB) anns an sgìre Afraga a Deas KwaZulu-Natal.
Ann an agallamh, thuirt e gu robh an t-seòrsa ùr “glè chruaidh agus earbsaichte, air sgàth ‘s an àireamh bàis àrd.”
Tha e comasach gu robh cuid de dhaoine-othail air a ghabhail leis a’ bhìoras san ospadal, a’ smaoineachadh Dr. Moll, agus co-dhiubh co-dhiubh bha co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-dhiubh co-d
Seachad bliadhna, is dòcha gun ionnsaich neach air a thairgse 10 gu 15 de chomhairleachdan dlùth.
Ach, tha an t-saorga de XDR-TB anns an t-sluaigh uile a tha air tàradh le tabhas fhathast na ìre ìseal a’ nochdadh; 6,000 de na 330,000 neach a tha air an t-illeas aig àm sònraichte san Afar a Deas.
Chòmhdaich na satailitean, leis an fhìor uile a bha a’ meàsachadh nas àirde na 453.6 kg (1,000 punnd), agus a’ siubhal timcheall 28,163 km/u (17,500 mìle san uair), 790 km (491 mìle) os barr na Cruinne.
Tha saidhinn gu robh an fhuiling a tharruing air adhbhar a’ chòmhdach mòr.
Tha iad a’ feuchainn fhathast ri a dhearbhadh cho mòr ‘s a bha an tubaist agus ciamar a thèid an talamh a bhualadh.
Tha Ceannas Stratagach na Stàitean Aonaichte, oifis Deasbadan na SA, a’ sùil air na dreachain.
Bidh toradh mion-sgrùdadh an dealbhaidh air a chur air làrach-lìn phoibliach.
Tha dotair a bha ag obrachadh aig Ospadal Clann Pittsburgh, Pennsylvania, gu ruithear às leth mu dheidhinn dheidhinn-mhurt gu dóbharach às deireadh fhuaireadh a màthair air bhonn-dràibhidh a càr Dìhaoine, tha oifigearan ann an Ohio ag ràdh.
Fhuaradh Dr. Malar Balasubramanian, 29 bliadhna dh’aois, ann an Blue Ash, Ohio, sgìre mhòr mu 24 km (15 mìle) tuath air a’ Chàrn Allt, lieadh air an talamh ri taobh na rathaid a’ caitheamh lèine-t agus feannaid, agus bha e na shealladh air a bhith air meidseadh mòr.
Thug i seachad oifisich gu a charraig dhubh Oldsmobile Intrigue a bha 150 meadar air falbh.
An sin, lorg iad corp Saroja Balasubramanian, 53 bliadhna a dh'aois, air a chòmhdach le ceiltichean làn fhuil.
Thuirt am pólais gu ruisinn an corp a bhith air a bhith ann airson timcheall là.
Chaidh an t-ùrachadh mu na cailltean mu dheireadh na màl air aithris deireadh Iúil.
Tha a' ghalar air a chàradh le muca, a bhios an uairsin a' gluasad gu dhaoine tro midgean.
Chaidh an spreadadh a chuir air fiosrachadh ri riaghaltas na h-Innseach a ghabhail air ais mar eisimpleir leasaichean mar a bhith a’ cur luchd-gleacaidh muc ann an sgìreannan air a bheil buaidh mòr, a’ sgaoilidh mìleannan de preasaichean-meacan agus a’ spraidadh pesticides.
Chaidh grunn mhillean de phiall-vaccain airson ceann-sgailidh a ghealltainn leis an riaghaltas cuideachd, a chuideachas buidhnean slàinte ullachadh airson an ath bhliadhna.
Chaidh dràibh deachainn air planaichean airson vacsan a lìbhrigeadh don cheudna de na sgìreachan a bha air a mhurtadh roimhe seo am-bliadhna, air sgàth easbhuidh air airgead agus àrd-sgoil ìosal an coimhead ri galar eile.
Ann an 1956, dhùisg Słania gu Suain, far an do thòisich e, trì bliadhna nas dèidh sin, ag obair airson Postadh na Suain agus thàinig e gu bhith na phrìomh gheàrd-ealaidh aca.
Rinn e còmhdaidh thairis air 1,000 stampa airson na Suaine agus 28 dùthcha eile.
Tha an obair aige cho àrd ann an càileachd agus mion-ghluasadairachd gu bheil e na cheann air leth de na beagan "ainmean teachdaich" ann an measg luchd-stamps. Tha cuid a’ speisealachadh ann an cruinneachadh an obrach aige a-mhàin.
B’ e am breislig milleanach aige, ann an 2000, an "Ghnìomhan Mòra le Rìghrean Suaineach" air leth àlainn le Daibhidh Klöcker Ehrenstrahl, a tha clàrach anns Leabhar-guinne Riodh an t-Saoghail.
Bha e cuideachd an sàs ann an snàthadh-chlàr air notaichean airson mòran dhùthchannan, agus tha eisimpleirean o chuid aobrach mu dheireadh a’ toirt a-steach portraid na Prìomh-mhaighstir air aghaidh nan notaichean ùra $5 is $100 Canadach.
Às deidh d(h)èiradh an tubaist, chaidh Gibson a chraobhsgaidh gu ospadal ach bhàsaich e beagan às dèidh sin.
Cha deach an driobhar truc, a tha 64 bliadhna a dh’aois, a ghoid anns an tubaist.
Chaidh an càr fhèin a thoirt air falbh bho àite an t-thairbh nuair a bha e timcheall air meadh-latha (12:00 GMT) air an latha cheudna.
Thuirt duine a bha ag obair ann an garaidh faisg air an àite far am thachair an tubaist: “Bha clann a’ feitheamh gus a’ rathad a thrèigeadh agus bha iad uile a’ sgreamadh agus a’ ghlaiseadh.”
Thàinig iad uile air ais bho àite a thachair an tubaist.
Tha cùisean eile air an agenda ann an Bali a’ toileachas sàbhailt choilltean a tha air fhàgail den t-saoghal, agus eadar-sgaradh teicneòlasan gus cuideachadh le dùthchannan a tha a’ fàs a dh’ ìmhluadh nas lugha.
Tha an UN a’ bhi dìth cuideachd aontachadh air maoin gus cuideachadh a thoirt do dhùthchannan air a mhurt le teasachadh na cruinne airson dèiligeadh ri na buileachdan.
Dh’adhrainn an t-airgead a chaitheamh air taighean dìonach bho fhuid, bainneachadh nas fheàrr uisge, agus eadar-atharrachadh cropan.
Sgrìobh Fluke gu robh na h-iarrasan le cuid air beatha a chur air sìos air facail bho bheanntain ri slàinte bho mhnathan gun fheum.
Thàinig i gu co-dhùn seo air sgàth àireamh mòr de bheachdan adhartach agus brosnachadh a chuir daoine, fireach agus fear, seachad oirre, a’ gearradh gum bu chòir cealladh-mhèinn a mheas mar fheumachd leighis.
Nuair a thàinig an sabaid gu crìch às deidh an fhaighinn an fheadhainn gortaichte gu ospadal, dh’fhuair timchead 40 de na prìosanaich eile a bha air fhàgail ann an cladh agus dhìonta tilleadh don na ceallaichean aca.
Dh’fheuchas neach-taobh-rabhaidh ri ceartachadh a dhèanamh air an t-suidheachadh, ach chan eil iarrtasan nan prìosanach soilleir.
Eadar 10:00 agus 11:00mh, chuir na prìosanaich tèine air sa chùirt.
Gu luath, chaidh oifisearan armailte le geàrraidh an fhòid a-steach don àrd-rathad agus chuir iad nan dreachain air na prìosanaich le gas deòr.
Mu dheireadh, chuir fo-chuid saoradh teine air an teine le 11:35 pm.
Às dèidh togail a' bhàigh ann an 1963, chaidh stad air na sruthan seansail a bhi a' sgaoil fuasgladh troimhe na h-aibhne.
Bha an sàile seo riatanach airson bàraichean is tràigh a chruthachadh, a bha mar dhachaigh do bheatha-fiosaichean.
Mar thoradh air sin, dh’eag ruithinean dheidhinn dhà sheòrsa d’iasg, agus tha dà sheòrsa eile air an cunnart, a’ toirt a-steach an cìobair chruinn-druim.
Fhad 's nach eil an leibheil uisge a' tighinn ach beagan cas gu h-àrd às dèidh a' ghrùid, tha oifigearan an dòchas gu bi sin gu leòr airson bàrr-sìdeachan gainmhich sìos-srutha a thoirt air ais.
Cha deach rabhadh tsunami a chur a-mach, agus a rèir buidheann geofiosaichte Jakarta, cha tèid rabhadh tsunami a chur a-mach oir nach do choinnich an crith-thalamh ri riatanas meud 6.5.
A dhataibh nach eil bagairt tsunamaidh ann, thòisich na daoine a’ gabhail air sgàth agus thòisich iad air falbh bho na gnìomhan aca agus bho dachaighean.
Fhad 's bha Winfrey gu brònach na deòrann anns an t-slighe-mach, chuir i an cothrom d'a luchd-leantainn gu tillidh i.
Chan e seo soraidh. Is e deireadh aon caibideil agus tòiseachadh air fear ùr a th’ann.
Tha na toraidhean deireannach bho thaghadh ceann-suidhe agus phàrlamaideach Namibha air sealltainn gu air bithinneach, tha an ceann-suidhe a th’ ann an-dràsta, Hifikepunye Pohamba, air a thaghadh a-rithist le mòr-thairgse.
Chùm am pàrtaidh riaghlaidh, a tha na Bhùidhseag às dèidh a’ Phàirtidh Muinnichearachd nan Daoine an Ear-Dheas Africe (SWAPO), cuideachd air a’ mhòr-chuid a ghlèidheadh ​​ann an taghaidhean a’ Phàrlamaid.
Chaidh air feadhainn bho chòalais agus saighdearan Afganach a’ gluasad a-steach don sgìre airson am làrach a dhaingneachadh agus tha deichean eile de theothairean còalais air a chuir seachad airson cuideachadh.
Thachair an tuiteam àrd ann an t-sluaigh bheanntach, agus thathar a’ creidsinn gu robh e mar thoradh air losgadh.
Tha an t-iarrtas air lorg àite thionndaidh an-aghaidh aimsir ghruam agus talamh cruaidh.
Tha e ag ràdh bho Mhangola, Médicins Sans Frontières agus Buileachadh Slàinte na Cruinne gur e seo an spreadhadh as miosa a chaidh a chlàradh anns an dùthaich.
Thuirt Richard Veerman, fear-labhairt airson Mèdicus Sans Frontierès: “Tha Angola a’ dol a-steach don sgaradh as miosa a bh’ aca riamh, agus tha an suidheachadh gu math àrd-ùrachadh ann an Angola,” thuirt e.
Thòisich na geamaichean aig 10:00m, le aimsir bhon t-sùile, agus ach air son uisge beag san àireamh meadh-mhìneadh a dh’fhuirich gu luath, bha e na latha foirfe airson rugbaidh seachd-neach.
Thòisich na h-ìre as àirde sa chraobh, Afraga a Deas, gu math nuair a bha buaidh comhfhurtail 26 - 00 aca an-aghaidh Zambia, an 5mh sìol.
A’ coimhead gu airidh dìomhair anns a’ gheama an aghaidh a piuthas deas, ach dh’fhas Afraga a Deas gu seasmhach na bhuidheas fada ‘s a’ chraoladh.
Bha an dìon disciplinach aca, sgilean làimhseachaidh a’ bhalla agus obair sgioba air leth a’ nochdadh an fheadhainn eile, agus bha e soilleir gu robh sin a’ bhuidheann a bu chòir a chur às don chladh.
Tha oifigearan airson baile Amsterdam agus Mùseum Anne Frank a’ cialladh gu bheil an craobh air a thoirt ionnsaigh le fungas agus gu bheil e a’ cur cunnart air slàinte a’ phoblaich, a’ bhàsachadh gu robh e ann an cunnart mòr tuitheadh sìos.
Bha e air a chur air tighinn a’ ghearadh air Dimàirt, ach sàbhaidheadh e às deidh rèiteachadh cùirt eadar-dhealachd.
Tha gach tè de thilgichean na grobhais, a bha air an ainmeadh "Na Seachd Pìoban", co-dhiomhar le 100 gu 250 meadar (328 gu 820 troigh) ann an tricead.
Tha saidhbh-ìomhaighean infridheach a’ sealltainn gu bheil eadar-dhealachadh teòthachd oidhche agus là a’ cur gu cosgais gu bhith iad na beanntan.
Tha iad fionnaraiche na uachdar le dùn, agus teòtha san oidhche.
“Chan eil an iompar teirmeach aca cho seasmhach ri taobhan mòra air an t-Saoghal a tha gu tric a’ cumail teòthachd gu math seasmhach, ach tha e a’ coimhead riamh air a bhith nan tollan domhainn san fhearann,” a thuirt Glen Cushing bho Bhuidheann Cruinne-eòlais nan Stàitean Aonaichte (USGS) agus bho Oilthigh Northern Arizona ann an Flagstaff, Arizona.
An Fraink, tha vòt air a bhith, tradaisioineil, na eòlas ìosal-teicneòlach: bidh votair a’ sgrìobhadh às an t-slighe ann an both, agus a’ cur duilleag de pàipear clò-bhuailte a’ comharrachadh an t-iùcharaich a thaghas iad ann an cochall.
Às deidh dha na h-oifigich dearbhachadh co-ionannachd neach-bhòtaich, bidh an neach-bhòtaich a’ cuir a-steach an cochall anns a’ bhos ballot agus a’ sgrìobhadh an t-ainm air an leabhar-bhòtaidh.
Tha lagh-taghaidh na Frainge a’ cur còd gu math cruaidh air na pròiseactain.
Ó 1988, feumaidh boitean bhòtaid a bhith follaiseach gus faicinn le votair agus neach-amhairc nach eil puist ann aig tòisich a’ bhòtaidh agus nach eil puist air a chur a-steach ach puist nan votair a chaidh àireamh agus aontachadh gu ceart.
Faoda eachdraidh-thagraidh luchd-iomairt a chuir gus amharc air gach pàirt den phròiseas. San oidhche, tha vòtaichean air an àireamh le saor-thoileachain fo mhaighstir-chàirdeas làidir, a’ leantainn cleachdan sònrach.
Bha an ASUS Eee PC, a chaidh a chuir air bhog roimhe seo air feadh an t-saoghail airson adhbharan coigilteas agus gnìomachd, na cuspair te ann an Ìomhair IT 2007 ann an Taipei.
Ach, bidh am margadh luchd-ceannach air laptops air atharrachadh gu mòr agus atharrachadh às deidh dha ASUS a bhith air a bhualadh anns an Duais Seasmhachd Taiwan 2007 le Yuan Feidhmeach Poblachd na Sìne.
Tha làrach-lìn an stèidhsin a’ mìneachadh an taisbeanadh mar “seann-sgoil raidhio-dramadh le eadar-chraoladh ùr agus drùidhteach!”
O làithean tràtha, chaidh an t-sealladh a nochdadh dìreach air làrach radio air an eadar-lìon fad-thoilte TogiNet Radio, làrach a bha foighidh air radio còmhradh.
Deireadh 2015, stèidhich TogiNet Radio AstroNet mar stèisean fo-chàrach.
Bha an taisbeanadh a’ nochdadh luchd-cluiche guth amateur, à taobh an ear Texas, anns an tòiseach.
Tha tuairmsean ann gun do chùm na mèirlichean farsaing a’ dol air adhart fad na h-oidhche, oir nach robh oifigearan lagh a’ gabhail seilbh air sràidean Bishkek.
Chaidh Bishkek a chur an cianalas mar a bha e a’ tuiteam na stàit “anaraich” le neach-faireachainn, fhad ‘s bha buidhnachan daoine a’ streapadh nan sràidean agus a’ dìreadh stòran de mheasain luchd-cleachdaidh.
Chòmhdaich iomadh neach-còmhnaidh à Bishkek an eucoir air luchd-dùbhlainn às an deas.
Tha Afraga a Deas air an All Blacks (Sealainn Nuadh) a chlaoinadh ann an geama aonaidh ragaidh Tri Nations aig Stadhaigh Royal Bafokeng ann an Rustenburg, Afraga a Deas.
Bha sgòr deireannach na buaidh le puint a h-aon, 21 gu 20, a thug às dèidh 15 geamhaidh às deidh a chèile anns an rèis a bhuannaich na All Blacks.
Dha na Springboks, chuir e deireadh ri sreath de chòig cluich às dèidh a chèile.
B’ e seo a’ gheama mu dheireadh airson na n-All Blacks, a bh’ air a’ chòmhdaich a bhuannachadh mar-thà dhà sheachdain air ais.
Bidh an cluiche deireannach den t-sreath a’ gabhail àite aig Pàirc Ellis ann an Johannesburg an ath sheachdain, nuair a bheir na Springboks air Australia.
Chaidh crith-thalair bheag a chuir air iomall an iar Montana, dìreach aig 10:08 f.h. Diluain.
Cha deach tuairisgeulan samhlachail de mhilleadh fhaighinn le an t-Seirbheis Gheòlaigeach na Stàitean Aonaichte (USGS) agus an Ionad Fiosrachaidh Muir-thirsealach Nàiseanta aige.
Bha crith-thalamh ann le heas-chridhe timcheall 20 km (15 mìle) san àird a tuath-ear de Dillon, agus timcheall 65 km (40 mìle) air a deas de Butte.
Chaidh an ceim air sgàth flu eòin a tha marbhach dhaoine, H5N1, a dhearbhadh gu do thàinig e air lùbhrac fiadh mharbha, a fhuaradh Diluain, ann an fearann-maraidh faisg air Lyon anns an ear na Frainge.
Tha an Fhraing na seachdamh dùthaich san Aonadh Eòrpach a tha a’ fulang leis a’ bhìoras seo; a’ dèanamh às dèidh Ostair, a’ Ghearmailt, Slobèinia, Bulgàiria, a’ Ghreig agus an Eadailt.
Tha cùmhnantan air H5N1 ann an Croàisia agus Danmhairka gun a bhith air dearbhadh fhathast.
Chaidh air Chambers gairm a dhèanamh air Dia airson “bàs fada, sgrios is eagal a chur air mìltean is mìltean de chomhairleachain na Cruinne.”
Tha Chambers, neach nach eil a chreideas soilleir, a’ argumant gu bheil a chùis-lagha “dian” agus “faodaidh duine sam bith gearradh air duine sam bith.”
Tha a’ sgeulachd a thèid a thaisbeanadh anns an òbair-òpera Fhrangach, le Camille Saint-Saëns, mu dhealbhaiche “a tha a bheatha air a stiùradh le gràdh airson drogaichean agus an t-Seapan.”
Mar sin, tha na fear-chluiche a’ deagh fhuarain cannabis air an àrd-stàil, agus tha an taigh-cluiche fhèin a’ brosnachadh an t-sluagh gum bi iad a’ gabhail pàirt.
Thàinig Newt Gingrich, an t-Seanspìocair, Rick Perry, gubarnear Texas, agus Michele Bachmann, ball-pàrlamaid, ann an ceathramh, cuigeme, agus seachdame àite, fa leth.
An dèidh d’ na toraidhean tighinn a-steach, chòmhdaich Gingrich Santorum, ach bhàsaichte bhàsan a bhruidhinn mu Romney, air son a chuid air a dhèanamh iarrtasan ceannsaid airson Gingrich ann an Iowa.
Thuirt Perry gu robh e “dèanamh tilleadh air Texas gus na toraidhean an-diugh den chàin a mheasadh, a dhearbhadh an eil slighe air adhart agam ann an seo race”, ach a dh’aindeoin sin thuirt e gum biodh e a’ fuireach anns a’ race agus a’ sabaid anns a’ bhùn-phrìomh Sgàth Carolina den 21 Faoilte.
Bachmann, a bhuannaich an Àrd-bhòt anns an t-àmharcach, dh’ earbaig i stad a chur ris an iomairt aice.
Chaidh an dealbhaiche a ghiùlan gu Ionad Mèdigeach UCLA Ronald Reagan, far an d’fhuair e bàs an dèidh sin.
Thuirt e gu robh e na dhèidh deich bliadhna fichead. Ann an àiteadh, thuirt Bieber “[f]had ‘s nach robh mi an làthair no gu dìreach air a bheil an tubaist tragach seo, tha mo smaointe agus gàire le teaghlach an iùbhair.”
Tha e air tuigsinn leis an làrach-naidheachd aimseir agus cur-seachain TMZ gur stad an dealbhaiche a’ charbaid air taobh eile Bhùlaid Sepúlveda agus dh’fheuch e ri dealbhan a ghlacadh den stad poileis ro dh’fhaighnich e an rathad agus a dhol air adhart, a chuir air oifigear poileis Ràsta-slighe Chalifornia a bha a’ dèanamh an stad trafaic a dh’òrdainn dha tilleadh thairis, dà uair.
A rèir nan poileas, chan eil dùil gum bi an tiodhlacair a bhuail an dealbhaiche na buailteach a dhèanamh airgid.
Le dìreach deoch seachd-deich meadal a bhith rim faighinn gach latha, tha roinnt dhùthchannan air dùsgadh gun a bhith a’ faicinn àrd-chathair a’ bhonais.
Tha iad a’ toirt a-steach na h-Ìslàndaichean, le Anna Jochemsen a’ crìochnachadh naoiùmh anns an eadar-raon seasamh boireannaich anns an Super-G an-dè, agus an Fionnlainn le Katja Saarinen a’ crìochnachadh deichmh anns an t-sàmhachd sin.
Chlàidhmhich Mitchell Gourley às na h-Astràilia an deicheamh àite san Super-G airson fir, ann an seasamh. Chlàidhmhich Oldrich Jelinek às a’ Phòlainn an deich siathamh àite san Super-G airson fir, ann an suidhe. **(Note: While Jelinek is Czech, "Pòlainn" - Poland - was used as a close approximation as Gaelic doesn't readily have a direct equivalent for "Czechia" historically. Using "Czech" directly would be an anglicism. A more nuanced translation acknowledging his nationality specifically would be longer and less natural in this context.)**
Chùm Arly Velasquez à Meicsico an deich cinnearamh habhta anns an Super-G fireanta fir. Chùm Adam Hall à Sealaind Nuadh an naoiùmh habhta anns an Super-G seasamh fir.
Chlàidhnich Maciej Krezel, skiadair le dìomhairseachas na Poileann, agus a stiùiriche Anna Ogarzynska, anns an deich agus triùraidh sa Super-G. Chlàidhnich Jong Seork Park, às a’ Chòirea a Deas, anns an fìche agus ceathradh sa Super-G airson fir a’ suidhe.
Tha sìobhladairean sìth nan UN, a thàinig gu Haiti às dèidh ruith-ruadh 2010, air a loisgeadh airson sgaoilidh a’ ghalair a thòisich faisg air campa an fhrèigein.
A rèir a' chùis-lagha, cha deach sgudal bho champa na naodaichean UN a ghlanadh gu ceart, agus air sgàth sin dh'fhuair bacteria an t-slighe-uisge a tha a' ruith don Abhainn Artibonite, is e sin aon de na h-abhainnean as motha ann an Haiti.
Ron nam fearsaid, cha robh Haiti air trioblaid a choinneachadh mu dheidhinn an galar bho na 1800an.
Tha an Institiud Haitian airson Ceartais agus Dèamocrasaidh air iomradh a dhèanamh air sgrùdaidhean neo-eisimeileach a tha a’ moladh gun do chuir batallan sìth-chumail Nepalese, gun eòlas air, a’ ghalar gu Haiti.
Thuirt Danielle Lantagne, eòlaiche nan Dùn a tha eòlach air a’ ghalar, gu mòr ‘s gun do tharruing na sìth-charaidean air an spreadhadh.
Deimhinn Hamaltan gu robh Ospadal Oilthigh Howard air ite gu leòr an euslainnteach.
Bha an dotaireach air a bhith anns Nigeria, far a thachair cuid de chùisean de bhìoras Ebola.
Chaidh a' hospadal a leantainn ri protaicol airson smachd ionracais, a’ toirt a-steach sgaradh an euslainn bho dhaoine eile gus casg a chuir air ionracadh comharraichte dhaoine eile.
Roimhe na Simpsons, bha Simon air obrachadh air mòran prògraman ann an diofar dhreuchdan.
Anns na 1980an, rinn e obair air prògraman mar Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Ann an 1989, chuir e ri cruthachadh nan Simpsons le Brooks agus Groening, agus bha e os cionn d’fhireachail a’ chiad sgioba sgrìobhaidh airson a’ chlàir.
A dh’aindeoin a dh’fhuair e às an t-sealladh ann an 1993, chaill e cha mhòr ri dheadhnairpeadh a’ t-seannadh mar thionndadh feadhainn, agus chuir e mach air adhart a faighinn deicheadan de mhilleanan de dheidhinn gach sealtair ann an ròintean.
Roimhe, dh'ainmich buidheann naidheachd Sìneach Xinhua gu robh airplèin air a mhealladh.
An dèidh sin, thuirt aithisgean eile gun deach bagairt boma air an aerach agus chaidh a thionndadh air ais gu Afganastan, agus ruig e Kandahar.
Tha na tuairisgeulan luatha a' sealladh gun deach an-t-èistealachd a thionndadh air ais gu Afganastan às deidh do thairgse de choimhead luaineachais ann an Ürümqi a bhith air a dhiùltadh.
Tha thairneant air-loidhne cumanta ann an Iarán, a th’ aig a chuid eadar-lochdan a tha sean agus nach eil air an cumail gu math, airson obrachadh sìobhalta agus armailteach an dà chuid.
Tha eadar-cheangail eadar-nàtional air a bhith a' cialbhainn nach urrainn deas-bheatha ùra a cheannach.
Air tràth na seachdaine seo, mharb tuiteam helicopter poilís triùir agus ghort triùir eile.
An dèidh mhìos a dh'fhalbh, bha an tubaist-adhair as miosa a thachair ann an Iaran bho bhliadhnaichean, nuair a thuit eadar-adhair a bha a' dol dhan Armenia sìos, agus chailleadh 168 duine a bha air bòrd.
Chaidh an t-àm air leth sin fhaicinn gun d’rann fear eile de na h-aeradairean thairis air rionnag-ruith aig Mashhad agus a bhuilleadh ris a bhalla, agus deach seachd-deich a mharbhadh.
Chaidh air Aerosmith a chuir às gu bràth air na conasairtaichean a bha air fhàgail aca air an tur.
Bha am banda rock air a bhith air turas a dhèanamh anns na Stàitean Aonaichte agus Canada gu ruige 16mh de Sultain.
Chaidh an turas a chur air ais às deidh dha Steven Tyler, an t-seannnair, a lùghdachadh nuair a thuit e às an àrd-ùrlar fadaidh air 5 Latha an t-Seachdain.
Chaidh Murray a chall an t-seannad mu dheireadh ann an sgòr brisidh às deidh dha na fireanan a chumail gach fear aca fad an t-seannad.
Bha adhartas luath aig Del Potro anns a’ chiad seata, ach bha feum air briseadh-cìreach cuideachd às deireadh nuair a ruig e 6-6.
Fhuair Potro leigheas air a ghruaidh an-dràsta ach dh’ fhaod e tilleadh dhan gheama.
Thòisich an prògram air 8:30 pm an t-àm ionadail (15:00 UTC).
Bha seinneadairean ainmeil air feadh na dùthcha a’ cur bhajan, no òrain dhiobachail, air casan Shri Shyam.
Thòisich am fear-cànain Sanju Sharma an oidhche, agus lean Jai Shankar Choudhary air a shlighe. Rinn e cur air adhart bhàrdachadh chappan bhog cuideachd. Bha am fear-cànain, Raju Khandelwal, a' toirt urram dha.
An uairsin, thòisich Lakkha Singh a’ seinn nan bhajan.
Chaidh 108 plàta de Chhappan Bhog a sheirbheas do Baba Shyam.
Thionnsaich Lakkha Singh am bhajan chhappan bhog cuideachd. Bha an seinnichear, Raju Khandelwal, a’ toirt urram dha a thaobh.
Aonadh air làimhseachadh na ceann-làimhe aig taisbeanadh mòr Tokyo Game Show air Diardaoin, chuir ceann-suidhe Nintendo, Satoru Iwata, dhealbhadh an rianadair air bhog airson consol ùr a' chompanaidh, Nintendo Revolution.
Collaidh riothair telebhisein, tha an smachd a’ cleachdadh dà bhrathach air a’ bhogadh faisg air telebhisean an neach-cleachdaidh airson a shuidheachadh a thriangleachadh ann an taobh-an-trì-dimeansain.
Leigidh seo le cluicheadairean gnìomhan agus gluasadan a smùideadh ann an cluich video le bhith a’ gluasad an inneal troimhe an adhar.
Chaidh Giancarlo Fisichella a chiallachadh às an stiùir agus chuir e crìoch air a’ ruith gu math luath às deidh an tòiseach.
Bha a chomhairle Fernando Alonso ann an ceannas airson a’ chuid as motha den rèis, ach chrìochnaich e dìreach às deidh a stòp-phoit, is dòcha air sgàth cuibhle ceart air thoiseach a bha gu math daorann.
Chuir Michael Schumacher sàs air a rèis gun fhad às deidh Alonso, air sgàth milleadh air an fhuasgladh anns na sabaidean iomadach aig an rèis.
“Tha i glè bheag agus tha i a’ seinn gu math cuideachd,” thuirt e a rèir sgrìobhainn de cho-chruinneachadh na naidheachd.
Bha mi air bhualadh gach uair a rinn sinn deuchainn air seo, bho bhonn mo chridhe.
Mu deireadh 3 mionaid às dèidh an t-seoladh, sheall camar bòrd iomadach pìos de bhòidhse insulations a’ briseadh às an tanca ceilidh.
Ach, chan eil e air a mheas gu do dheach oillean sam bith a chur air an spèis-bhòrd.
Thuirt ceannard prògram na sgioba NASA, N. Wayne Hale Jr., gu robh an fòm air tuitheadh “às dèidh an ùine a tha còir air a bhith innse dhuinn mu dheidhinn.”
Deich mionaid air adhart sa thaisbeanadh, tòiseachadh a’ ghaoth air ruith a-steach, agus mionaid eile às deidh sin, bha a’ ghaoth a’ ruighinn 70km/h… an uairsin thàinig an uisge-ceò, ach cho cruaidh agus cho mòr is gu robh e a’ bualadh air a’ chraiceann mar nadair, an uairsin thuit gràin ón speur, muinntir a’ pannadh agus a’ sgreamadh agus a’ ruith thairis air a’ chèile.
"Chaidh mo phiuthar agus caraibhean aice a chall agam, agus air mo thuras chun a' bhàis, bha dithis daoine ciorrach ann le cathair-gidheal, daoine a' leum thairis agus a' brùthadh iad," thuirt Armand Versace.
Chaidh airson-adhbhar cuideachd le NHK gu bheil stèidh-ghluasadach nùcleannach Kashiwazaki-Kariwa ann an roinn Niigata a’ ruith gu ceart.
Dh'ainneach Comhairle Cumhachd Hokuriku Electric a' toirt fios gun robh an dòchas gun deach às deidh an crith-thalamh agus gun deach na reactòr air fhichead agus a dhà aig an ionad cumhachd niùclear Shika a dhùnadh.
Tha e air a chàirdeas gu bheil timcheall air 9400 dachaigh anns an sgìre gun uisge agus timcheall air 100 gun dealachadh.
Tha cuid de rathaidean air a mhilleadh, agus tha seirbheis ràil air a chur air adhart anns na sgìreachan a tha air buaidh a faighinn, agus tha Port-adhair Noto ann an roinn Ishikawa fhathast dùnt’.
Lùghdachadh aon bomaidh taobh a-muigh oifis an Riaghlaiche-Ghinearail.
Deich de bhomaichean eile a leag às dèidh a chèile faisg air togalaichean riaghaltais ann an ùine de dhà uairean.
Tha cuid de aithisgichean a’ cur an àireamh oifigeil de dhaoine a chaochail aig ochd, agus tha aithisgichean oifigeil a’ dearbhadh gu robh suas ri 30 air leòn; ach chan eil na h-àireamhan deireannach fiosrach fhathast.
Chaidh fuasgladh deas-chùirineach agus mealamine a lorg ann an samplaichean urine bho pheataichean a bhàsaich às deidh bidh-pheataigh lughmhaichte a itheadh.
Tha an dithis ceimigeach a' briseadh ri chèile gus crìstalan a chruthachadh a dh'fhaodadh funadh nan duileas a bhacadh, thuirt rannsaich air an t-oilthigh.
Chunnaic nan rannsaichearan criostalan a fhoirmig ann an urine cait le bhith a’ cur melamine agus aicid cyanuric ris.
Tha bun-stuth na criostalan seo co-ionnan ris na lorgar ann an urine peataean a tha air buaireadh, nuair a thèid an coimeasachadh le spectroscopy infrared (FTIR).
Chan eil fios agam an tuig thu e no nach eil, ach chaidh a’ mhòr-chuid de na nithean bho Mheadhan Ameireaga a steach don dùthaich seo gun chìs.
Ach, ochd deich sa cheud de na nithean againn chaidh a dheanamh airgid tro tharifa iad ann an dùthchannan Meadhan Ameireaga. Tha sinn a’ dèanamh urram ort.
Cha do dh’fhaodainn tuigsinn a dhèanamh air sin; gu dearbh, cha b’ urrainn dhomh a ràdh gu robh e cothrom.
Is e a tha mi a’ ràdh dha daoine, tha thu a’ dèanamh ruinn mar a nì sinn riut.
Shoidhnigh gobharnair California, Arnold Schwarzenegger, bille a tha a’ casg reic no leasachadh gheamannan bhidio brutal air oighreachan.
Tha an t-illeadh a dh’fheumadh cluich-bhidio brutalach a reicear ann an stàit California a bhith air a chomharrachadh le deacal a leughas “18” agus tha reic don mion-fhear/bean a’ toirt air sgaineadh le feachd $1000 gach thionnsgnadh.
Thug an Stiùiriche an Fhìorachais, Kier Starmer QC, a theaghmhalachd an diugh, a’ cur às do mheasg-sgrìobhadh gu bhith air a thòiseachadh an aghaidh Huhne agus Pryce.
Dhaoinich Huhne a dh’eirich às agus thèid Ed Davey, ball pàrlamaid, a chur na àite anns an Aireachd. Tha dùil air Norman Lamb, ball pàrlamaid, post Ministear Gnothaichean a ghabhail air falbh bho Davey.
Tha Huhne agus Pryce air a sònadh gus ruith aig Cùirt Magaidh Westminster air an 16mh de Fhebrabar.
Bha na daoine a chaochail na làimh Nicholas Alden, 25 bliadhna, agus Zachary Cuddeback, 21 bliadhna. B’ e Cuddeback a bha a’ dreuchd.
Fhuair Edgar Veguilla ionnsaich anns an arm agus sa bhàrr, agus chaidh air Kristoffer Schneider a fhàgail a’ feumachdainn oidhcheantais airson a chuid aghaidh.
Chaidh arm Uka a theannadh fhad 's a bha e air ceann duine còigearach. Tha pian le Schneider gu bràth, dìomhairt ann an aon shùil, earrann de chreagán air chall agus aghaidh air a togail a-nuas le titanium.
Thuirt Schneider fianais tro cheangal bhidio bho bhun-sgoil USAF anns an dùthaich shuidhichte aige.
Seachad air an tachartair air Dìcheadaoin, chaidh Carpanedo a dh’fheuchainn ann an dà rèis fa leth aig na Co-chomhairle.
B’ e Slalom a bh’ na chiad rèis aige, far an d’ fhuair e toradh “Nach do chrìochnaich” anns a’ chiad ràs aige. Bha an toradh sin aig 36 de na 116 farpaisiche san rèis sin.
Chaidh a ràs eile, am Slalom Uamhasach, fhaicinn dhi gu do thàinig i ann an deachamh àite anns a’ bhuidheann suidhe nam boireannaich le ùine chruinnidh de 4:41.30, 2:11.60 mionaid nas slaiche na builleachaid dheireannach, Claudia Loesch às an Ostair, agus 1:09.02 mionaid nas slaiche na builleachaid a dheachmhainn, Gyöngyi Dani às an Ungair.
Chaidh còig skiers sa bhuidheann suidheachainn bho na boireannaich a dhèanamh às deidh doibh an ràs a chrìochdachadh, agus thuit 45 de na 117 skiers uile anns an Slalom Uamhas às an reic.
Fhuair Poileas Madhya Pradesh an laptop agus an fòn muamhaidh air ais.
Thuirt Leas-Inspeactair-General D K Arya, “Chuireamar às an tùs còig duine a bhàsaich bean Swiss agus fhuair sinn a fòn-làimhe agus a lap-top air ais.”
Tha an accused air ainmheachadh mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Thuirt oifigear-sàr bhòidhchead Chandra Shekhar Solanki gu ruig an d’fhuair an accused air aisd’ a dh’ ionnsaigh a chùirt le h-aghaidhean air an dèanamh còmhnard.
Fhad ‘s a bha triùir dhaoine taobh a-staigh a’ taighe nuair a bhuail an càr e, cha deach gort air gin dhiubh.
Ach, shuidh an draibhear le ionnsaigh mhòr air a cheann.
Chaidh an rathad far thachair an tubaist a dhùn sealadach fhad ‘s a leig na seirbheisean eadar-obrachail an draibhear às an Audi TT dearg.
Chaidh a chur don ospadal anns an Ospadal James Paget ann an Great Yarmouth sa bhuntate.
Chaidh e a gluasad gu Addenbrooke's Hospital ann an Cambridge às dèidh sin.
Tha Adekoya air a bhith ann an Cùirt Sheirif Dhùn Èideadh bho sin air a chosnadh airson a mac a mhurtadh.
Tha i fo ghlas le colbhaidh air a cùl agus trial, ach dh’fhaodadh duine sam bith a chunnaic eadhon a bhith air a smaladh oir tha a dealbh air fhoillseachadh gu farsaing.
Tha seo na cleachdadh cumanta ann an àiteachan eile anns an Rìoghachd Aonaichte ach tha cùirt-chàineadh Albannach ag obrachadh ann an dòigh eile agus tha cùirtean air fhoillseachadh dhealbhan a mheas mar dheadhail san fhearadh.
Tha an t-Ollamh Pamela Ferguson bho Oilthigh Dhùn Dè thuirt gu bheil “nam bruidhinn air a bhith a’ siubhal air loidhe mun chunnart ma tha iad a’ foillseachadh dealbhan, msaa de luchd-suspect.”
Tha Oifis a’ Chraobh, a tha ann an urramas air dìteadh, air innse do na seannachaidhean nach toirthear tuilleadh beachd, co-dhiubh gu ìre mhòr, ach an dèidh aithris.
Tha am sgrìobhainn, a rèir an sgòil, a' toirt iomradh air a' chòmhstri crìochan, a tha Palastain ag iarraidh stèidhichte air na crìochan ro Chogadh Mheadhan-Ear 1967.
Tha cùisean eile air an toirt a-steach, a rèir aithris, a’ toirt a-steach staid fhuair Jerusalem san àm ri teachd, a tha naomha do dh’ an dà dhùthaich, agus cùis Gleann na Iordain.
Tha Israel ag iarraidh làthaireachd mhìleata leantainneach anns a' gleann airson deich bliadhna ma sìnear aontachadh, fhad 's a tha Ùghdarachd Phalaistein a' comhthacaig gun dìoladh a leithid de làthaireachd ach airson còig bliadhna.
Bidh luchd-sealgadh anns an deasbhuinteas smachd-mhì-bhì a thèid a mhaighstir gu dlùth le fear-glèidhteachain, oir bha an deasbhuinteas air fhaighinn sùil air agus bha e a’ gabhail measadh air an èifeachdas aige.
Ann an co-bhaidhneas eadar Pàirc Nàiseanta Seirbheisean (NPWS) agus Comann Luchd-seannadh Spòrsail na h-Astràilia (NSW) Inc, chaidh saor-thoirtearan air fòram, fo phrògram seannadh Comann Luchd-seannadh Spòrsail.
A rèir Mìcheàl Ó Fhlaithín, an Leas-stiùiriche Glèidhthe Pàirc is Dùrachd le NPWS, fhuair na ceathrar seòladair a chaidh a thaghadh airson a’ chiad obair sgrionnaidh teagaisg iomlan air sàbhailteachd is trèanadh.
Fhuair Martelly a-steach Comhairle Electoral Sealadach ùr (CEP) de naoi bhall an-dè.
Is e a còigear CEP a th’ aig Martelly ann an ceithir bliadhna.
An t-seachad mhìos, thug coimisean ceann-stàite moladh gun dùnadh an CEP roimhe seo a dhèanamh mar phàirt de phacaid de cheumannan airson an dùthaich a chur an t-adhbhar gu taghadh ùr.
B’ e freagairt Martelly a bh’ anns an coimisean air mì-molaid fada-aoiseach an aghaidh an rèim a thòisich an Dàmhair.
Bha an fhòladh, a bha uaireannan creachmhar, air a chur air bhog le fàillig a bhith a’ cumail taghaidhean, agus cuid dhiubh deach a dhìochuimhneachadh bho 2011.
Tha timcheall air 60 cùis de iPodan a tha a’ thèidheadh às ìmpidh agus a’ fàs te ann an àrd-thairis, a’ cur gu tur ri sia tèine agus a’ fàgail ceithre duine le losgaidean beaga.
Thuirt Ministrealachd Eaconomaidh, Malairt agus Gnìomhachais na Seapan (METI) gu robh fios aca air 27 tharruing a bha ceangailte ri na h-innealan.
An t-seachdain sa chaidh seachad, dh'ainneach METI gu do thairg Apple dhiubh 34 thachairt bharrach de thèineadh, a chùm a’ chompanaidh a’ dèanamh às leth nan “gun bhàs.”
Freagair an Ministearachd le bhith ag ainmeachadh gu robh deilbh-mheadhanachadh a’ chomainn Apple air aithisg na "rud gu mòr làn làn màireach."
Bhuail ìogair-thalamh Mariana aig 07:19 (7:19) m.f. an t-àm ionadail (21:19 (9:19) pm Grèideanach Dihaoine).
Thuirt oifis riaghlaidh eadar-mhallachd nan Eilean a Tuath Maria gu nach deach ainneamh samhlachail aithris san dùthaich.
Cuideachd, thuirt Ionad Rabhaidh Tsunami na Coille Sinise nach robh comharradh air tsunami.
Chùm fear a bha na oifigear poilís Filipineach air turasan-obrach Hong Kong a ghabhail mar giall, le bhith a' dèanamh às-làimh air an bus aca ann am Manila, prìomh-bhaile na Filipìneach.
Losgaidh Rolando Mendoza a rifle M16 air na turasaich.
Chaidh feadhainn de na gabhalaichean a sàbhaladh agus tha co-dhiù sia air aontachadh mar bhàsaichte gu ruige seo.
Cha deach saora leat seisear de na gabhalaichean, a’ toirt a-steach clann agus daoine aoibheann, gu luath, agus chaidh na dealbhadairean Filipineach fhoillseachadh cuideachd.
Ghabh na dealbhadairean àite bean chluiche a dh’fheumainn an taigh-beag nàire, agus chaidh Mendoza a chur gu bàs le gunnaichean.
Lean Liggins air chois a athar agus dh'fhuair e ruigsinnt ann an slighe-beatha na leigheis.
Thòisich e air trèanadh mar dluibh-eòlaiche agus thòisich e ag obair anns an Ospadal Nàiseanta Boireann, Auckland, ann an 1959.
Fhad 's a bha e ag obair san ospadal, thòisich Liggins a' sgrùdadh breith luath fhad 's a bha ùine shàrachaidh aige.
Shealladh a rannachd gu bheil, ma bheirear hormain seachad, luathachadh a thèid air leasachadh sgòthan fo-bhàta na beibe.
Thuirt Xinhua gun do lorg sgrùdairean riaghaltais dà thaifeadair eadar-mhàthaidh, ris an canar 'bocsa dubh', Dìdeamh.
Chuala luchd-gleachadaidh eile cuirm-beannachd air Luna cuideachd.
Thuirt Tommy Dreamer “’S i Luna a bha a’ chiad Bhanrìgh na Cruinneadh-ìre. Mo chiad manaidear. Chuala mi gun do chaochail Luna oidhche dhà ghealach. Gu math sònrachte mar a bha i. Bean làidir.”
Thuirt Dustin “Goldust” Runnels gu robh “Luna chomh freacaidh ris a’ mhuineadh…is dòcha eadhon barrachd…gràdh oirre agus cha miss oirre…an dòchas tha i ann an àite nas fheàrr.”
Fhuair 1,400 duine sgrùdadh ro thaghadh fìdearel na h-Astràilia ann an 2010, agus dh’ fhas an àireamh de dhaoine a tha an aghaidh Astràilia a’ dol na poblachd le 8 sa cheud bho 2008.
Thuirt Prìomh-mhaire Roinneil Julia Gillard, rè iomairt thaghadh federal 2010, gu do chreid i gun bu chòir don Astràilia a bhith na poblachd nuair a thèid crìoch air riaghladh Mòr-shiorrachd Elizabeth II.
Tha deich-deich mar a h-ìde de na daoine sa bhòt a roinneadh an t-sealladh seo, ag iarraidh gum bi a’ Bhanrigh Eilidh a dhith a’ chuid mu dheireadh mar rìgh Australia.
Aig ìre mhòr de dheireadh an t-sgrùdaidh, tha 29 sa cent de na daoine a chaidh sgrùdadh a’ creidsinn gu bu chòir don Astràilia a bhith na poblachd cho luath ‘s as urrainn, fhad ‘s a tha 31 sa cent a’ creidsinn nach bu chòir don Astràilia a bhith na poblachd a-riamh.
B'air a mhuineachadh gun abair a' buinniche òir Oileanach snàmh anns an 100m agus 200m saor-stìl agus ann an trì ràisean eadar-chruinneil aig na Geamaichean Commonwealth, ach air sgàth a ghearanan tha e a' feitheamh air a shlàinte.
Chan urrainn dha na drogaichean a chleachdadh a tha na dhìth air a chràdh a shàbhaladh, oir tha iad air a dhì-chàradh anns na Geamaichean.
Chaidh air Curtis Cooper, matamataiche agus ollamh eòlas-choimpiutair aig Oilthigh Meadhan Missouri, an àireamh prìomhaidh as motha a chaidh a lorg gu ruige seo a dhearbhadh air 25 Faoilte.
Chaidh fearann mòr de dhaoine a dhearbhadh an fhaighinn seachad airgid eadar-dhealachd bathar-bog agus cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh cruinneachadh
'S dòcha gu robh cometaidean na thùs uisge a thabhann don talamh, a bharrachd air stuth organach a dh'fhaodadh proteanan a chruthachadh agus beatha a thaic.
Tha e ann an dòchas nan saidhnearan tuigsinn mar a bhios planaidean a' tighinn gu buil, gu h-àraidh mar a thàinig an t-Saoghal gu buil, oir bhuail cometaichean ris an t-Saoghal fada air ais.
Thòisich Cuomo, 53 bliadhna a dh’aois, air a cheann-suidheachd air feadh na bliadhna seo agus soidhnich e bille an-dèidh an t-seachad legalizing pòsadh eadar daoine a bhàsan.
Thug e iad air falbh mar "còmhradh poilitigeach agus sgàth".
Tha dùmhlachd ann gum bi e a' dol a dh'ionnsachadh airson a bhith na cheann-suidhe ann an 2016.
'S e siostam a tha an FAA a’ àiteantachd a dh’fhaodadh leasaicheadh air sligheachan-fuadaidh airson aer-loidhneachan agus a shàbhadh mìltean de ghalain de dhealan gach bliadhna agus lughdachadh air às-tharradh carbain.
Bidh e a’ cleachdadh teicneòlas bunait air satellite an t-àite teicneòlas seann-fhearainn stèidhichte air radar, a’ toileachadh ri luchd-smàlaid adhbhar-sluaigh ionadhasachadh aer-luaidh le cruinneas nas mò, agus a’ toirt fiosrachadh nas ceart do piltean.
Chan eil ùrachadh còmhdhail sam bith air a chur an gnìomh, agus cha stòp trèinean os cionn-thalamh aig Wembley, agus chan eil pàirceadh chàr agus goireasan pàirc is druidh air a bhith ri fhaighinn aig a' phàirc.
Chaidh eagal gun robh easbhaidh ann an còmhdhail a thogadh am cothrom gun cuireadh an geama a chluinntinn às dèidh dùrachd, gun a’ chuid-taic a’ chlub.
Air Dihaoine, chuir an iris Science aithisg air stèidhich speisidh nan eun ùr air eileanachdan Galápagos ann an Ecuador.
Tha rannsaichean bho Oilthigh Princeton anns na Stàitean Aonaichte agus Oilthigh Uppsala anns An t-Suain air aithris gu dhealbhaich an spèiseas ùr ann an dìreach dhà ginealach, ged a bha creideas roimhe gum biodh an pròiseas seo a’ toirt ùine fada nas mheasa, air sgàth breididh eadar finch Darwin dùicheil, Geospiza fortes, agus am finch cactas innleacha, Geospiza conirostris.
Faodar òr a thionndadh gu diofar sheòrsaichean cumadh. Faodar a thionndadh gu cumhaichean beaga cuideachd.
Faodar a tharraing gu sreang thann, a dh’fhaodadh a bhith air a twisteadh agus a braidheachd. Faodar a chlaisteanachadh no a bhrùthadh gu duilleagan.
Faodar a dhèanamh gu treòr, agus a cheangal ri meatailtean eile. Faodar a dhèanamh cho treòr is gu robh e uaireannan air a chleachdadh airson sgeadachadh na dealbhan làimhe ann an leabhraichean air a bheil “manuscripts soilleil” mar ainm.
Seadh 's e pH a chleachdar air dealladh a dhèanamh air ceimigeach. 'S urrainn dhuinn comharrach a dhèanamh le sùgh cabaige ruadh.
Bidh sùgh a' chàil a' sgeadachadh dath a rèir cho seasmhach no bunasach (mearcaidh) 's a th' an ceimig.
Tha ìre pH air a shealladh le meud ionan hidrogen (an H ann an pH) sa cheimigear a tha air a dheasbhadh.
Tha ionan hidridean nan pròtain a chaill na dealain aca (oir tha ataman hidridean air a thogail le pròtain aon agus dealain aon).
Cuir na púdair tiorra dhà gu h-eile, agus an uairsin, le làmhan glan-taobhach, brùich iad gu ball.
Tha an taiseachd air do làimhe a-nis a-mach a’ falbh le ceannasan a-muigh, a bhios a’ faireachdainn eile agus a nì seòladachd de shòrt.
Bha taigh-beag le falach ann an chaisteil de thèarainn gach taigh ann an Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte ri siostam draingeachta sophistacàilte.
Chaidh iargasan siostaman drèanaidh a lorg anns taighean bailtean Mìnòachach Chréit agus Santorini ann an Greig.
Bha taigh-beag ann cuideachd ann an Èiphit, Peirsia agus Sìona ann an aimsir na seann-aimsire. Ann an sìobhaltaachd Ròmanach, is fheadhainn taigh-beag a bha uaireannan mar phàirt de thaighean-snàmh poblach far an robh fir agus boireanna còmhla ann an iomlaid mheasraichte.
Nuair a chuireas tu fòn gu cuideigin a tha mìleannan mìle air falbh, tha tu a’ cleachdadh satailid.
Tha am satailid ann an àite far an t-saoghal a’ faighinn a’ ghairm, agus an uair sin tha e a’ nochdadh air ais, cha mhòr sa bhad.
Cuiradh an satailite a-steach dhan fhàsach le rocaid. Bidh saidhsair a’ cleachdadh telescopan anns an fhàsach oir tha stràcan na Cruinne a’ briseadh cuid de ar solas agus sealladh.
Tha ruisteir mòr, nas àirde na 30 meadar, riatanach gus satailid no telescòp a chur ann an aimsir.
Tha an roid a h-atharrachadh air a’ chruinneach ann an dòighan iongantach. ‘S e an rud as motha a rinn an roid dhuinn a bhith a thoirt dhuinn còmhdhail nas fhasa agus nas luaithe.
Tha e air thoirt dhuinn an traein, an càr, agus mòran innealan còmhdhail eile.
Fòmhath nan uile, tha mòran chait de mheadan-mheud ann a bhios a' ithe creutairean de mheadan-mheud, a’ tighinn bho chnap-uisge gu ruithneach is fiadh.
Mu dheireadh, tha mòran cait bheaga ann (a’ toirt a-steach cait dachaigh saor) a dh’ithas luibh-mhèin is iolairean, leiseagan, agus eòin, a tha iomadach na b’ fhearr na iad fhèin.
Is e a’ ruigsinneachd a th’ aca a tha ann an bun-bheachd an nic, obair sònraichte a tha gach cat a’ dèanamh a chùm às an t-sùilean aige a bhith a’ farpais ri feadhainn eile.
Tha lions na cait as sochaile, a’ beò ann an buidheann mòr air a bheil prìdeachan.
Bidh grùpaichean nam fearann air a dhèanamh suas le fear no trì fear-inntinn eadar-dhealach, còmhla ri suas ri deich mion-bhean agus piseach.
Is e daoine bochd a th’ anns na boirionnachan, mar is e teaghlach mòr de phìobairean agus nigheanan a th’ann.
Bidh grùpaichean lionsa a’ gnìomhachadh gu math mar pheacadaichean choinnean no chù, ainmhichain a tha gu h-innleachdail coltach ri lionsaibh (ach chan eil iad coltach ri cats mòra eile) ann an dòigh-beatha, agus tha iad cuideachd air leth marbhadhach don a’ chreuchd aca.
’S e spòrsair il-ghabhaltach a th’ ann an tigear, agus tha e comasach a’ snàmh, a leum astar mòr, agus a tharraing le còig uairs a’ chuid fhorsa duine làidir, ged nach eil e gu math air a’ snàmh no a’ sgaradh.
Tha an tigear anns an t-sreath eadhon (Genus Panthera) ris na leòghainn, leòpardan, agus iaguaran. 'S iad an ceithir catan sin a-mhàin a tha comasach air rugadh.
Chan eil rugadh tigear coltach ri rugadh làn-ghuth leòmhann, ach barrachd mar breithneachadh de fhacail gràineil, air an glaochadh gu h-àrd.
Tha catada bòidheach a’ còrd eitinn beistean beaga. Gheibh i ceann-latha, nathair, luingeadairean agus eunain ma tha cothrom aice. Fada nas beaga na ise a th’ an t-aobhar den bheistean a dh’ fheuchas an catada bòidheach a sheilg.
Tha saidheansairean a’ smaoineachadh gu bheil coitealaich a’ leantainn agus a’ lorg ainmhich-bìdh le sùilean, a’ snifear airson far an robh iad air an talamh.
Faodaidh iad fhaicinn gu math sa dorcha le sùil-oidhche, agus gluasad gu ciùin cuideachd. Bidh catrionaichean a' seachad air an nàdur-draoicht ag amas air an eucoir aca, an uairsin a' leum orra.
Nuair a bitheas beagan uile-bheò (sluaigh bheag) air sgaradh bho sluaigh mór às an robh iad a’ tighinn (mar gum gluaisid iad thairis air beanntreachd no abhainn, no gum gluaisid iad gu eilean ùr nach eil furasta dhiot tilleadh) is fhiachainn dhaibh gu tric a bhith ann an àrainneachd eadar-dhealachd bho àrainneachd a bh’ aca roimhe.
Tha an àrainneachd ùr seo a’ toirt seachad ghoireasan agus farpaisichean eadar-dhealbhaichte, mar sin feumaidh an t-sluagh ùr feartan no atharrachaidhean eadar-dhealbhaichte a bhith aige gus a bhith na farpaisiche làidir na bha aige roimhe.
Chan eil an t-sluagh thùsaidh air atharrachadh idir, agus tha feum aca air na h-atharrachaidhean a bha aca roimhe.
Thairis air an àm, fhad 's a tha an t-sluagh ùr a' tòiseachadh a dh'fhuasgladh ris an àrainneachd ùr aca, tòisicheas iad a' coimhead nas lugha 's nas lugha mar an t-sluagh eile.
Mu dheireadh, às dèidh mìle bliadhna no eadhon milleanan bliadhna, bidh an dà shluagh cho eadar-dhealaichte gum faod sinn dìreach a ràdh nach eil iad na an aon spèiseas a-nis.
Canainn sinn speiseasachadh air an t-amas seo, agus chan eil sin ach a’ ciallachadh cruthachadh speasan ùra. ‘S e deagh tharruing, agus pàirt chudromach de eòlas-foghlaim a th’ ann an speiseasachadh, nach eil comharra air a sheachain.
Tha planntan a’ dèanamh ocsaidean a bheireas daoine an anail, agus tha iad a’ gabhail a-steach carbh-dhìosàid a bhi daoine a’ astair, is e sin a’ sgaoilidhean.
Tha planntan a’ dèanamh bìdh bho’n grian tro phoitasadaise. Tha iad a’ toirt sùil mar aithleachd cuideachd.
Tha sinn a' dèanamh ar taighean bho phlantaichean agus a' dèanamh aodach bho phlantaichean. 'S e planntan a th' ann an t-òl mhòr de na bìdh a tha sinn a' ithe. Gun a' chuinge, cha b' urrainn do dhaoine-beatha mairbh a bhith.
B’ e Mosasaurus a’ bhreigeas-thathaich aig an àm sin, agus cha do bhàist e dad ach Mosasaurain eile.
Bha a sgàthan fada làn de thairis air 70 fiadh-ghluasadach, le set eile ann an uachdar a bhèil, a' cialachadh nach robh sàsachadh sam bith do rud sam bith a thàinig thairis air a rathad.
Chan eil fios againn gu dearbh, ach dh'fheuds a bhith air a chlàr a bhith sgìosdaichte. Bha iomlaid ann an turtan, iasg mhòr, mosasaurs eile, agus dh'fheuds eadhon a bhith na channibal.
Bhuil e cuideachd a’ ionnsaigh rud sam bith a dh’fhaighinn don uisge; chan eil eadar-mheadon dinosaur mòr mar T. rex a’ buntainn ris.
Fhad 's a bhiadh mòr-chuid dhen bheiriosan aca eadar-mhìneach dhuinn, bha Ròmanaich a-mhain a chuid de rudan a bha saidhbhreac no neo-àbhaist ann an an t-seannadh, a’ gabhail a-steach muc-fiadh, peitseag, sligean, agus seòrsa luath-bheatha ris an canar dealbh-chuileag.
B’ e fear eile de na h-eadar-dhealachain gun fhuair daoine bochda agus a’ bhean bìdh aca fhad ‘s a bha iad nan cathairean, ach bu toigh le fir beairte a bhith a’ cur air bhochd banquets còmhla far an robh iad a’ sàilleadh air na taobhan fhad ‘s a bha iad a’ ithe an aran.
Cha b’ urrainn do bhoireannaich Rómhachais na h-ama a dh’fhaicinn bìdh a thàinadh don Roinn Eòrpa bho Ameireagadh no Àisia ann an linnichean às dèidh sin.
Mar eisimpleir, cha robh acair aca, no tomàto, no pràta, no cacaò, agus cha d’thug Ròmanach sam bith blas air turcaidh riamh.
Thog na Babilonaich teampall mór bunachail airson gach dé, agus bha sin na theallaidh don dhé sin.
Bheireadh daoine ìobairtean don na déadh agus dh’fheuchd na sgrìobh a bhith a’ dèanamh gàireachdainn ri feumasan nan déadh tro chléireachdan agus fèillean.
Bha àite caisle fosgailte ann an gach teampall, agus an uairsin àite naomh taobh a-staigh nach b’urrainn don shasair ach a dhol a-steach.
Uaireannan, chaidh tùran sgòr-piramideach sònrach a thogail airson a bhith na phàirt de na templan.
B’ e a’ mullach na toirbhreach na naomh-àite sònraichte airson a’ dhé.
Ann an aimsir theth Mheadhan an Earainn, cha b' e an taigh cho cudromach.
Bha mòran de bheatha teaghlach nan Ebrachach a' dol seachad ann an aimsir ghlan.
Bha beanmhain a' dèanamh na còcaireachd anns a' chloicheard; b’ e caimbeilean fosgailte a-mhàin amannan malairt a bha a’ coimhead dhan t-sràid. Cleachdar clach airson taighean a thogail.
Cha robh coillean mòra sam bith ann an tìr Chanaan, agus mar sin bha fiodh glainneadh air leth daor.
Bha Gràinland air a shuidheachadh sgìth. San sgeulachd Norse tha iad a’ dìradh gu robh Eirik an Dearg air a chur às don Íoslainn airson murt, agus nuair a bha e a’ siubhal nas fada air an ear, lorg e Gràinland agus thug e ainm Gràinland air.
Ach, leis gach faodadh a dh’fhaighnich e, bha treubhan Eskimo marbhantach ann mar a bha sin roimhe.
Fhad 's a bha gach dùthaich 'Scanainibheach', bha mòran eadar-dhealachaidhean ann am measg muinntir, righrean, cleachdaidhean agus eachdraidh na Danmhairc, an t-Suain, Nirribhidh agus Iceland.
Mur a thàinig air do shùil film National Treasure, is dòcha gu smaoiniches tu gu robh mapa threasair sgrìobhte air cùl Dearbh-ainm Neo-eisimeachd na Stàit.
Ach, chan eil sin fìrinn. Ged tha rud air sgrìobhadh air cùl na sgrìobhainn, chan eil e na mapa chnadh-airgid.
Sgrìobhte air cùl Dearbh-aithris na Neo-eisimeachd bha na faclan “Dearbh-aithris Original na Neo-eisimeachd, dathte 4mh Iúil 1776”. Tha an tèacs a’ nochdadh aig bonn an sgrìobhainn, air a chionnadh.
Fhad 's nach eil duine sam bith a' fios gu dearbh cò a sgrìobh e, tha e aithnichte gu anns na bliadhnaichean mu dheireadh a chreasaidh, chaidh an t-sgrìobhainn mhòr-fheòil (tha e a' tomhas 75.5 cm faide air 62 cm leud) a rolladh suas airson stòradh.
Mar sin, tha e coltach gu robh an ceann-sgrìobhadh air a chur seachad mar leubail shimplidh.
Chaidh an earrainn D-Day agus na bhàtaichean a lean air a’ saoradh a dhèanamh air tuath na Frainge, ach cha robh an earrainn a deas fhathast saor.
Bha e air a riaghladh le na Fraingeach “Vichy”. Bha iad sin nan Fhraingeach a dhèan cochaidheas le na Gearmachaich ann an 1940 agus an obair le na h-ionnsaichearan an àite a sabaid an aghaidh.
Air 15 Latha an t-Seachdain, 1940, chuir na Comhaidhean às leth air a Deas na Frainge, agus “Obair-gnìomh Dragoon” a chùmadh air an ionraidh sin.
Dha sheachdain a-mhàin, shaobh na Aimearicanaich agus feachd na Frainge Saor a-mach a Deas na Frainge agus bha iad a’ tionndadh air falbh dhan Fhraingc.
Is e sìobhaltaicht eachdraidh-chultar a th’ ann, air a roinn le buidheann mòr de dhaoine a bhios a’ beathachadh agus ag obrachadh còmhla, coimhearsnachd.
Tha an facal "siubhalachd" a’ tighinn bho Laideann *civilis*, a’ ciallachadh sìobhalta, ceangailte ri *civis* Laideann, a’ ciallachadh saorach, agus *civitas*, a’ ciallachadh baile no stàit-baile, agus sin a tha cuideachd a’ mìneachadh, air dhòigh air bith, meud na coimhearsnachd.
Tha stàitean-baile na h-àrd-mhàthair nàisean. Tha cultar sìobhalta a’ ciallachadh gluasad eòlais thairis air iomadh ginealach, làimhseachadh cultarach a tha a’ fuireach agus sgaoilid chothromach.
Is minic a dìsàireas cultaran beaga gun fhàgadh fianais eachdraidheil chudromach, agus chan eil iad air aithneachadh mar shìobhaltaichean ceart.
Ri linn a' Chogaidh Mheiriceanach, chuir an trí-deug stàt riaghaltas meadhain air leth an toiseach a bha bochd – le a’ Chòmhdaidh mar an aon phàirt dheth – fo na Heartean an Aonta.
Cha robh feum sam bith aig a’ Chòmhairle fiosrachadh air sgìre, agus, oir nach robh eadar-mhaoin nàiseanta no breith-chais, lean i air ùghdarrasan nan stàite, a bha uaireannan gun co-obrachadh, airson a h-uile gnìomh a chur an gnìomh.
Bha e cuideachd gun chumhachd air a bhith a’ cur às gu àrd-shìneachain laghachan agus ceàir-mheasaidh eadar nan stàitean.
Bha feum air aontachadh uile na stàitean air na Artaiglan mus urrainn dhaibh a bhith air an atharrachadh, agus bha na stàitean a’ dèanamh dìomhair air an riaghaltas meadhain cho mòr is gun robh na riochdairean aca gu tric air chall bho làthair.
Is e ball-chluidh nàiseanta na h-Eatalta, còmhla ri foireann nàiseanta ball-chluidh na Gearmailte, an dàrna sgioba as soirbheachail san t-saoghal agus bhuinn e Cupa na Cruinne FIFA ann an 2006.
Tha spòrsan mòr-chòmhdaichte a’ toileachail ball-chluiche, bàsga-ball, ball-bheag, pòl-uisge, feachtadh, rugbaidh, baighcheal, hòcaidh-deigh, hòcaidh-roth agus rèis mhòtar F1.
Tha spòrs geamhraidh as mòr chòmhdaichte anns na sgìreannan a tuath, le Èitealacha a’ farpais ann an geamaidean eadar-nàiseanta agus thachartasan Oilmpeach.
Tha thimcheall air 7,000 eilean ann an Japan (is e Honshu an t-eilean as motha), a’ dèanamh Japan mar an 7mh eilean as motha san t-saoghal!
Air sgàth an t-eilein-mhòr a th’ ann an Iapan, is e “eilean-mòr” a chanas sinn air Iapan, a-thaobh cruinneachadh tìreil.
Thòisich eachdraidh Taiwan air ais anns an 15mh linn, nuair a chlàraich sailbh fhàsach Eòrpach a bha a’ passadh seachad ainm an eilein mar Ilha Formosa, no “eilean àlainn”.
Ann an 1624, tha Companaidh East India na h-Ollaind a’ stèidheachadh bun-àite ann an iar-dheas Taiwan, a’ toiseachadh air atharrachadh ann an cleachdaidhean tìolaidh gràin nan dùthchannan dùthchasach agus a’ cleachdadh luch-obrach Sìneach airson obair a dhèanamh air a’ bharrach is planntasan sùghair.
Ann an 1683, ghabh feachdan dynasty Qing (1644-1912) smachd air sgìreanna costal an iar agus tuath Taiwan agus dh’ainneachadh Taiwan mar siorrachd san Empire Qing ann an 1885.
Ann an 1895, às dèidh fàillidh anns a' Chogadh Sìona-Seapanach mu dheireadh (1894-1895), shìn riaghaltas Qing Conradh Shimonoseki, leis an do thoirt seilbh na Taiwan do Shapan, a riaghail an-t-eilean gu 1945.
Tha Machu Picchu a’ buntainn ri trì struthuran prìomhach, mar eisimpleir, an Intihuatana, Templ a’ Ghrian, agus Seòmar nan Trì Uinneagan.
Chaidh ath-thogail mòran de na togalaichean air iomall na coimhearsnachd gus beachd nas fheàrr a thoirt do thuras-cheolair air ciamar a bha iad a’ coimhead mar a bha iad an toiseach.
Ro 1976, chaidh deich percent de Machu Picchu a thoirt air ais, agus tha càirdeachas a' dèanamh gu an latha an-diugh.
Mar eisimpleir, 's e 35mm a th' ann an cruth-chòmhdaidh dealbhan socair as cumanta san t-saoghal, a bha mar mheud film domhainn aig deireadh an ùine analòg.
Tha e fhathast air a dhèanamh an-diugh, ach tha e cudthach nas mò, gu h-eachdraidheil chaidh a chomharra diofraidh a thairgsainn le cruthan seansairean ìomhaigh didseatach.
Tha cruth-meud 35mm, gu ìre mhòr, na chuidhreasach, a’ tomhas 36mm leud agus 24mm àirde.
Mar sin, tha còmh-chòirdeal foirmhid seo (a’ roinn le deich duibh airson a’ chòmh-chòirdeal slàinte as simpliche a fhaighinn) air a chòmhdaibh mar 3:2.
Tha mòran cruthannan cumanta (teaghas cruthannan APS, mar eisimpleir) co-ionnan ri seo, no dlùth gu math ri co-ionnan.
Is e a’ bhun-riaghail air a chreachadh is àrdachadh uaireannan, riaghail nan trì cuid, stiùireadh sìmplidh a thèid a chleachdadh a’ cruthachadh de dhìneamachd fhad ‘s a tha ceum de òrd a’ cumail ann an dealbh.
Tha e ag ràdh gu bheil an àite as èifeachdaiche airson a' phrìomh-chuspair na th' ann an ionad-pogadh nan lín a tha a' sgaradh an dealbh ann an trì pàirtean air feadh agus trasna (faic eisimpleir).
Anns an ùine seo de eachdraidh Eòrpa, thàinig an Eaglais Chathailich, a bha air a bhith a’ fàs beairteach agus cumhachdach, fo sgrùdadh.
Fada naoin mìle bliadhna tha an creideamh Chrìosdaidh air stàitean Eòrpa a cheangal ri chèile, a dh’aindeoin eadar-dhealachaidhean ann an cànan agus cleachdaidhean.
Bhuail a cumhachd uile-ghabhail a h-uile duine, bho rìgh gu fear-banais.
Is e aon de phrìomh eòlas Chriosdail gum bu chòir a bhith a’ cleachdadh rachais gus easbhuidheachd agus bochdachd a lughdachadh, agus gum bi maoin airgeil na hEaglaise ann air a shonachadh gu h-àraidh airson an adhbhar sin.
Bha ùghdarras meadhain na hEaglaise ann an Romh airson còrr air mìle bliadhna, agus thug an t-iomadaich seo de chumhachd agus airgead air mòran a chur an eagal an robh am prìomh-eagrachas seo ga choimhead.
Dìreach às dèidh tòiseachadh nan còmhdhail, thòisich an Rìoghachd Aonaidh air bàrradh-uisge mara air a' Ghearmailt.
Dh’fhuair an ro-mhaith air a dhearbhadh mar èifeachdach, a’ cur às gu cruaidh solar armailteach agus sìobhailteach riatanach, ged a bha am bacadh seo a’ sàbhaladh an lagh eadar-nàiseanta a bha air aontachadh gu farsaing, a bha air a chur còmhla le grunn chùmhnantan eadar-nàiseanta anns an dà cheud bliadhna mu dheireadh.
Rinn Albann ​​meantainn oirthreabh air uisgeachan eadar-nàiseanta gus casg a chuir air taobh sam bith de longa a dhol a-steach do roinnean mòra den mhuir, a’ cur cunnart air longa fiadhaich eadhon.
O chionn 's nach robh freagairt mhòr air an dòigh-obrach seo, bha Gearmailt a' dùileachadh freagairt coltach ris a' chogaidh-uaimh gun smachd aige.
Anns na 1920an, 's e deas-bhàsan agus sgrùdadh a bh' ann an beachdan mòran de na h-àiteachain agus dùthchannan.
An dèidh d’amharc air uamhasan agus brutalachdan a’ chogaidh sa Chogaidh Mòr, bha dùil aig na dùthchannan seachain suidheachadh mar sin a-rithist san àm ri teachd.
Ann an 1884, ghluais Tesla dhan Stàitean Aonaichte Ameireagaidh gus obair a ghabhail ris a’ Chompanaidh Edison ann an Baile Ùr-Eabhraig.
Thàinig e gu na Stàitean Aonaichte le ceithir ceann-airgid san t-seilbh aige, leabhar de bhàrdachd, agus litir moladh bho Charles Batchelor (a stiùiriche anns an obair roimhe) gu Thomas Edison.
Bha dòigh sònraichte aig an t-Sìona air a machadh a dhèanamh air eachdraidh, le eachdraidh gach teaghlach a bha anns an chumhachd a’ toiseachadh air stìùireadh air leth.
Cuideachd, eadar gach teaghlach rìoghail bha eòrachas de dhùthchannan sgarach. 'S e an t-àm as ainmeach de na h-amannan sin an eòrachas na Trì Rìoghachdan a thachair airson 60 bliadhna eadar an Han agus an teaghlach Jin.
Anns na h-ùineachan sin, bha cogadh cruaidh a’ dol eadar mòran uachdarach a’ sabaid airson an rìgh-chaismeachd.
B’ e Rìoghachdan nan Trì fear de na linntean as cruaidhe anns eachdraidh na Sìne seann, agus mìleannan de dhaoine chaochail a’ sabaid gus suidhe anns an àite as àirde anns an taigh-mòr aig Xi’an.
Tha mòran de bhuaidhean sòisealta agus poilitigeach ann, leithid cleachdadh an t-siostaim meartrach, gluasad bho uachdranachd gu poblachdachas, nàiseantas agus a’ chreidinn gu nach eil an dùthaich a’ bhuntainn don t-sluagh, chan ann don fhuairichear a-mhàin.
Cuideachd às dèidh an Ar-a-star, bha dreuchdan fosgailte do gach fear-tagraiche, a’ toileachadh don fheadhainn as misneachail agus as soirbheachail a dh’fhàs.
Tha sin cuideachd fìrinneach don arm, oir an àite rangachadh anns an arm a bhith stèidhichte air clas, bha e a-nis stèidhichte air cailbhear.
Chùm an t-Aiseagach Francach air mothachadh do mhuinntirean eile de dhaoine obrach air an cur sìos ann an dùthchannan eile, agus thug e orra tòiseachadh air na h-aiseagan fhèin.
Bha Muḥammad gu mòr air leth-shuidheachadh le cùisean thairis air an bheatha àbhaisteach seo. Bha e a’ tadhail gu tric air uamh a dh’ainneachadh “Hira’” air Beinn “Noor” (solas) airson bruadar.
Amh, an oighreach fhèin, a thàinig gu math às an aimsir, a’ toirt sealladh glè bheò de chiall-spioradach Muhammad.
Suidhichte air mullach aon de na beanntan a tuath de Mhecca, tha an uamhan gu tur sgarach bho chuid eile na cruinne.
Gu dearbh, chan eil e furasta a lorg idir, eadhon ma bha fios agad gu robh e ann. Aon uair a tha thu taobh a-staig na h-uamha, tha e na shior-mheadhanachd iomlan.
Chan urrainidh fhaicinn ach a' speur glan, àlainn os a chionn agus na beanntan mòra a tha a' ghabhail thairm. Glè bheag den t-saoghal seo a dh'fhaighnes tu fhèin no a chluinneas tu taobh a-staigh na h-uamha.
'S e Am Pòramaid Mhòr aig Ghìza an tè a-mhàin de na seachd iongnadh a tha fhathast ann an latha an-diugh.
Air togail le na h-Èigiptich anns an 3mh linn RC, 's e am Pìramid Mòr aon de mhòran structaran pyramid mòra air an togail chum urram a thoirt do Pharaohs air bhàs.
Tha am Plàto Ghìza, no “Neadh-chladh Ghìza” anns a’ Ghleann Èireannach na Marbhan, a’ toirt a-steach iomadh piramid (agus is e a’ piramid mhòr a th’ ann an tè as motha), iomadh tomb beag, iomadh teampall, agus an t-Sphinx mhòr.
Chaidh an àrd-phiramad a chruthachadh airson urram a thoirt don Pharaoh Khufu, agus togadh mòran de na piramadan, tombain, agus teampallan beaga eile airson urram a thoirt do bhan Khufu agus buill eadar-theachdaidh.
Tha comharra “bòidhchead às a thairis” coltach ri V agus comharra “bòidhchead às a bhàs” coltach ri grainead no ceàrnag air am bi taobh ìosal air chall.
Suas tha sin a’ ciallachadh gu bu chòir dhut tòiseachadh aig deireadh an arc agus bruthadh, agus sìos tha sin a’ ciallachadh gu bu chòir dhut tòiseachadh aig a’ bhràiste (far a bheil do làimh a’ cumail an arc) agus tarraing an arc.
Is e a’ bhòrd-suain uaireannan a tha a’ dèanamh fhuaime nas blithe, fhad ‘s a tha an t-suain sìos nas làidire agus nas daingeann.
Tha saorsa agad dealbhadh nan comharcan agad féin, ach cuimhnich gu bheil adhbhar ceòlmhorail aig na comharcan clò-bhuailte, mar sin is eòlach a bhith an urramach.
Bha Rìgh Ludag XVI, a bha eagal air, Banrigh Mairi Antoinet, an dà chloinn òg aca (Marie Therese, 11 bliadhna dh’aois, agus Louis-Charles, ceithir bliadhna dh’aois) agus piuthas an Righ, Madam Elizabeth, air an toirt air ais gu Paris bho Versailles le sluaigh de bhoireannaich mhargaidh air an 6mh de Dhàmhair 1789.
Ann an càrraidh, dh’fhalbh iad air ais gu Paris le sluaigh de dhaoine mun cuairt orra, a’ sgreamhadh agus a’ cur às leth bagairtean an aghaidh a’ Rìgh agus a’ Bhanrìgh.
Chuir sluaigh nan daoine air a' Rìgh agus a' Bhanrighinn na h-uinneagan den charbad fhosgladh gu leathad.
Aig am point, shuidh neach den chruidhead ceann neach-gleidhe rìoghail a chaill a bheatha ann an Versailles air beulaibh na Bhanrìgh eagalach.
Bha cosgaisean cogadh impireachd na SA ann an ceannasachadh Filipinean air an iomlaid le muinntir Filipinean fhèin.
Chuidichadh iad gu teann air cìs a phàigheadh ​​ris an rèim choilbheachail na Stàitean Aonaichte gus pàirt mhòr de na cosnaidean agus an ùidh air bonnain a chaidh a chur air bhog air ainm riaghaltas na Filipìneach tro bhailiean bancaireachd Wall Street a dheasbad.
Gu dearbh, bu chòmhdaichte na proifisean àrd a thàinig bho sgàth exploitadh fada-thàilte air muinntir Filipineach mar bhuannachdan bhunachach às ùr-imperialachas nan SA.
To understand the Templars one must understand the context that prompted the creation of the order. Tha e deachainn tuigsinn nan Templar a bhith a’ tuigsinn a’ cho-theacsas a chuir air bhonn cruthachadh an òrdain.
Is e an linn anns an thachair na tachartasan a thathar a’ bruidhinn mar an Àrd Mheadhan-Aos, an eadar-ama sa eachdraidh Eòrpach anns na 11mh, 12mh agus 13mh linn (AD 1000–1300).
Bha na Meadhain-aoisean Uraichean ro na Meadhain-aoisean Àrda, agus thàinig na Meadhain-aoisean Molaidh às dèidh, a tha, a rèir an t-slighe, a’ crìochnachadh timcheall air 1500.
Tha an t-ainm "deadh-shiorraidh teicneòlach" a’ gabhail a-steach raon farsaing de bheachdan ann an cleachdadh, bho bhlas teicneòlach no an eatorra teicneòlach gu mothachadh cruaidh gu tha cinn-laidir nan daoine air stiùradh le loighic bhunail co-cheangailte ri laghannan saidheansail agus an nochdadh ann an teicneòlas.
Tha dà bheachd coitcheann air a roinn le mòran eadar-mhìneachain de dh’atharrachadh teicneòlach: gu bheil leasachadh na teicneòlais a’ leantainn slighe a tha gu mòr taobh thall de dh’ionnsaigh cultarail no poilteagach, agus gu bheil teicneòlas, ann an dòigh eile, a’ toirt dh’eachdraidh buaidh air comann-shòisialta a tha innleachdail, seach a bhith air a shuidheachadh le coimhearsnachd.
Mar eisimpleir, dh’ fhaodadh duine a ràdh gu bheil an càr-motair a’ leantainn gu àrd-leasachadh rathad.
Ach, chan eil lìonra nàiseanta de ràthanan eaconamaidh air a dhèanamh airson dìreach beagan chàr, mar sin tha dòigh ùra de dhèanamh a’ tighinn gu gnìomh airson cosgais a lùghdachadh air a bhith a’ seilbh chàr.
Leaghas mòr-chàirdeas air a’ chàr ri leudachadh àirde de thairng eachdraidh air nan rathaidean, a tha a’ leantain gu nuadh-chomharrachadh teicnigean ann an cùram slàinte airson a’ sgrìobhadh bodachain sgàinte.
Bha eòlas-inntinn Romantach làn de shluagh-chinnteachadh cultarach, air a tharraing bho sgrìobhaichean leithid Goethe, Fichte, agus Schlegel.
Anns an t-sìthe Romantachais, chuir an t-àite cruth air dhaoine, agus thàinig cleachdaidhean agus cultar a bha ceangailte ris an àite sin a dh’ air bith thairis le h-am, agus bha iad sin, air a bhith ann an co-chòrdadh le àite na coimhearsnachd, nas fheàrr na laghannan airgid.
Mar a thathar a’ fiosrachadh Paris mar phrìomh-bhaile fadach an t-saoghail chlàr, bha Constantinople air a mheas mar phrìomh-bhaile fadach na h-Eòrpa fhéudal.
Thòisich a chliù mar ionad-mòr sòghail mu thimcheall 400 AD agus dh’fhuair e sàs gu ruige timcheall 1100 AD.
Thuarail a sheasamh sìos anns an 12mh linn, gu h-àrd is gu mór air sgàth gum do thilleadh na Cruadhaichean le tabhartasan, leithid sìoda agus spìosraichean, a bha nas luachmhaire na rudan a bha maideasan Byzantium a’ tabhartas.
B’ e na h-am sin a chaidh gluasad tìtl Prìomh-bhaile na Fashion bho Constantinople gu Paris a dhèanamh.
Bha àrd-stidh a' stail Ghòtach eadar an 10mh - 11mh linn agus an 14mh linn.
A’ tòiseachadh, bha an dreas air a bhualadh gu mòr le cultar Byzantine anns an ear.
Ach, air sgàth slowness nam sligheannan conaltraidh, 's dòcha gum biodh stìleanna anns an iar a' falbh air ais le 25 gu 30 bliadhna.
Deireadh na Meadhain-aoise, thòisich an Iar-Eòrpa a’ leasachadh air an stìl fhèin. Mar thoradh air na croisbheachdan, chaidh putanan a thòiseachadh a chleachdadh airson aodach a dhaingneachadh, agus 's e sin aon de na h-atharrachain as motha aig an àm sin.
Tha an t-amas airgid-fheirmeachd mar a chaitheas air a dhèanamh airson luachadh biadh gu leòr a dhèanamh gus feumasan an fhear-fheirmeach agus a theaghlach a choinnich.
Tha an t-àiteachas-bheatha na shìsteim shimpla, is minic organnach, a tha a’ cleachdadh sìol air a shàsachadh a th’ ann roimhe agus a bhuineadh don raon-èiceolaidh, le rotaghan cropha no dòighean eile gu math sìmplidh airson an toradh as motha a bhualadh.
Gu h-eachdraidh, bha a’ chuid mhòr de shaor-fhearmanachd na machair ann an àiteachas fèin-thoileach agus tha sin fhathast na dh’fhiachain ann am mòran dùthchannan a tha a’ leasachadh.
Bidh subchulturan a’ cur ri chèile daoine còirichte a tha a’ faireachdainn gun urramachadh leis na normas sòisealta agus a’ leigeil leotha faireachdainn de shuidheachadh fhèin a leasachadh.
Faoda subculturean a bhith eadar-dhealachail air sgàth aois, cinneadh, clas, àite, agus/no gné a bh' aig na buidhneachan.
Na feartan a shònraicheas subculture mar rud eadar-dhealaichte 's urrainn a bhith cianach, ealanta, creideil, poilitigeach, gnéasach, cruinn-eòlta, no measgachadh de dh'fheartan.
Tha buidhnean fo-chultar a’ nochdadh a bhuinneas gu tric tro chleachdadh sònraichte agus samhailte de stail, a tha a’ toirt a-steach fasain, dòigh-bheirteas, agus cànan slanga.
Is e aon de na modhan as cumanta a chleachdar gus cudthromachd sòshalachaidh a shealltainn a bhith a’ tarraing air nan beagan eisimpleirean gun fhòrtan de chloinne nach deach sòshalachadh le daoine inntinneach fada na beatha.
Tha clann mar sin air an ainmeadh “fèarail” no “fiadhach”. Tha cuid de chloinn fhèarail air a chur fon sgrùdadh le daoine (mar as trice na pàrantan fhèin); ann an cuid de chùisean, bha dìreadh a’ chlann seo mar thoradh air diùltadh nan pàrantan a chlann le lochd mothachail no corporail throm.
Faodaig clann-fhiadhail a bhith air a bhith annta droch mheas air clann no trauma ro dh'fhuadaich iad no dh'ithich iad air falbh.
Tha e air a mhaighdheas gu robh feadhainn air a thogail le ainmhichibh, agus tha e air a ràdh gu do bha cuid beò anns an fhiadhain air an fhèin.
Nuair a thèid pàiste a thogail gu làn le beathaichean nàdurrach, tha iad a’ taisbeanadh gnìomhan (taobh a-staigh chuingean corporra) a tha beagan air fad mar ghnìomhan a’ bheathaich a thug cùram oirre, leithid an eagal a th’ aca de dhaoine no an dìomhair a th’ aca riutha.
Fhad 's bu chòir don ionnsachadh stèidhichte air pròiseactan ionnsachadh a dhèanamh nas fhasa agus nas inntinneach, tha neart-obrach a' dol a dh'fheabhas air sin.
Chan e dòigh ionnsachaidh a th’ ann an scaffolding, ach taic a th’ ann a tha a’ toirt taic do dhaoine a tha a’ dol tro eòlas ionnsachaidh ùr, leithid a’ cleachdadh prògram compiutair ùr no a’ tòiseachadh air pròiseact ùr.
Faodaidh structaran taic a bhith beòthail agus fìor, ann an eanchas, ‘s e tidsear seòrsa de structar taic ach tha an duine beag airgid sa bhùidsear Microsoft Office cuideachd.
Tha structaran taic birtual air a toirt a-steach don bhogaireachd agus thathar a’ mearachd, a’ brosnachadh, agus a’ mìneachadh dòighean-obrach a dh’ fhadadh a’ toirt duilgheadas don oileanach a dhèanamh le neach air bith.
Tha clann air an toirt do chùram fòstair air sgàth iomadh adhbhar, a’ tòiseachadh le dìmeas, gu bràth, agus eadhon air sgàth eucoir.
Chan eil duine còir a bhith a’ fàs amalachadh ann an àrainneachd nach eil àrdach, deagh-chàirdeasach, agus foghlaimail, ach tha iad.
Tha sinn a’ faicinn mar sgàth-sàbhailteachd an t-Siostam Fòstair airson na clann seo.
Tha amasan a bhith ann an siostam cùram fòstair àiteachan sàbhailte a thoirt seachad, daoine cùram luingeach, foghlam seasmhach, agus cùram slàinte earbsach.
Tha cùram fòstair a’ toirt seachad na h-iomlaidhean uile a bha easbhuidh anns an taigh às an robh iad air a thoirt roimhe.
Tha an eadar-lìon a’ ceangal eileamaidean de shluagh-chomhairc agus co-chomhairc pearsanta.
Tha feartan sònraichte an Eadar-lìon a’ toirt air beagan àiteachan ùra a bhith ann ann an tèarainn a’ mhodail de chleachdadh is fois.
Mar eisimpleir, thathar a’ moladh “ionnsachadh” agus “sòiseachadh” mar bhuaidhean cudromach air cleachdadh an Inbheirn (James agus eile, 1995).
Chaidh “com-pàirteachadh pearsanta” agus “dàimh leantainneach” cuideachd a chomharrachadh mar thaic-luach ùr le Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinn iad sgrùdadh air freagairtean luchd-èisteachd do làraich-lìn.
Tha cleachdadh de thaistead fideo air adhart a thoirt seachad dùbhlan mòr ann an eadar-mheasadh nan micro-eispean, gluasadannan aghaidh a tha a’ maighstir beagan mhìleachadan.
Gu h-àraidh, thathar a’ moladh gur féidir fiosrachadh a dhèanamh air an d’eil duine a’ breith-bheachd le bhith eadar-mhìneachadh nan micro-eisìmean ceart gu leòr.
Leasan Oliver Sacks, anns an àite-sgrìobhaidh aige “Còmhraidh a’ Ceann-suidhe”, shoilleas e mar a tha daoine nach urrainn tuigsinn cainnt air sgàth mhill-inntinn fhathast comasach air fior-ghlanachd a mheasadh gu ceart.
Tha e eadhon a’ moladh gur dòcha gum bi comasan coltach aig ainmhichibh, leithid chù doméstach, ann an dreachadh iomairt dhaoine.
Tha rannsachadh bho fhicheadamh linn air sealltainn gu bheil dà shiorrachd de atharrachadh gineadail ann: falaichte agus air a nochdadh.
Cuiridh ionnsghaidh atharrachadh ùr ris an iomadachd gineadail, agus toiseachadh air thoirt air falbh bho shiorraidheachd an iomadachd a tha air a nochdadh.
Le gach ginealach, bidh sgaradh agus aith-cheangal a’ mearachd rianadh atharrachaidh air adhart agus air ais eadar na dà thunn.
Air a’ bhraigh, tha e doirbh dha nathair-mhonaidh le siostam digestive coltach ri sin aig daoine a shàsachadh a riatanasan amino-acid bho stòran plannta a tha ri fhaighinn.
Cuideachd, tha fàillig a dhèanamh sin a’ toirt air bhonn droch thachairt: slaibh nas lugha, dì-bheirteas, agus bàs mu dheireadh.
Bha na goireasan plànta as fhaisgearr a dh'fhaodadh a bhith ann na pròtainean ris an robh ruigsinneach ann an duilleagan agus pùiseagan, ach tha iad duilich a ghiùlan airson primàtaich mar sinn mura h-eil iad air fhaighinn air fhuarachadh.
Mar eadarparo, chan e dìon a-mhàin a th’ ann an bìdh bheò (feòil-shìneadh, slioban, uigean) ach tha iad a’ toirt seilbh àrd de dh’fheadainn a tha a’ toirt a h-uile amino-acid riatanach.
Uile rud mar a thèid, cha bu chòir dhuinn ionadh a ghabhail ma tha na sinneasan againn fhèin air an fhadhb “pròtain” a fhèin a chur ri thaobh ann an dòigh cho eadar-dhealaichte ri mar a tha màim de savanna a’ dèanamh an-diugh.
Is e am briseadh-cadail pròiseas a th’ ann a bhith a’ dùsgadh gu inntinneach aig àm do chuid chadal àbhaisteach agus a’ falbh a dh’fhaisg às deidh sin (10–60 mionaid).
Seadh 's urrainn a dhèanamh gu furasta le cluiche-alarraidh ciùinish a chleachdadh gus do thòiseachadh air mothachadh gun do dhùisg thu gu làn.
Mur a thèid a’ chlàr a ath-shuidheachadh ann an do chadal, is urrainn a chuir air taobh eile na seòmar, a’ toirt air do thèid a-mach às an leabaidh airson a chuir dheth.
Tha roghainnean eile stèidhichte air biorhythm a’ toileachas mòran leithreid (gu h-àraidh uisge no tae, a tha ainmichte mar dhiuretic) ro chadal, a’ toirt air neach èirich gus urineadh.
Is e mar a tha tomhas na sìth a tha ann an duine co-bheartaichte le tomhas an t-strain ann an a’ bhuidheas agus an spiorad aige, ach ann an dòigh eile – tha an t-sìth a’ dol sìos nuair a tha an strain a’ dol suas.
Cuimhne cho ìsle a thèid an tension, is mò a thèid an fòirneachd-beatha àrd. Tha comas aig gach neach sìth agus toileantas làn a lorg.
Tha e comasach do a h-uile duine soillsgeadh a choileanadh. Is e an t-aon rud a sheasas anns an t-slighe gu am bheil an teannas agus an àbhais fhèin againn.
Tha Buddhism Tibetan stèidhichte air teagasgaan a’ Bhuda, ach leudaicheadh e le slighe Mhayana gaol agus le mòran de dhòighean-obrach bho Yoga Inndianach.
Ann an dòigh cho-bhun, tha Budachas Tibetan gu math simplidh. Tha e a’ toirt a-steach Yoga Kundalini, meadhain agus slighe gràidh uile-ghabhail.
Le Yoga Kundalini, tha lùghdachd-beatha (lùghdachd soillsichte) air a chur ann an dùil tro shealladh yoga, eacarsaichean an anail, manntraichean agus smaointeachadh.
Is e Iòga na Deadh-fìdh a th’ann an ceann-latha meadhachaidh Tibetanach. Tro shealladh nan diobair eadar-dhealaichte, glanar na sianail lùchair, thèid na ceann-lann a chuachfhàs agus cruthar saoghail na faidhbheachd.
Bha a’ Ghearmailt na nàmhaid chùmanta ann an Dàrna Cogaidh, a thaobh a bhith a’ leantainn gu co-obrachadh eadar an USSR agus na SA. Le deireadh a’ chogaidh, thug càirdeas nan siostaman, pròiseasan agus cultaran air na dùthchannan a dhi-chàirdeas.
Dà bhliadhna às deireadh na cogaidh, b’ e deagh naimheadaibh a bha na fear-chàirdean roimhe, agus thòisich an Cogadh Fuar.
Bha e gu bhith maireann airson na 40 bliadhna a thig às deidh sin, agus chaidh e a sabaid gu fìrinneach, le armail air nì-ghnìomh, ann an àiteachan sabaid bho Afraga gu Àisia, anns an Afganastan, Cùba agus mòran àiteachan eile.
Ro 17 Sultain 1939, bha dìon na Pòlaind air bhriseadh mu thràth, agus is e an dòchas a bha air fhathast a bhith air a thionndadh air ais agus ath-eagrachadh air taobh eile de cheann-thìre Romàinia.
Ach, dh’fhuair na planaichean sin a dh’ ionnsaigh seachad oidhche gu oidhche, nuair a dh’fheuchd thairis air 800,000 saighdear bho Arm Dearg Aonadh Sobhietach a-steach agus a’ cruthachadh aghaidh na Bealaruis agus na h-Ukraine às deireadh ionnsaigh roinn ear Poalainn a bha a’ briseadh Cùmhnant Sìth Rìga, Aontachadh neo-ionsaigh Sobhietach-Poalannach, agus eadar-mhalairt eadar-nàiseanta eile, dà-thaobhach agus iomadh-thaobhach.
Tha an cleas as èifeachdaiche, gu farpaiseach, mu dheidhinn earrain agus daoine a ghiùlan thar na farraigean a bhith a' cleachdadh longa.
B’e dìreach obair nam bùird-thurais, gu traidiseanta, dèanamh cinnteach gu faod am fearann dùthchaidh agad daoine agus bathar a ghiùlan, agus, aig an aon àm, cur bacadh air comas d’nàmhdaibh a chaithreachas sin a dhèanamh.
’S e dìreach a bh’ anns an fheasgair a Deas na Roinn Eorpa de an Dàrna Cogaidh Dhomhain, mar eisimpleir cudromach o chionn ghoirid. Bha na Aimearicanaich a’ feuchainn daoine agus stuthan a ghiùlan thar a’ Chuan Atlantach gus cuideachadh a thoirt do Breatainn.
Aig an àm cheudna, bha flotta na Gearmailt, a’ cleachdadh U-bàtaichean gu mholtair, a’ feuchainn stad a chuir air an trafic seo.
Mur biodh na Com-Pàirteachain air fàiligeadh, is dòcha gum biodh a’ Ghearmailt air a bhith comasach air a’ Bhreatain a cheannachadh mar a bha i air an t-eilean Eòrpa.
Tha e a' ruith mar gum biodh caoirich air an treòrachadh an toiseach mu 10,000 bliadhna air ais anns na Beanntan Zagros san Iarán.
Thòisich cultaran agus treubhan sean a chumail orra airson ruigsinneachd furasta air bainne, falt, feòl, agus craiceann.
Bha caoraich dachaigh air an cumail gu tric ann an treun, a bha a’ falbh air cnocan no àiteachan fèidh, uaireannan air an cumail sùil orra le fear-caoraich, a bha gu tric clann no òig-fhear, coltach ri màlairt nas ainmichte. Tha na dòighean seo de chàradh air a bhith air an cleachdadh fhathast an-diugh.
Chaidh rathaidean-cairte a thogail anns an Sasainn cho luath ri linn an 16mh Linn.
Ged tha rathad-chàirdeas dìreach nam bùird de chòmhdaidh, leig le dheadhan a’ tarraing iad luaths nas motha a ruighinn agus luchdan nas mò a tharraing na air na rathaidean beagan nas cruaidh na là sin.
Chaidh cros-thasain a thoirt a-steach gu math luath airson na slighichean a chumail àite. Ach, às an dèidh, thuigadh gun biodh na slighichean nas èifeachdaiche ma bhit stiallag iarain air a' mullach.
Thach e mar chleachdadh choitcheann, ach dh'fhuair an iarann barrachd caitheamh air rodas adhmaid nan càrraidhean.
Mu dheireadh, chaidh cuibhreachadh a dhèanamh air na rodaichean fiodha, agus thug iad àite do na rodaichean iarainn. Ann an 1767, leigadh a-steach na rails iarainn làn airson a' chiad uair.
B’ e siubhal a bh’ anns an t-iomlaid as luaithe a chaidh a’ faicinn, agus thòisich daoine a’ siubhal dìreach mu dhà mhillean bliadhna air ais le nochdadh Homo Erectus (a’ ciallachadh “fear dìreach”).
Cha robh an fheadhainn a bha roimhe, nan Australopithecus, a’ coiseachd dìreach mar is gnàth.
Tha sònrachaidhean cois-luinge a’ tighinn gu solas ann an fosail Australopithecus bho 4.2 - 3.9 millean bliadhna air ais, ged a dh’fhaodadh Sahelanthropus a dhol air dà chos cho luath ri seachd millean bliadhna air ais.
Faodaidh sinn tòiseachadh a dhèanamh air beatha nas càirdeil don àrainneachd, faodaidh sinn ruighinn don ghluasad eachdraidheil, agus faodaidh sinn eadhon a bhith nan gnìomhachasan gus easbhuidheachdan san àm ri teachd a lughdachadh beagan.
Tha seo coltach ri leigheas luaineach ann an iomadh cùis. Ach, ma nach eil sinn ag iarraidh fuasgladh aimsireil a-mhàin, bu chòir dhuinn adhbhar fìrinneach nan duilgheadasan a lorg, agus bu chòir dhuinn cur às gu sìtheil.
Tha e soilleir gu leòr gu do thàinig atharrachadh mòr air a’ shaoghal air sgàth adhartasan saidheansail is theicneòlach daoine, agus tha fìdhearan air fàs nas miosa air sgàth àrd-shluagh agus stìl-bheatha às àite dhaoine.
Às dèidh aontachadh leis a’ Chòmhairle air an 4mh dhen Iúil, chuir dreach sgrìobhte, air a sgrìobhadh le ceann-fhear a’ Chòmhairle, Seòras Hancock, agus an Rùnaire, Searlas Thomson, gu taigh-clò-bhualaidh Iain Dunlap, beagan bloc air falbh.
Tro na h-oidhche eadar 150 agus 200 de na duileag-clò a chaidh a dhèanamh, a tha an-dràsta air an ainmeachadh mar “broadsides Dùnlaip”.
'S e Seònaidh NicNeachdain a rinne a' chiad leughadh poblach den sgrìobhainn ann an clòs Pàrlament na Saoirse air an 8mh de Iúil.
Cuiradh fearann ​​aon a chuir gu Seòras Washington air 6 Iúil, agus dh’fheuch e leughadh e ri a shaighdearan ann an Eabhraig Nuadh air 9 Iúil. Ràinig leth-dhealachadh Lunnainn air 10 Latha an t-Seachdain.
Tha na 25 duilleag-sgrìobhainn Dunlap a tha fiosrach mun d’fhàs fhathast na deasgannan as sine a tha air a shàsachadh den sgrìobhainn. Cha deach an leth-sgrìobhainn làimhe tùsail a shàsachadh.
Tha mòran palaeontologists an-diugh a’ creidsinn gu robh buidheann de dhinosauran air a shàs a’ dèanamh às deidh agus tha iad beò an-diugh. Can sinn iad eòin.
Chan eil mòran a’ smaoineachadh orra mar dìniseauran oir tha feathairn aca agus tha iad comasach air itealachd.
Ach tha mòran rudan mu dheidhinn eòin a tha fhìor coltach ri dinosaur gu h-an-diugh.
Tha casan le sgàilean agus sgòthan aca, bidh iad a’ cuir às eggs, agus siùbaidh iad air an dà chasan cùil mar a’ T-Rex.
Gu dearbh, tha cha mhòr gach coimpiutair a tha ann an cleachdadh an-diugh stèidhichte air sgrùdadh fiosrachaidh a tha còdaichte ann an cruth àireamhan dà-bhunach.
’S dòcha gum bi àireamh dà-bheairteach a-mhàin le aon de dhà luach, mar eisimpleir 0 no 1, agus chanar “didseat binair” – no “bit” a chleachdadh ann an crann-cairteireachd coimpiutairean air an t-sìos.
Faodaidh puinnsean taobh a-staigh nach eil follaiseach sa bhad. Tha comharran, leithid bruthadh, cho coitcheann gu robh diagnòs luath nach urrainn a dhèanamh.
Is e an t-eòlas as fheàrr air puinnsean taobh a-staig a bhith ann mar gheall air làrachas soilleir de dh’òr-leigheas no de cheimigean dachaigh dhiobrach.
Seiceadaibh an leubail airson stiùireadh sònraichte air cùram mèadaidh airson an nimhear sònraichte sin.
Tha an tèarm “bug” air a chleachdadh le eòlaichean-inntneach ann an ciall foirmeil airson a’ bhuidheann de innealan-sìoraidh seo.
Tha an tèarm seo a’ tighinn bho eòlas seann-aimsireil air sgòbaichean-leabaidh, a tha nan èisteagan air leth air sgrìobhadh air daoine.
Tha na peataichean-dheirg agus na peataichean-leaba, an dà chuid, nan nidicolous, air modh-beatha an-dèidh atharrachadh airson a bhith a’ fuireach ann an nead no dachaigh an aoigh.
Air feadh nan Stàtean Aonaichte, tha timcheall air 400,000 cùis air a bheil eòlas de Sclèaras Mheallta (SM), a’ dèanamh às leth a’ chòmh-dhùn neurologach as àbhaist ann an daoine òga agus meadh-aois.
Tha MS na dhòigh-ghalachd a tha a’ buaireadh an t-siostaim mheirleach meadhain, a tha air a dhèanamh le’n inchinn, am meur-chòrd agus an neach-fèin-aisgidh.
Tha rannsachadh air d’fhaighneachd gu bheil boireannaich dà uair nas fhéarr air MS a bhith aca na fir.
’S urrainn do phàr co-dhiù a dh’fhaicinn nach eil e na dhòigh as fheàrr aca, no na dhòigh as fheàrr airson a chlann, leanabh àrdachadh.
’S urrainn do na càirle seo roghnachadh plana gabhail air adhart airson a leanabh.
Ann an gabhail ruigsin, tha pàrantan nàdarra a’ cur às an ceudna ri còir phrìosail agus mar sin, tha cothrom aig càra eile a bhith nan pàrantan don chlann.
’S e an amas prìomhach aig an saidhns a bhith a’ faighneachd a-mach mar a tha an saoghal ag obrach tro mheadhan na modh saidheansail. Bidh an dòigh-obrach seo a’ stiùireadh a’ mhòr-chuid de rannsachadh saidheansail, gu fìrinneach.
Chan eil e na aonar ged, tha deuchainn agus deuchainn na deuchainn a tha air a chleachdadh gus aon no barrachd de na beachdan a dhì-mheas, tha ceistean a chur agus beachdan a dhèanamh a' stiùireadh rannsachadh saidheansail cuideachd.
Bha eòlaichean nàdair agus fealsanaichean a’ toirt aire do theacsaichean clasaigeach agus, gu h-àraidh, don Bhìoball ann an Laidin.
Bha beachdan Aristotle air gach cùl-taic de saidhns, a’ toirt a-steach saidheantas, maille riutha.
Nuair a dhùin eòlas air a' Ghreugais, fhuair an Iar e fhèin air fhàillteadh bho na freumhan filosófail is saidhnsireil Ghreugach aige.
Tha mòran rannchòmhdaidhean air a bhith air an mothachadh ann an fiosaicheas agus cothromachadh, agus tha iad gu tric an urramach air làthaireachd siabairseanna dùicheil agus an dèanamh tro chlàdan bhio-mheasraichte.
Tha ritmean seasmhach, nach eil na freagairtean dìreach do threòraichean seasmhach taobh a-muigh, air a chlàradh airson a’ chuid mhòr de bheathaichean beò, a’ gabhail a-steach bacteria, fungi, planntan, agus ainmhich.
Tha uairean-biadhail na osalair fhèin-ghluasadach a chùmneas slighe de dhreach-obrach saor, eadhon mura h-eil cuideachdan taobh a-muigh ann.
B’ e deas-chomhairle àrd-ìre a bh’ ann an deas-chomhairle Hershey agus Chase a tha a’ moladh gun robh DNA na stuth gineadach.
Cleachdaich Hershey agus Chase phàigean, no bhìorasan, airson an DNA fhèin a chuir a-steach ann am bacterium.
Rinn iad dà eadar-mhachadh a’ comharraich DNA anns a’ bhìoras le fosfar rèidio-ghnìomhach no pròtain a’ bhìorais le sulfur rèidio-ghnìomhach.
Tha atharrachaidhean comasach air diofar bhuaidhean a thoirt a dhèanamh, a rèir seòrsa an atharrachaidh, cho cudromach ‘s a tha an earrann den stuth ginteil a tha air a bhualadh, agus a bheil na cealla air an bhualadh nan cealla germ-line.
Is e dìomhairseachan ann an cealla germ-line a-mhàin a dh’ fhaodadh a bhith air adhart gu clann, fhad ‘s urrainn do dhìomhairseachan eile bàs cealla no cansar a dhèanamh.
Tarraing beatha-turais a tha bunait air nàdur daoine le ùidh ann an turas gu àiteachan nàdurrach airson toileachas a fhaighinn às an àrainn, a’ toirt a-steach beatha-phlantaidh agus beatha-mhachair.
Tha eisimpleirean de ghnìomhachd air an làrach a’ toirt a-steach sealgadh, iasgach, dealbh-chruinneachadh, sùil air eòin, agus turasan a dhèanamh air pàircean agus sgrùdadh fiosrachaidh mu àrainneachd-ecosystem.
Is e eisimpleir a th’ann, a bhith a’ turasachd, a’ dealbh-chàirdeas, agus ag ionnsachadh mu dhròin-mheann Borneo.
Gach madainn, tha daoine a' falbh bho bheaga baileachan anns na càraichean a dhol don àite-obrach aca, agus tha iad air a' tarrsainn le daoine eile a bheil an ceann-latha obrach ann an àite a dh'fhalbh iad dìreach bho thairm.
Anns an bus-lìonra dinimich seo, tha a h-uile duine ceangailte ri, agus a’ toirt taic do, siostam còmhdhaile a tha stèidhichte air càraichean pearsanta.
Tha saidhns eadhon a’ nochdadh gu bheil an eaconamaidh charbon mòr seo air a bhith a’ toirt air falbh a’ bhio-sgìre bho sheachad de shuidhinn sheasmhach a tha air taic a thoirt do dh’èadh-chneasdaireachd dhachaoin airson dà mhillean bliadhna air ais.
Tha a h-uile duine a’ pàirt a ghabhail anns a’ chomann agus a’ cleachdadh siostaman còmhdhail. Tha a’ mhòr-chuid a’ gearain mu siostaman còmhdhail.
Ann an dùthchannan leasaichte, chan eil e àbhaist cluinnt ìre cho àrd de ghearanan mu dheidhinn càileachd uisge no drochaidean a’ tuiteam sìos.
Cò tha a’ cur dragh air siostaman còmhdhail, agus carson a tha iad a’ dèanamh sgàth gach latha? An eil innealairean còmhdhail dìmeasach dìreach? No a bheil eadhon rud nas buntaigeil a’ dol air adhart?
Sgrùdadh sruth trafic is e a th’ ann an anailis gluasad draibhearan fa leth agus charbadan eadar dà phuing, agus na h-eadar-ghnìomhan a tha iad a’ dèanamh ri chèile.
Gèr-e, tha sgrùdadh sruth trafic a’ dèanamh duilgheadas oir chan urrainn gnìomh-dhràibh a ràdh gu deimhinn le ceud-sa cheud cinnteas.
Gu fortanach, tha driobhair a’ gluasad gu tric ann an raon reusanta de shealladh; mar sin, tha sruthan trafaic a’ faicinn beagan de shealladh reusanta agus faodar a riochdachadh gu bràigh gu matamaiteach.
Air neachainmhneachadh sruth trafaic gu ceart, chaidh dàil a chur eadar na trì prìomh chomharran: (1) sruth, (2) dlùthadh, agus (3) luaths.
Tha na càirdeas seo a’ cuideachadh ann an dealbhachadh, deasain, agus obrachadh àiteachan rathaidean.
B' e innealan a bha mar a' chiad bheathaichean a thòisich air itealaich. Dh’ eadh a comas air itealaich cuideachadh orra a seachain nàisean gu nas fusa agus lorg bìdh is companaich gu èifeachdaiche.
Tha bunt-siùil mòran innealan air a bhith comasach air an sgiathain a thionndadh air ais ris an corp.
Sin a tha a’ toirt dhoibh raon nas fharsainge de àiteachan beaga airson falbh bho thionnsgail.
An-diugh, is e dìonan-druidh agus dèideagan a-mhàin amasan nach urrainn dhiubh a sgitheachain air ais na sgiathan aca.
Cheithir mìle bliadhna air ais, thuirt fear ainmichte Aristarchus gu robh an t-Solar System a’ gluasad timcheall na Gréine.
Bha eadar-dha chuid daoine a smaoinich gu robh e ceart, ach chreid mòran daoine an aghaidh sin – gum biodh an t-Solar System a’ gluasad timcheall na Talmhainn, a’ gabhail a-steach an Grian (agus eadhon nan rionnan eile).
Tha sin coltach gu h-àbhaist, oir chan eil an talamh a’ faireachdainn mar gum biodh e a’ gluasad, nach eil?
Tha Abhainn Amazon na bhruachainn dhàrna as fhada agus as motha air an t-saoghal. Bidh i a' ruith thairis air 8 uaireadh nas mòr de uisge na bhruachainn dhàrna as motha.
Tha an Amazon cuideachd na h-abhainn as leudaiche air an t-saoghal, a’ ruith suas ri sia mìle 'na leudain aig àmannan.
Is e 20 sa cheud làn de uisge a thèid às abhainnean na planadais a-steach don mhuir a thig às an Amazon.
Tha an Abhainn Amazonach phrìomhach 6,387 km (3,980 mìle). Bidh e a’ cruinneachadh uisge bho mhìlearan abhainnean beaga.
Fhad ‘s a bha togail piramidean ann an cloich a’ dèanamh air adhart gu deireadh na Rìoghachd Shean, cha deach piramidean Ghìza a’ ruigsinn ann an meud agus sàr-inneas tèchnigeach a thogail.
Bha na h-Èigiptich Seann Rìoghachd a’ ionadh air àiteachain nan siorrachan aca roimhe, a bha uile thairis air mìle bliadhna a dh’aindeoin sin.
Tha mu 800 duine a’ fuireach anns a’ Bhàtican. 'S e am fearann saor-riaghlaidh as lugha san t-saoghal, agus am fearann leas-chòmhnaidh as lugha aige cuideachd.
Bidh Baile na Vatacain a’ cleachdadh Iodailinis na lagh-eòlas agus conaltradh oifigeil aige.
Tha Iodàlgaidh cuideachd na dhùnadh làitheil aig a’ mhòr-chuid dhiubh san stàit, fhad 's a thathar a' cleachdadh Laidin gu tric ann an searbhantan creidig.
Tha gach saobhach de Bhàtacan a’ Chrìochnach Rómh-Chathailich.
Tha daoine air a bhith eòlach air bhun-ghnìomhan ceimigeach mar òr, airgid, agus copar bho sheann laithean, oir faodar an fhaicinn anns a' nàdur ann an cruth dùicheil agus tha iad gu math furasta a chlaistealach le innealan prìomhaideach.
Bha Aristotail, fear-filosofaidh, a’ teòiridh gum bi gach rud air a dhèanamh le measgachadh de aon no barrachd de cheithir eileamaidean. B’ e talamh, uisge, adhar, agus teine iad sin.
Bha seo coltacha mòr ri na ceithir stàitean den rud (anns an t-òrd sin): solad, luidhe, gas, agus plasma, ged a bha e a’ teòiridh cuideachd gu robh iad a’ tionndadh gu substainse ùr gus na tha sinn a’ faicinn a chruthachadh.
Tha ligaidean sa bhonn na measgachadh de dhà no barr de mheatailtean. Na dìochuimhnich gu bheil mòran eileamaidean ann air a’ chlàr taobh-chruinneach.
Tha eileamaidean leithid calclaim agus potasaim air am meas mar mheatailtean. Gu dearbh, tha meatailtean eile ann cuideachd, leithid airgid agus òr.
Tha thu comasach cuideachd a bhith a’ faighinn alloys a tha a’ toirt a-steach amannan beaga de eileamaidean neo-meatailtach leithid carbon.
Tha gach rud san Universe air a dhèanamh le stuth. Tha gach stuth air a dhèanamh le pàirteagalan beaga air an robh ainm atoman.
Tha ataman cho beag is gu bheil trilleanan dhiubh fhaighinn a-steach don dot aig deireadh an abair seo.
Mar sin, chuidich am peannas mòran de dhaoine nuair a thàinig e mach.
Gu trua, leis an t-àiteas sgrìobhaidh ùr a tha air tighinn gu gnìomh, tha am peansail air a chur às gu ìre mhòr agus air a chleachdadh ann an dòighean nas lugha.
Tha daoine a-nis a’ sgrìobhadh teachdaireachdan air scrìobhainnean coimpiutair, gun a bhith riamh ann am proximaachd ri brìseadh.
Chan urrainn dhuinn ach ionndrainn dè a thèid a dhèanamh ris an mheur-chlàr nuair a thig rud ùr san àite.
Bidh am bom sgairdeal ag obrach air a’ phrionnsabal gu’n gabh e lùghd-chomas a chruinneachadh gus sgairneal a dhèanamh le mòran protonan agus neutronan.
Seadh 's mar a bhith a' ruith càr throm uamhasach suas a' chnuic. 'S nuair a thèid an crìoch-fhianais a sgaradh a-rithist, tha cuid den lùth sin air sgaoiladh.
Tha cuid de atoms aig a bheil cridheachan neo-shàbhailte, a' cialladh gu bheir iad fòcas às a chèile le beagan no gun lasgadh sam bith.
Tha uachdar na Gealaich air a dhèanamh le creigean is duslach. Canar crust ris an sgòr mu dheireadh na Gealaich.
Tha a’ chruach timcheall 70 km de th’airde air a’ taobh ghràinneil agus 100 km de th’airde air a’ taobh fada.
Tha e caol fo na màraichean agus teann fo na garbh-mhonadh.
Tha e comasach gu bheil barrachd maria air taobh nas fhaisgeil oir tha a’ chruach nas taine. Bha e nas fusa do luaithre a dh’èirich chun uachdar.
Tha teòiridhean susbaint a’ cur fòcas air lorg na rudan a tha a’ gluasad air daoine no a tha a’ tarraing air an t-sùil.
Tha na teòiridhean seo a’ moladh gu bheil daoine a’ toirt air ais feumalachdan agus/no miannacan a chaidh a dh’ionnsaighmhachadh fhad ‘s a tha iad a’ fàs gu inntinneachd.
Tha na teòiridhean seo a’ sùil air dè a th’ ann an daoine air leth a dh’fhaodas a bhith a’ cur dùrachd orra airson rudan agus dè na rudan anns an àrainneachd aca a nì iad no nach nì iad rudan.
Tha dà theòiridh susbaint mòr-chòmhdaichte ann: Teòiridh Iomairt Feumasan Maslow agus Teòiridh Dà Fhearadh Hertzberg.
Gu h-ìre mhath, is dhà chnàmh-ghnìomh a dh’fhaodadh a bhith a’ tighinn gu buil nuair a thòisicheas manaidearan air stiùireadh nan co-obraichean a bha eadhon oirre. Tha aon de na ceann-fharad air a’ chraobh seo a’ feuchainn ri fuireach mar “ceann de na fir” (no bhan).
Tha duilgheadas aig an t-seòrsa manaigear seo a’ dèanamh cho-dhùnaidhean nach eil freagarrach do chuid, a’ dèanamh ceannsaid dhìomhair, measadh coileanadh, a’ cur dlùthadh air daoine, agus a’ cumail daoine cunntachail.
Air ceann eile den speactram, bidh neach a’ tionndadh gu duine nach eil fios aige air a fhèin, a tha a’ smaoineachadh gu feum e no i atharrachadh a h-uile càil a bha an sgioba a’ dèanamh agus a dhèanamh na shean fhèin.
Mu dheireadh, is e a’ ceann-fear a tha gu buileach air uachdar airson soirbheas agus mì-shoirbheas a’ chruinn.
Is e seo an gnìomh a tha gu tric a’ leantainn gu sgàil eadar na ceannardaibh agus an t-sluagh eile den sgioba.
Bidh buamhan brìghdeil a’ cumail ri ìre cheòmhnaidh de shoilleirachd co-ionnan ri buamhan traidiseanta, ach tha eadar-dhealachadh beag ann.
Tha buill fo-chluibh virtail gu tric a' gnìomh mar an ceann-fharpaidh airson an gràdh-chàirdeas fiosaigeil aca sa bhad.
Tha iad uaireannan a’ faighinn barrachd feumachd air an fhèin na buill sgioba traidiseanta, oir dh’fhaodadh a sgiobaidhean a bhith a’ coinneachadh a rèir àm-sònaichean eadar-dhealach, nach eil air tuigsinn leis an riaghalas ionadail.
Tha làthaireachd fo-chluadh fìrinneach, “sgioba nach fhaic” (Larson agus LaFasto, 1989, duilleag 109), na phàirt sònraichte de sgioba birtual cuideachd.
'S e an “sgioba nach fhaintear” am buidheann riaghlaidh ris a’ bheil gach ball den bhuidheann ag aithris. Bidh an sgioba nach fhaintear a’ cur riaghailtean airson gach ball.
Cò a dh’ fhaodadh gum biodh e ag iarraidh air buidheann a dhol troimhe an t-sligheadaireamh ùine a thèid a chaitheamh a’ stèidheachadh buidheann le ionnsachadh? Is e nàrachd aon de na dùilean a tha ann an co-bhuntata a’ ionnsachadh air bunait nan beachdan ionnsachaidh eagrachail.
Nuair a tha gach tasbean a tha rimh air a chleachdadh gu h-èifeachdach air feadh nan roinnean obrachail aig buidheann, is féidir cruthachalachd agus gile a bhith a' tighinn gu buil.
Mar thoradh air sin, is féidir le pròiseas buidhne a bhith ag obrachadh còmhla gus deagh fhàs a dhèanamh air bacadh a d'fheumadh pròiseas ùr nuadhach a stiùireadh gus freumhachas an neach-ceannach a sheirbheas.
Ron a bheil e comasach d’eagraichteachd a bhith nuadh-ghnàthach, feumaidh ceannas cultar nuadh-ghnàthaich a chruthachadh, a bharrachd air eòlas co-roinnte agus ionnsachadh eagraichteil.
Tha Angel (2006) a’ mìneachadh an t-slighe-chomhairle Continuum mar dhòigh air cuideachadh le buidhnean gus ruighinn ìre nas àirde de choileanadh.
Tha dàta neuro-bhioalach a’ toirt seachad fianais fhiosrachail airson dòigh-obrach teòiridh airson sgrùdadh cognaidh. Mar sin, tha e ga chur faisg air an raon rannsachaidh agus a’ dèanamh choireadh nas cruinn.
Tha a’ cheangal eadar patalòs na cinn-eanchainn agus gnìomh-chleas a’ toirt taic do luchd-saidheans anns an rannsachadh aca.
Tha e a’ dèanamh eòlais fada a-nis gu bheil diofar sheòrsaichean de mhill-chneadainn, ionnsaigh, leasain agus tumairean a’ toirt buaidh air gnìomh-chleachd agus a’ cur air adhart atharrachaidhean ann an cuid de dhìomhairbhean inntinneil.
Tha àrdachadh nan teicneòlaisean ùra a’ toileadh dhuinn structaran is phròiseasan inchinn nach deach a fhaicinn roimhe a sgrùdadh agus a rannsachadh.
Tha seo a’ toirt dhuinn mòran fiosrachaidh agus stuth airson a’ dèanamh mion-mhàthair a bhi a’ cuideachadh leinn tuigse a dhèanamh air pròiseasan ann an inntinn againn.
Fhad ‘s tha ceangal làidir aig an Dùthchas-ùr (AI) ris an fheadhainn-sgrìobhaidh saidheans-ficsean, ‘s e geàrr-eanchas gu math cudromach de saidheans choimpiutair a th’ ann, a tha a’ dèiligeadh ri iomairt, foghlam agus sùbailteachd airgid ann an inneal.
Tha rannsachadh ann an dùbhlan-inntleachd (AI) a’ toileachadh air innealan a dhèanamh gus obrachdan a otomatachadh a dh’fheumadh iomairt airgid.
Tha e a’ toirt a-steach smachd, planaidh agus clàradh-ama, comas a bhith a’ freagairt air diagnoisean agus ceistean luchd-ceannach, a bharrachd air aithne sgrìobhainn-làimhe, guth agus aghaidh.
Tha rudan mar sin air fàs gu bhith nan sgileasan sònraichte, a bhios a' toirt seachad furanan do dhùbhlain bheatha realta.
Tha an t-siostam Dùchais-shòghail air a chleachdadh gu tric an-dràsta anns na raointean eaconamaidh, mèideas, innealadh agus an arm, agus tha e air a thogail a-steach ann an iomadh aplacaid software coimpiùtar dachaigh is cluichean bhidio.
Tha turasan falbh na phàirt mhòr de chlas sam bith. Gu tric is toil le tidsear a h-oileanaich a thoirt gu àiteachan nach eil bus comasach air an ruith.
Tha teicneòlas a’ toirt seachad an fhuasgladh le turais ficheadach. Faodaidh oileanaich sùil a chur air aoigheas-ealan taigh-mùsaem, tadhal air an aquarium, no ionnsramh ealain àlainn fhad ‘s a tha iad suidh’ leis a’ chlas aca.
Tha roinn turais mach air-loidhne cuideachd na bhealach math air mothachadh a dhèanamh air turas agus eòlas a roinneadh le clasannan san àm ri teachd.
Mar eisimpleir, gach bliadhna bidh sgoilearan bho Sgoil Bennet ann an Carolina a Deas a’ deasaineadh làrach-lìn mu dheidhinn an turais aca dhan phrìomh-bhaile na stàite, agus gach bliadhna bidh an làrach-lìn air ath-mhaideachadh, ach tha na dreuchdan sean air a chumail air-loidhne mar leabhar-cuimhne.
Faoda blogaireachd cuideachadh le sgrìobhadh oileanach cuideachd. Ged a thòisicheas oileanaich gu tric an eòlas blog aca le gramaid agus sgrìobhadh slàn, is e làthaireachd neach-èisteachd a nì atharrachadh air sin gu h-àbhaist.
O chionn 's gu bheil oileanaich gu tric na h-aonach as èiginneach, tòiseachadh a’ sgrìobhaiche blog a’ feuchainn ri sgrìobhadh a leasachadh gus casg a chuir air breith-chreach.
Tha blogadh cuideachd ag àlùmhachdan a chuir air an fheadhainn a tha a’ dèanamh blogadh a bhith nas glice mu shaoghal mu thimcheall orra. Tha feum air ùidh an t-sluagh a chothromachadh a’ brosnachadh nan oileanaich a bhith cliùiteach agus inntinneach (Toto, 2004).
Tha blogadh na inneal a tha a’ brosnachadh co-obrachadh, agus a tha a’ curadh air oileanaich a leudachadh nan ionnsramh fada thairis air là latha na sgoile traidiseanta.
Tha cleachdadh iomchaidh de bhlogaichean “comasach air oileanaich a chur na neach-sgrùdaidh agus iom-chreachailiche; tro bhith a’ freagairt gu gnìomhach air stuth air an eadar-lìon, faodaidh oileanaich amasan a mhìneachadh ann an co-theacs sgrìobhaidhean eile, a bharrachd air an fhèin shealladh a dhealbh air cùisean sònraichte (Oravec, 2002)."
Tha Ottawa na phrìomh-bhaile àlainn, dà-chànanach Canada agus tha i a’ nochdadh raon ealaíneach de galaraidh ealain agus taigh-mùiseam a tha a’ taisbeanadh seann is làithreach Canada.
Tha Falls Niagara nas fhaisge air a deas, agus tha dùnadh nàdair neo-chraichte Muskoka agus thairis air a' taobh a tuath.
Tha na h-uile rudan seo, agus barrachd, a' comharrachadh Ontario mar a tha e air a mheas mar thar-chòmhdaichte Canadach le daoine às tìr eile.
Tha sgìreannan mòra nas fhaisge air a' tuath gu math sgìth-chòmhdach, agus tha cuid dhiubh faisg air a bhith na ghàrach gun dachaigh.
Air coimeas eadar àireamh-sluaigh a tha a’ mìneachadh mòran: tha mòran nas mòr de Afraca-Americanaich a’ fuireach anns na Stàitean Aonaichte na tha de shaoranaich Chànadaich.
Tha na h-Eileanan Afragaidh an Ear ann an Cuan nan Innseann far oiridh bho àiridh Afraga.
Madagascar na th’iosmhaire, agus continent air a shon féin nuair a thig e gu fiadh-mhargaidh.
Tha mòran de na h-eileanan beaga na dhùthchannan neo-eisimeileach, no ceangailte ri Fraance, agus tha iad ainmeil mar àiteachan-faighnich air a’ chladach.
Thug na hArabaich Islam chun nan tìrean cuideachd, agus fhuair e buaidh mhòr anns na Comoros agus Mayotte.
Thòisich buaidh Eòrpa agus colonialism anns an 15mh linn, nuair a lorg an rannsaiche Portaigidh, Vasco da Gama, an t-slighe a bh’ aig a’ Chàp bho Eòrpa gu Inndia.
An earbhar, tha a’ sgìre air a chrìochnachadh le a’ Shahel, agus san deas agus an iar le Cuan Atlantach.
Daoine boireannach: Tha e air a mholadh gum innse dachaighean-siubhail boireannach gu bheil iad pòsdaichte, ge àmharc air an inbhe pòsdaichte fìor.
Tha e feumail freumh a chaitheamh cuideachd (ach chan fheidh fear a tha a’ coimhead ro-luachmhor).
Bu chòir do bheanntainn fiosrachadh gum faodaidh eadar-dhealachadh cultarach adhbhar a bhith air rudan a mheas iad mar chomasgadh, agus chan eil e ann an àite sam bith neo-chòir ionnsaigh a dhèanamh, a bhith a’ grabadh arm, agus mar sin air adhart.
Seasg a bhith a’ diùltadh fir, agus na bi eagal ort seasamh nad chuid fhéin (ge eadar-dhealachain cultarail no nach eil, chan eil sin a’ dèanamh e ceart!).
Chaidh baile-mòr Casablanca, mar a tha e an-diugh, a stèidheachadh le iasgairean Berber san 10mh linn RC, agus chleachd na Fìneasaich, Ròmanaich, agus na Merenidich e mar phort stràtaigeach air a bheil Anfa.
Chuir na Portaigí ruaig air agus thog e àrithist fo’n t-ainm Casa Branca, ach dh’fheuchd iad a dhèanamh às deidh ruith-thalamh ann an 1755.
Thog an sultàn Mharocach an baile a-nuadh mar Daru l-Badya agus thug luchd-malairt Spàinnteach, a stèidhich bun-sgoiltean malairt ann, ainm Casablanca air.
Tha Casablanca na bhàrdachd de na h-àiteachan as lugha inntinneach airson ceannach anns a h-uile Mharoc.
Mu timcheall na Meidìna seann, tha e furasta àiteachan a lorg a tha a’ reic margadh traidiseanta Mhorocach, leithid taginean, ceàramachd, bathar-cruinn leathar, pìoban-smòige, agus speactram iomlan de bhrisean-càirdeil, ach tha e uile airson luchd-turais.
Tha Goma na bhàidhse-turais ann an Poblachd Dheamocratach na Congo, san ear àrd faisg air Ruanda.
Ann an 2002, chaidh Goma a sgrios le luaithre bho bholcán Nyiragongo a chuir air bòidhchead mòran de shràidean a’ bhaile, gu h-àraidh meadhan a’ bhaile.
Fhad 's a tha Goma na àite sàr-mhath a tha gu leòr sàbhailte, bu chòir sgrùdadh a dhèanamh air ceòl-ruidh no turas sam bith taobh a-muigh Goma gus tuigsinn a choileanadh air staid a' chatha a tha a' cumail fhathast ann an Roinn a' Chìob Thuath.
Tha a’ chathair cuideachd na bhun-àite airson a dúnadh suas Beinn Nyiragongo, a bharrachd air cuid de shealladh-chruinne gorailleach a’ bheuiche ann an Afraga a tha gu math saor.
Tha thu comasach boda-boda (tacsaì-motos) a chleachdadh airson falbh timcheall Goma. 'S e prìs àbhaist (ionadail) mu 500 Franc Congolesach airson a' turas goirid.
Air obair le a chòmhnaidh gun urrainn dhut ruighinn gu furasta, tha "Timbuktu" air tighinn gu bhith air a chleachdadh mar meafar airson dùthchannan eacsaideach, fada às.
An-diugh, ‘s e baile bochd a th’ ann an Timbuktu, ged a tha a chliù ga dhèanamh na àite-turais, agus tha port-adhair aige.
Ann an 1990, cuireadh e ris an liosta de làraichean cruinneil ann an cunnart, air sgàth bagairt nam gainmhich desert.
B' e seo aon de na stòpan mòra ann an sòn PBS aig Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Tha am baile seo eadar-dhealach mòr bho bhailtean eile anns an dùthaich, oir tha e nas coltacha ri dùrachd Arabach na ri dùrachd Afraganach.
Tha Pàirc Nàiseanta Kruger (PNK) suidhichte san ear-thuath na h-Afraice a Deas agus tha i a’ ruith le taobh chrìoch Mósambìg san ear, agus le taobh chrìoch Zimbàbhe san tuath, agus is Abhainn a’ Chrocodile a th’ air a’ chrìoch dheas.
Tha an pàirc a’ còmhdach 19,500 km² agus tha i roinnte ann an 14 eco-sòn eadar-dhealachd, gach fear a’ toirt taic do fìdhneach eadar-dhealachd.
’S e aon de na tarraingean mòra ann an Afraga a Deas a th’ ann, agus thathar a’ beachdachadh air mar a bhrat-fhlagh Pàirc Nàiseanta Afraga a Deas (SANParks).
Mar a thèid leis na Pàrquean Nàiseanta anns an Afraic a Deas uile, tha ceàirglach làitheil ann airson glèidheadh agus inntrigeadh dhan phàirc.
Dh’fhaodadh gum biodh e feumail cuideachd do dhuine Càrd Fhiadhaidh a cheannach, a tha a’ toirt ruigsinneachd do roghainnean de phàircean ann an Afraga a Deas no do na Pàircean Nàiseanta ann an Afraga a Deas uile.
Tha Eilean Hong Kong a’ toirt ainm do thír-mòr Hong Kong agus ’s e an àite a tha mòran turais a’ coimhead air mar a bhith na phrìomh fòcas.
Chaidh measadh air mar a thèid sealladh-raon Hong Kong, a thèid a chruthachadh le lìne de thogalaichean, a bhith coltach ri bàr-chraobh gheur, a tha a’ nochdadh tro làthaireachd uisge Port Bheictòria.
Air son faicinn na seallaidhean as fheàrr air Hong Kong, fàg an-t-eilean agus dirich don chladach Kowloon air a bharrachd.
Tha an fhàsachadh uirbeach mòr-chuid de Eilean Hong Kong air a thèannadh gu dlùth air tìr air a bhriste às an fhearann ​​air taobh tuath a’ chladaich.
Seadh 's e am fearann a ghabh na Sasannaich thairis agus mar sin, ma tha thu a' lorg fianais air eachdraidh choiloinidh na dùthcha, 's e àite math a th' ann airson tòiseachadh.
Tha na Sundarbans na crios mangròbh lìtorach as motha anns an t-saoghal, a’ sìn 80 km (50 mìle) taobh a-staigh na dùthcha a-staigh Bangladeshi agus Indian bho a’ chòasta.
Chaidh ainm a chur air na Sundarbans mar Làrach Cruinneil Dhùthchaidh UNESCO. 'S e Pàirc Nàiseanta Sundarbans a th' ann an cuid den fhorsa taobh a-staigh tìr na h-Innse.
Chan eil na coilltean a’ buntainn ri mangròb às ùr, ach tha iad a’ toirt a-steach cuid de na stadaichean mu dheireadh de na coilltean mòra a bha uaireigin a’ còmhdach a’ bhraide Ghangetic.
Tha na Sundarbans a’ còmhdach sgìre de 3,850 km², agus tha mu thriobhad dhiubh air a chòmhdach le uisge no feàrnaid.
Ó 1966, ‘s e gnìomhachas-fiadhain a th’ anns na Sundarbans, agus tha e air a mheas gun eil thuath de 400 tigear Bengal Rìoghail agus timcheall air 30,000 damhair spòta ann an sgìre na h-àite.
Tha busaichean a’ falbh bho stèisean bus eadar-sgìre (thairis air an abhainn) fad an latha, ged tha a’ mhòr-chuid, gu h-àraidh an fheadhainn a tha a’ dol dhan ear agus Jakar/Bumthang, a’ falbh eadar 06:30 agus 07:30.
O chionn 's gu bhi busaichean eadar-sgìre làn gu tric, tha e comhairleach tichead a cheannach beagan làithean ro-làimh.
Tha a’ chuid mòr de sgìreannan air an seirbheas le busannan Coaster Beapanais bheaga, a tha comhfhurtail agus làidir.
Tha tacsaidh co-roinn na mheadhan luath is comhfhurtail airson siubhal gu àiteachan faisg, leithid Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Tha Drochaid Abhainn Oyapock na dhrochaid stèidhichte le càbailean. Bidh i a’ tarraing thairis air Abhainn Oyapock gus na bailtean-mòra Oiapoque ann am Brasil agus Saint-Georges de l'Oyapock ann an Guiana Fhrangach a cheangal.
Tha an dà thoirneach ag èirigh gu àirde de 83 meadar, tha e 378 meadar a dh'fhaid agus tha dà ràs de 3.50 meadar leud aige.
Tha an aisdeachd vertical fo’n drochaid 15 meadar. Chaidh togail a chrìochdachadh san Lùnastal 2011, ach cha deach fhosgladh don trafic gu’n do thàinig am Màrt 2017.
Tha dùil ann gum bi am bràidh air a chleachdadh gu làn air bhioran san Dàmhair 2017, nuair a tha dùil gum biodh na seiceadan tollanais Bhrasailach crìochtaichte. (Note: I’ve used ‘Dàmhair’ (October) as September is sometimes referred to as ‘Iomhair’ but can also be associated with harvest time, which is typically closer to October in Gaelic tradition. Using ‘Dàmhair’ here offers more clarity and aligns with the ‘scheduled’ nature of the English sentence. Also note the use of the conditional mood "gum biodh" to express expectation.)
B' e na Guaraní a' bhuidheann dùthchasach as cudromaich a bha a’ còmhdhach air an t-ear-Paraguaidh mar a tha e an-diugh, a' beò le mar a tha eòlach air seilbh-bheatha nam neach-seilbh, a’ sealgadh agus a’ cleachdadh saothrachadh airson feumshlua.
B’ e sgìre a’ Chaco dachaigh do bhuidhnean eile de thrìobhan dùchasach, leithid nan Guaycurú agus nan Payaguá, a bha a’ beatha fhèin le sealg, cruinneachadh agus iasgach.
San 16mh linn, rugadh Paraguaidh, a chuid a bha roimhe air ainm “An Rìoghachd Mòr nan Innidhean”, mar thoradh air coinneachadh nan ceannaircichean Spàinnteach ris na gràidh dhùchais.
Thòisich na Spàinnich an ùine colonachaidh a mhairidh airson trì ceud bliadhna.
Ó thaobh stèidhich Asunción ann an 1537, tha Paraguay air làrachadh a chumail air mòran de a chiall agus d’fheòladachd dùthchasach.
Tha Argentina ainmeil às deireadh a bhith aig aon de na sgiobaichean agus cluicheadairean pòlo as fheàrr san t-saoghal.
Tha an turanamant mòr a th’ ann an-dèidh bliadhna a’ tachairt ann an Dùbhlachd aig pàirceachan pòlo ann an Las Cañitas.
Faodaidh farpaisean agus geamaichean beaga cuideachd fhaicinn an seo aig àmannan eile den bhliadhna.
Airson naidheachdan mu thurnaiman agus far am faigh thu tiogaidean airson cluicheachan pòlo, thoir sùil air Asociacion Argentina de Polo.
Is e punnd Falcadach (FKP) an t-airgead oifigeil ann an na h-Eileanan Fàclainn, agus tha luach air a shuidheachadh co-ionann ri punnd Sasannach (GBP) a h-uile cuid.
Faodar airgead a mhuireasadh aig a’ bhanca a-mhàin anns na h-eileanan, a tha suidhichte ann an Stanley air taobh thairis bho stòr FIC West.
Feumaidh pundannan Albannach a bhith air an gabhail gu h-ìre mhòr anns na h-eileanan uile agus taobh a-staigh Stanley, tha cairtean-creideis agus dolar na Stàitean Aonaichte cuideachd air an gabhail gu tric.
Air na h-eileanan fada às, is dòcha nach gabh mòran càrtaichean-creideis, ged a dh’fhaodadh gabhail airgid Bhreatainn is na Stàitean Aonaichte; thoir sùil riutha san àrd-mheas airson faighinn a-mach dè na dòigh-pàighidh a tha comasach.
Tha e cha mhòr neo-dhàil a dhèanamh malairt air airgead nan Eilean Fàclach taobh a-muigh nan eilean, mar sin malaidh airgead ro do dhèanamh às na h-eilean.
O chionn ‘s gun do tha Montevideo air taobh a deas an t-Seann-chreile, tha e samhradh ann nuair a tha e geamhraid anns an Leath-chruinnich a tuath, agus a mhalairt airgid.
Tha Montevideo ann an roinn-clìmath tropaigeach; anns na mìosan samraidh, tha teòthagan os barr +30°C cumanta.
’S urrainn don gheamhradh a bhith gu h-àrd-eòlasach fionn: is annsa a thèid teòthrachaidhean gu tric thairis air an dheidhinn reòthadh, ach tha an gaoth agus taimeasg a’ dol còmhla gus a dhèanamh a’ faireachdainn nas fhuaire na tha an teirmimeatar a’ ràdh.
Chan eil aimsirean sònraichte “fionn-uisgeach” agus “thiorrach”: tha an tomhas uisge a’ tuiteam gu dlùth mar a thèid a dh’fheòil troimhe a’ bhliadhna.
Fhad 's a tha mòran de dhaoine-beatha sa phàirc cleachdte ri daoine fhaicinn, chan eil fiadh-mhàtha na h-aon uair agus bu chòir nach bi iad air itheadh no cur às do shiorraidh.
A rèir ùghdarrasan a' phàirc, fuirich co-diante mach às an 90 meadar bho bhùird is faolchúinn, agus 23 meadar bho gach beatha-mhòr eile anns an fhasadh!
Ge bith cho ciùin 's eadh a tha iad a' coimhead, faodaidh bison, elg, capraich, math-fhiannaidh, agus cha mhòr gach ainmheal mòr ionnsaigh a dhèanamh.
Gach bliadhna, tha deichean de thuras-cheannairc a’ fulang leinnseadh oir nach do chùm iad astar ceart. Tha na beathaichean mòra, fiadhaich, agus potentially cunnartach, mar sin thoir dhiubh an t-àite aca.
Cuideachd, bi fiosrach gum tarraing beatha-bheairt is fiadhain eile air smùidhean, mar sin seachain biadh bhuileach a thoirt no a dhèanamh agus gleidh do cheampairean glan.
Tha Apia na phrìomh-bhaile na Samoa. Tha am baile air eilean Upolu agus tha mu 40,000 daoine a’ fuireach ann.
Chaidh Apia a stèidheachadh anns na 1850an agus tha e air a bhith na phrìomh-bhaile oifigeil na Samoa bho 1959.
B’ e port na h-àite airson sabaid-mharaidh ainmeil ann an 1889 nuair a dhiùbh seachd taobh-loingeas às a’ Ghearmailt, na SA, agus a’ Bhreatainn gluasad bho phort.
Bidh na h-uile long air a thionndadh, ach aon croisair Breatannach. Chaill faisg air 200 beatha Ameireaganach agus Gearmanach.
Fhad 's a bha iomairt na saorsa air a chuir air bhonn le gluasad Mau, dh'fhàs cruinneachadh sìth ann an baile gu bhith na thubaist, agus chaidh a cheann-cinnidh, Tupua Tamasese Lealofi III, a mharbhadh.
Tha mòran beachdannan ann, air sgàth gu bheil Àclainn na h-Alba a’ sgaradh dhà chuan. 'S e trì sgìreachan a th' ann an na beachdannan as mòr-chòmhdaichte.
Tha plàisean-mara Chladach a Tuath (ann an Sgìre Harbour a Tuath) air a’ Chuan Sgìth agus tha iad a’ sgrìobhadh bho Long Bay anns an tuath gu Devonport anns an deas.
Tha iad uile, cha mhòr, nan cladachain ghainmhich le snàmh sàbhailte, agus tha caithreachan de shùile na craobhan pohutukawa a’ toirt sgàile do mhorachd na cladach.
Tha plàigh bheanntain Tamaki Drive air a’ Chuan Waitemata, anns na sgìreannan beagaachan Mission Bay agus St Heliers ann an Meadhan Àclainn.
Tha seo na beachdannan teaghlaich uaireannan lán, le raon math de bhùthan air taobh na cladaich. Tha snàmh sàbhailte.
Is e 'Number One' a th’ fheadhainn ionadail as cudthach, chan eil e na beoir cho-mheasgaichte, ach tha e blith, grianadhach. ‘Manta’ is ainm air a’ bheoir ionadail eile.
Tha mòran fìon Frangach ri fhaighinn, ach is dòcha gum bi fìon Nuadh-Shìleadh agus Astràilia a’ siubhal nas fheàrr.
Tha uisge a’ bhàinidh bho thapaidhain ionadail gu math sàbhailte òl, ach tha uisge botalach furasta fhaighinn ma tha eagal ort.
Do na h-Aistraliaich, tha an beachd de chàfe ‘flat white’ na rud às-thìr. Tha ‘espresso’ air a bheil ‘short black’, tha cappuccino a’ tighinn le mór-chruinneachadh de uachdar (chan eil foam air), agus thatar a’ cur seirbheis teas gun bainne.
Tha an seoclaid theas gu ìre ìreachdan na Beilge. Tha sùgh fìona daor ach sàr-mhath.
Tha mòran turais air a dhèanamh chuig a’ bhàrr-ruinn fad na bliadhna, agus is ann às leth adhbharan sam bith air a’ bhàrr-ruinn a tha iongainn ann car sònraichte.
Gu dearbh, faigh comhairle bho luchd-ùghdarras, umhlaich gach comharradh, agus thoir aire mhòr do rabhadh sàbhailteachd.
Tha bóx-sgòidearan a’ ruith faisg air plàigh-mhachair agus faisg air inbheachan abhainn bho Dàmhair gu Cèitean tuath de 1770. Faodaidh iad a bhith air an lorg uaireannan taobh a-muigh na h-ùine sin.
Tha eòin-uisge ann, ach is fada thairis na h-eòin-uisge a tha a’ ionnsaigh dhaoine. Tha eagal air a’ chlò-mhòr a’ chuid mhòr dhen eòin-uisge agus dh’fheuchainn iad snàmh air falbh.
Chan eil Crocodaili Salainn a’ beò gu gnìomhach anns a’ mhuir, is e am fàd as motha de na dùilear aca estuarine abhainn a tuath bho Rockhampton.
Leabharadh ro-làimh a’ toirt sìth-inntinn don siubhairiche gu bheil àite-còmhnaidh aca nuair a ruigeas iad an ceann-làimhe.
Tha luchd-siubhail gu tric a’ dèanamh mion-chùmhnantan le taighean-òsta sònachaidh, ged a dh’fhaodadh duine faicinn gum bheil cothrom ann ionndrainn de thèarainn-làimhe a bhòtaeadh tro luchd-siubhail, leithid làraichean campa.
Tha luchd-siubhail mar as trice a’ tabhartas pasgaidean a tha a’ toirt a-steach brèigeas, arraidean còmhdhail gu/ò airport no eadhon pasgaidean eadar-dhealachd itealachd agus taigh-òsta.
Tha iad comasach cuideachd a chumail ris an t-seòladh dhut ma tha feum agad air ùine airson smaoineachadh air an tabhartas no coimhead air sgrìobhainnean eile airson do cheann-là (e.g. bise).
Seachainn buaidh sam bith no iarrtas, ach feum iad a chuir troimhe an t-aoireas-siubhail sa bhùn, agus chan dìreach don taigh-òsta.
Air cuid de fhèillean, tha an àrd-chuid mhor de na daoine a tha a’ tighinn gu fèillean ciùil a’ deasbhadh dùn a dhèanamh anns an t-ionad fhèin, agus tha a’ chuid as motha dhiubh a’ beachdachadh gu bheil e na phàirt riatanach den eòlas.
Ma tha thu airson a bhith faisg air an gnìomh, feumaidh tu ruith ro-làimh gus cothrom a dhèanamh air làrach camail faisg air a’ cheòl.
Cuimhnich gum eadhon ged a thèid ceòl air na prìomh stàigean a chrìochdachadh, 's dòcha gu bheil earrannan den fhéile a chumadh ceòl a chluinntinn gus deireadh na h-oidhche.
Tha roinn camping sònraichte ann aig cuid de fhèisean airson teaghlaichean le clann beaga.
Mur a thàbas tu thar a' Chuan a Tuath sa gheamhradh, thoir sùil air àite a' chabain, oir tha ruith tro ice a' dèanamh ruithidhean uamhasach dha na daoine a tha air an dobhairn as mheas.
Tha cruinn-luathaidhean (no turais) anns an t-Saint Petersburg a’ toirt a-steach ùine ann an a’ bhaile. Tha luchd-siubhail cruinn-luathaidhean air an saoradh bho riatanasan bhìosa (thoir sùil air na teirmichean).
Tha caisinn a’ dèanamh iarrannan mòra gu tric airson ùine agus airgead a chaitheamh le daoine a thighean. Bidh uinneagan agus cluasan air chall gu tric, agus dh’fhaodadh an t-slighe a-mach a bhith doirbh fhaighinn.
Tha iad a’ toirt seachad buannachdan sònraichte air bìdh, deoch agus àite-malairt gu tric, airson cumail aoibhneas air na daoine-taighe agus dìon iad ann an àite.
Tha cuid de àiteachan a’ tabhartadh deoch-mheirge às an taigh. Ach tha droch-mheas air adhart le deoch-fheòil, agus tha fios aig gach gamblair math cho cudromach 's e fuireadh sàmhach.
Duine sam bith a tha dùradh a dhèanamh air driobhadh ann an latitudes àrda no thairis air beanntan-uisge, bu chòir dhaibh beachd a bhith aca air an comhairle de shneachd, deigh, no teòthachd reamhair.
Air rathaidean deigh is sneachda, ìosal a th’ ann an grèim, agus chan urrainn dhut draibhheadh mar a bhiodh tu air asfald lom.
Aig àm sguabaichean-sneachda, is urrainn do shneachd gu leòr a thighinn sìos gus do bhacadh ann an ùine ghoirid.
Faodaidh an sùil a bhith cuibhrichte cuideachd le sneachd a’ tuitheadh no a’ seachain, no le dlùthadh no deigh air uinneagan càir.
Air taobh eile, is eadar-mheasach agus sneachda a th' ann an iomadh dùthaich, agus tha trafaic a' dol air adhart gu mòr gun stad fad na bliadhna.
Tha safairidh 's dòcha na tharraing turais as motha ann an Afraga, agus tha iad na bhun-phrìs airson mòran luchd-tadhail.
Tha am facal "safari" mar a chleachdar gu fada a’ buntainn ri siubhal thairis air tìr gus faicinn fiadh-mhargaidh Àfrica, gu h-àraidh air na sabhanaichean.
Tha eadar-dhealachd de bheathaichean, leithid eilfint agus sìobhagan, fon ghneadh a dh’fhaighnich garban agus tha uidh-eanchas àbhaisteach a’ toirt seallaidhean math.
Leòghainn, leòpardaich-shneadh agus leòpardaichean tha uaireannan modhach, agus chì thu iad nas fheàrr le preasaichean-dearg.
Tha saoradh-sluaigh siùbhlach (air a bheil cuideachd "coisichean air a' bhùrach", "saoradh-sluaigh air a' bhùrach", no a' dol "air chois") a' buntainn ri siùbhladh, airson uairean beaga no grunn làithean.
Bidh na Paralympaicean a’ dol seachad bho 24 Latha an t-Seachdain gu 5 Sultain 2021. Bidh cuid de na thachairtichean air a chumail ann an àiteachan eile air feadh Iapan.
Bidh Tokyo na bhailte-mòr Asiadach a-mhàin a chuir fòram air dà Òlimpicean Samraidh, air a thòiseachadh le bhith a’ cur fòram air na geamaichean ann an 1964.
Mur do bhùcaraich tu d’eitrealaichean agus do thèarnadh airson 2020 ro ghlaisteadh an turais a chraobhasg, is dòcha gu bheil thu ann an suidheachadh duilich.
Tha poileasaidhean dì-chluaisginn eadar-dhealachadh, ach bho dheireadh Màrt, chan eil a’ mhòr-chuid de phoileasaidhean dì-chluaisginn stèidhichte air a’ choròna-bhìras a’ fàsmahd gu Iúil 2020, nuair a bha na Òlamaidean air a’ bhùrach.
Tha dùil ann gum bi cosgais mhòr-chuid de thicetan an tachartais eadar ¥2,500 agus ¥130,000, le ticetan àbhaistach a’ cosg timcheall ¥7,000.
Tha iarann goirt a’ chlàimhe air aodach leagach a thoirmeasg a dhèanamh comharraichte, agus tha e comasach gun tèid an t-aodach a thoirt gu furasta. Tha mòran taigh-òsta a’ toirt seachad iarann agus bòrd iarainn airson iasadh, eadhon mura h-eil fear ann an an t-seòmar.
Mur eil iarann ri fhaighinn, no mura h-eil thu a’ sonas cothannan ironed a chaitheamh, 's urrainn dhut feuchainn le hairdryer a chleachdadh, mura h-eil sin ri fhaighinn cuideachd.
Feuchainn nach eil a’ feabhradh a’ chlàir gu mòr (o chionn ‘s gun urrainn e lughdachadh a dhèanamh, no ann an cùisean àbhaist, losgadh).
Tha diofar dhòigh ann uisge a ghlanadh, agus cuid nas èifeachdaiche an-aghaidh baghdaidhean sònraichte.
Ann an cuid de na sgìreannan tha uisge a ghearradh airson mionaid gu leòr, ann an cuid eile tha beagan mionaidean a dhìth.
Tha saidhbhrichean eadar-dhealachach ann an èifeachdas, agus ma tha dragh agad, bu choir dhut beachd a chur air d’ uisge a cheannach ann am botail sealaichte bho chompanaidh earraichte.
Faodaidh luchd-siubhail coinneachadh ri peastaichean ainmhitheach nach eil eòlach orra anns na sgìreannan as a thàinig iad.
Faoda peistean mealadh bìd, cur air sàr-ghluasad, no, ann an suidheachadh nas miosa, adhbhrachadh feuchainn-allergach, sgaoil puinnsean, no spreadh ionfadaich.
Tha galaran gairm, no beathaichean cunnartach a dh’fhaodadh dochar no marbhadh dhaoine le cleachdadh fórsa, chan eil iad gu trice a’ qualifeachadh mar pheistean.
Tha ceannach saor às an cìs na thachairt d’ìobairt cheannach bathar air nach eil cìsean no dlùth-chìsean air, ann an àiteachan sònraichte.
Faodaidh luchd-siubhail a tha a' dol dhan fhearainn le càilean mòra uaireannan sàbhaladh airgead mòr, gu h-àraidh air rudan leithid deoch làidir agus tobaco.
Tha an earrann eadar Point Marion agus Fairmont na laighe de shuidheachadh dràibhidh is duilghe air Rathad Buffalo-Pittsburgh, a’ dol tro thir-cè àiteach gun choinneamh gu tric.
Mur eil thu cleachdte ri dràibheadh air rathaidean dùthcha, gleidh do mheadhan-sùile: tha gràidean stèidh, lannan snìomh agus lùban griannda a’ dol air thoiseach.
Tha na luasan air an sgrìobhadh air comhairle gu mòr nas ìsle na anns na rionnachdan roimhe agus às dèidh sin - is e 35-40 mìle às gach uair (56-64 cileameatair às gach uair) a th’ ann gu cumanta - agus tha e nas cudromaiche an-còmhnaidh a’ cumail riutha na dh’ earrannan eile.
Gu h-innleachdach, ach, tha seirbheis fòn-làimhe *gu math* nas làidire an seo na air mòran earrannan eile den t-slighe, mar eisimpleir, anns na Pennsylvania Wilds. **(Note:** I’ve added “gu math” – “very” – for naturalness as “much stronger” often implies a significant difference in Gaelic. It's not strictly *necessary* but improves the flow. Also, I've kept "Pennsylvania Wilds" as is, as it's a proper noun.)**
Tha pastraichean Gearmailteach gu math math, agus ann an Bavaria, tha iad beairte agus iom-bhrìghte gu mòr, coltach ri pastraichean an t-saighdear a deas, an Ostair.
Tha pìosagan gràinseach cumanta, le ubhal a’ dèanamh air a bhruidhinn ann an gràinsean fad na bliadhna, agus cherries agus prùn a’ nochdadh anns an t-samhradh.
Tha iomad de bhathar-bheicean à Germania a’ feitheamh air mèinn, cnò-ghlan, agus cnò-craobh eile cuideachd. Bidh cèicean mòr-chòmhdaidh a’ coimeas gu math le cupa cofaidh làidir gu h-àraidh.
Mur a tha thu ag iarraidh beagan pèistean beaga ach beairteach, feuchd air na tha air an t-ainm, a rèir na sgìre, mar Berliner, Pfannkuchen no Krapfen.
’S e biadh a th’ ann an curaidh, a tha stèidhichte air luibh-sheilich agus spìosrachdan, còmhla ri feòl no glasraich.
Faodaidh càrraidh a bhith "tioram" no "fluchd" a rèir cho mòr 's a tha leacht ann.
Ann an sgìreannan innleachdail na h-Innseachan a Tuath agus na Pacastàin, cleachdar yogurt gu cumanta ann an curraidean; ann an Deas na h-Innseachan agus ann an roinnean costail eile den mhòr-thirleachd, cleachdar bainne ghrùide gu cumanta.
Le 17,000 eilean ri thaghadh, ‘s e tèarm umba airson bidh Indonésianach a th’ ann a’ còmhdach raon farsaing de bhìdh cheàrdachd roinneil a lorgar air feadh na dùthcha.
Ach, ma tha e air a chleachdadh gun mion-chomharran nas mheasa, tha am facal a’ cluinneadh gu tric a’ buntainn ri bìdh a thàin às na pàirtean meadhain agus ear na h-ìle mhòire Java.
A-nis tha e na laithean seo ri fhaighinn gu farsaing air feadh nan eilean, tha biadh Iàbhanais a’ nochdadh raon de bhiadhain simplidh, is e na blasan as cumanta a tha nan Iàbhanaich a’ roghnachadh nan cnò-ghlan, seileadairean, siùcar (gu h-àraidh siùcar nàdarra Iàbhanais) agus iomadh spice aromaiteach.
Tha steirbh eachainn nan taic do chasan an ruithiche a thèid às a dhèidh air gach taobh de shaile.
Tha iad a’ toirt seasmhachd nas motha don luch-siubhair ach dh’fhaodadh innse gnìomh a bhith ann air sgàth gum faod an coisichean an luch-siubhair a bhith ceangailte ann.
Mur a thuit ruithiche às a’ chapaist ach tha coise gam bhriseadh ann an sùlaire, dh’ fhaodadh iad a bhith air a tharraing ma ruitheas am capall air falbh. Airson an cunnart seo a lughdachadh, faodar iomadh deamhan-sàbaidhte a ghabhail.
Mu dheidhinn, tha a’ chuid mòr de luch-ceasaire a’ caitheamh brògan ceasaire le sgeul agus sole glan, gu math tè, is càir.
An uairsidh eile, tha bàrdan eadar-dhealach, gu h-àraidh bàrdan Beurla, a tha a' toirt taic air barannan dìon a leasaicheas leigeil leis a' chreig air a' bhàrdan a tuiteam ma thèid a tharraing air ais le ruithiche a' tuitim.
Gleann Cochamó - ceann-latha às urrainn sàilidh na Chile, air a bhrìgh mar "Yosemite Ameairaga a Deas", le iomadh balla mòr agus creig granite.
Tha beanntan a’ toirt seallaidhean annasach bho na buill. Tha dreachadairean bho gach pàirt den t-saoghal a’ stèidhich sligheachan ùra gu cunbhalach am measg a’ chomas gun chrìoch a th’ ann sna ballachan.
Spòrsan sneachd shìos an t-sreath, a tha a’ toileachadh sgiathadh agus snameadh-sneachd, na spòrsan mòr-chòmhdaich a tha a’ toirt a-steach sleidh a sìos talamh air a chòmhdach le sneachd le sgiathan no bòrd-sneachd ceangailte ri do chasan.
Tha skiadh na rud mòr anns an turasachd, le mòran de dhaoine air leth mu dheidhinn, a tha uaireannan air an ainmeachadh mar “ski bums,” a’ planaadh saor-làithean gu lèir timcheall skiadh ann an àite sònraichte.
Tha an beachd mu bhith a’ skiadh na sheann gu mòr – tha peantings creadha a’ sealladh luch-ski a’ dol air ais gu ruig 5000 BC!
Tha sgreòbadh sìos na beinn mar spòrs air ais gu co-dhiù an 17mh linn, agus ann an 1861 chaidh a’ chiùb sgreòbadh aimsireil cheudna a fhosgladh le Lochlannaich ann an Astràilia.
Sgiobairt le sgiath-shneachd: tha an gnìomh seo air a chlaideamh cuideachd mar sgiath-shneachd ann an àite brèagha, turas sgiath-shneachd no sgiobairt air sgiath-shneachd.
Tha e ceangailte ri ach chan eil e gu tric a' toirt a-steach siubhal-sgeidh ann an stíl alpach no beinn-ruith, na rudan mu dheireadh sin air a dhèanamh air talamh stèidh agus a' feumachainn sgeidean agus brògan mòran làidire.
Cuimhnich air slighe-skiadh mar a chumas tu slighe-coiseachail coltach ris.
Ann an suidheachain mhath, bidh thu comasach air astar nas motha a chumail na le coisicheachd – ach gu math tearc a bhios tu a’ faicinn luaths sgiobaidh tras-thir gun phacaidh trom air sligheachan deagh-làimhseachaidh.
Tha Eòrpa na illean contanach a tha beag sa chòmhnaidh ach le mòran dhùthchannan neo-eisimeileach. Ann an suidheachain àbhaist, bhith a' siubhal tro dhùthchannan iomadh thèid a' ciallachadh gum biodh ort tagraidhean visas agus smachd pasport a dhèanamh iomadh uair.
Ach, tha zòna Schengen ag obrach, ann an dòigh seo, beagan mar aon dùthaich.
Fhad ‘s a tha thu ann an seo, is urrainn dhut, gu h-àbhaist, crìochan a tarsainn gun a bhith a’ dol tro sheallaidhean pasport a-rithist.
San t-samadh, le beagan visas Schengen agad, chan fheum thu tagradh a dhèanamh airson visas gu gach dùthaich bhall den Schengen air leth, agus mar sin tha ùine, airgead agus pàipear-obrach air a shàbhaladh.
Chan eil sgrìobhadh uile-choitcheann ann airson dè na rudan air an dèanamh a thèid measadh mar seann-aisneis. Tha roinn airgid (na h-eagais) eadar-dhealachd a dhèanamh air bathar a tha nas sine na 100 bliadhna mar sheann-aisneis.
Tha am mìneachadh a’ sealltainn eadar-dhealachaidhean ann an àiteachan, far am faod an àichead aostach a bhith nas lugha ann an àiteachan mar Ameireag-a Tuath na an Eòrpa.
Is dòcha gum faodar bathar-cruinn a mhìneachadh mar seann-aiseagan, ged a bheil iad nas òga na rudan co-chosnach air an dèanamh ann an àiteigin.
Tha àiteachas reannaidh na bheatha-chleachd cudromach am measg nan Sámach, agus tha an cultar a tha timcheall air a’ mhalairt seo cudromach cuideachd do mòran le dreuchdan eile.
Fiù 's gu traidiseanta, chan eil na Sámi uile air a bhith an sàs ann an àiteasachd rèiltiche mòr-mheud, ach bha iad a' beatha bho iasgach, sealgadh agus rudan coltach ris, a' cleachdadh rèiltiche gu mór mar dhràibhear.
An-diugh tha mòran Shamich ag obrachadh ann an cheàirdean ùra. Tha turasachd na thuairisg mòr ann an Sàpmi, sgìre nan Samhach.
Ged tha e gu farsaing air a chleachdadh, gu h-àraidh am measg daoine nach Romani a th’ann, thathar a’ smaoineachadh gu tric gur e facal gràin a th’ ann am facal “Gypsy” air sgàth a cheanglaichean ri stìreamaidean àicheil agus beachdan mìfhìreach mu dhaoine Romani.
Ma tha dùthaich anns a bheil thu a' dol a' fàs fo chomhairle siubail, is dòcha gum bi do dh'àrachas slàinte siubail no do àrachas cuir-air-dùil turais air a mheas.
Is dòcha gum bi thu airson comhairle a chuir ri riaghaltasan eile cuideachd, ach tha an comhairle aca air a dhearadh airson nan saoranaich fhèin.
Mar eisimpleir, dh’ fhaodadh do shaoranaich Ameireagaidh anns an Eastair Mheadhanach a bhith a’ seachdainn suidheachain eadar-dhealachd bho Eòrpaich no Arabach.
Tha comhairleachan na buileach ach aithris gairde air suidheachadh poilitigeach dùthaich fhada.
Tha na beachdan a thèid a thoirginn gu tric cruaidh, coitcheann agus fada ro shimplidh an coimeas ri am fiosrachadh mionmhara a tha rim faighinn ann an àiteachan eile.
Tha aimsir dhìomhair a’ cleachdadh mar sgòl-fhacail coitcheann airson sam bith de thachairt aimsire cunnartach le comas de bhith a’ cur às do lochd, sgrìobadh mòr air a’ chomann, no às do bheatha dhaoine.
Tha aimsir ghruamadh na ghabhas a’ tachairt ann an àite sam bith san t-saoghal, agus tha diofar sheòrsaichean ann, a dh’fheuds a bhith an urraidh air an t-àite-geòlach, an t-àite-chruinn, agus suidheachain an athmòisfear.
Gàidhean àrda, sleagh, uisge-ruith mòr, agus lasair-eun san eadar-amaidh is iad fo-chriosd agus builean an aimsir ghruam, mar a th' an dealbh-uisge, dùbhlan, sgòban-uisge, agus earballan.
Tha buairean aimsir eadar-roinnte agus aimsireil, a’ toirt a-steach snò-shreatha, caismean-sneachd, stoirm-eireachd agus stoirm-duslach.
Tha e air a chomhairle gu làidir do thaistealaichean a bhith mothach air cunnart sìorraidh aimsir a dh’ fhaodadh a dh’ bhuaidh a bhith air an sgìre aca, oir dh’ fhaodadh sin do chùmhnantan siubhail a mheasadh.
Bu chòir do dhuine sam bith a tha a’ planaadh turas do dhùthaich a dh’ fhaodadh a bhith measadh mar sgìre chogaidh, trèanadh proifeasanta fhaighinn.
Tha rannsachadh air an eadar-lìon airson ‘Cùrsa àrainneachd nàimhdeil’ gu dearbh a thoireadh seachad seòladh companaidh ionadail.
Mar as àbhaist, bidh cùrsa a’ còmhdach na h-uile cheaspaidh a chaidh a dhìsgeadh an seo gu mòr nas mionmhaire, agus le eòlas practaigeach mar as trice.
Bidh cùrsa mar as trice 2-5 latha agus bidh e a’ toirt a-steach cluiche-ròil, mòran de chuid-sgrùdadh ceann-laighe agus uaireannan trèanadh airgid.
Tha leabhraichean agus irisean a tha a’ dèiligeadh ri marbhtachd anns an fhiadh-ghàrach cumanta, ach tha foillseachain a tha a’ dèiligeadh ri sgìreannan cogaidh ann an àireamh beag.
Buillean-siubhail a tha a’ smùidhnich obrachadh atharrachaidh gné a-muigh na dùthcha, tha iad a’ feitheamh gum bi sgrìobhainnean dligidh aca airson a’ turas air ais.
Tha toilbheantas aig riaghaltasan pasportan a thaisbeanadh le gineadh nach eil air sònrachadh (X) no sgrìobhainnean a ùrachadh airson a bhith a’ coimhead ri ainm agus gineadh a tha thu ag iarraidh, agus tha seo eadar-dhealachadh.
Is e comharran riaghlaidh air obrachadh nan riaghaltasan cèin a tha a’ cur an cothrom air na sgrìobhainnean sin a bhith eadar-dhealachdach mar an ceudna.
Tha rannsachaidhean aig puint slànachaidh cuideachd air fàs iomadach nas intrusive anns an earrannan às dèidh 11mh de Sheptembair, 2001.
Cha bu chòir do dhaoine trangèineas ro-obrachadh a bhith an dùil a dhol tro na scanair le an prìobhaideachd agus an urram aca air a ghlanadh.
Tha sruthan tarraingeach na sruthan tilleadh bho thonnagan a' briseadh air oighreachd na mara, gu tric aig rèidhleadh no rud coltach ris.
Air sgàth topalachd fon uisge, tha an abhainn air ais a' bruidhinn ann an roinnean domhainn beagan, agus faodaidh sruth luath gu uisge domhain a chruthachadh ann an sin.
Tha a’ chuid as motha de bhàsanannan a’ tachairt mar thoradh air sgìth ann an oidhirp air snàmh air ais an aghaidh a’ shrutha, is urrainn dha a bhith do-ghèilleadh.
Fhad 's a thèid thu mach à' sruthan, chan eil snàmh air ais duilich na's àbhaist'.
Feuchd ri amas gu àite far nach eil thu air do ghluasad a-rithist, no, a dh’aindeoin do chomas agus ma tha thu air a bhith air tòir, is dòcha gum b’ fheàrr dhut feitheamh ri sàbhaladh.
Tha iongnadh air ais-thilleadh a’ tighinn nas luaithe na iongnadh cultur (tha barrachd air a’ bhùrnadh), a’ maighstir nas fhaide, agus faodaidh e a bhith nas cruaidh.
Tha iad san fheadhainn a bha furasta a dhèanamh comhairle ris a' chultar ùr uaireannan gu math duilich a dhèanamh comhairle ris a' chultar dùchais aige fhèin nuair a thilleas iad.
Nuair a thilles tu dhachaigh às deidh a bhith a’ fuireach anns an t-àiteachan cèin, tha tu air do mheasadh ris a’ chultar ùr agus tha thu air cuid de na cleachdaidhean agad bho dachaigh a chall.
Nuair a bha thu a' falbh às na dùthaich an toiseach, 's dòcha gu robh daoine foighidh agus tuigseach, a' fiosrachadh gu feum luchd-siubhail ann an dùthaich ùr sùilean a dhèanamh.
Is dòcha nach bi daoine a’ dùileachadh gu bheil foighidh agus tuigse cuideachd riatanach airson luchd-siubhail a’ tilleadh dhachaigh.
Tha an taisbeanadh solais is fuinnidh aig a’ phiramad na rud air leth inntinneach anns an sgìre do chloinn.
Faodar fhaicinn na piramadan san dorchadas agus faodar fhaicinn iad ann an ciùineas ro thòiseachadh an taisbeanaidh.
Mar as àbhaist, chluinnear fuaim turaisg agus luchd-reic. 'S e ins na fuaimneachais is na solais leithid leabhar-sgeulachd.
Tha an Sphinx na bhonn-chùl agus mar neach-aithris air sgeul fada.
Tha na seallaichean air thaisbeanadh air na piramidean, agus tha na piramidean eadar-dhealaichte lit gu snasail.
Na h-Eileanan Shealbhaig a Deas, a chaidh faicinn ann an 1819, air iarraidh le iomadh dùthaich agus tha iad a’ toirt taic do’n àireamh as motha de bhun-shuidheachan, le deich is sia gnìomhach ann an 2020.
Tha an earraich-thìr suidhiche 120 km tuath air an t-innis-leathann. 'S e Eilean George a th' ann an t-eilean as motha, le dùnadh Villa Las Estrellas.
Tha eilean Livingston agus Deception cuideachd ann, far a bheil caladair às-àite vulcaidh gnìomhach a’ toirt seachad port nàdurrach draingeil.
Tha Eilean Ellsworth na sgìre deas air an t-Iar-eilean, le Crann-mara Bellingshausen mar chrìoch.
Tha beanntan na Peninsula seo a’ tighinn còmhla anns an àrd-thir, an uairsin a’ tighinn air adhart a-rithist gus an sgaideal 360 km de bheanntan Ellsworth a chruthachadh, air a sgàradh le Glaisear Minnesota.
Tha na beanntan as àirde anns an Antartaig, Am Massif Vinson, a’ ruigh 4892 meadar aig Beinn Vinson, ann an pàirt a tuath no Raon Sentinel.
Ann an àiteachan iarg, gun chòmhdach fòn-làimhe, is e fòn-saideilidh a dh’fhaodadh a bhith nad roghainn aona-ghnìomhach.
Chan eil fòn satailite gu tric na àiteachas airson fòn-làimhe, oir tha feum air a bhith taobh a-muigh le sealladh soilleir don satailite gus cuir air adhart feòl.
Tha an seirbheis air a chleachdadh gu tric le luchd siubhail, a’ toirt a-steach àiteachan falcais, agus cuideachd expidiseanan aig a bheil feum air dàta is guthan ann an àiteachan fada.
Bu chòir don neach-seirbheis fònaidh ionadail agad a bhith comasach air barrachd fiosrachadh a thoirt dhut mu dheidhinn ceangal ris an t-seirbheis seo.
Tha roghainn a tha a’ fàs nas mòr is mòr do na daoine a tha a’ planaadh bliadhna-bheatha a dhèanamh na thuras agus ionnsachadh.
Tha seo gu h-àraidh mòr-chòir air na daoine a dh'fheuchainn ri sgoil, a' toileachadh dhomhainn bliadhna a dh'fheuchainn ro àrd-ollunnh, gun do lughdaichear eadar-dhealachd an foghlam.
Ann an iomadh cùis, is urrainn clàradh air cùrsa bliadhna-bhreac thall a mheasadh mar bheag air do chòmharran a dhol a steach don fhoghlam àrd ann an dùthaich dhachaigh.
Mar is àbhaist, bidh cìs-teagaisg ann airson clàradh anns na prògraman foghlaim seo.
Tha Fionnlann na àite math airson bàtaicheas. Tha “Tìr mìle lochan” air a bhith air a thomhas le mìle eilean cuideachd, anns na lochan agus anns na h-eileanan air a' chosta.
Ann an na h-eileanan agus lochan chan eil long-luinge gu h-ìobairteach.
Fhad 's a tha na h-eileanan coastail agus na lochan as motha gu leòr airson bàta-luinge sam bith, bidh bàtaichean beaga no eadhon caisteal a' toirt eòlas eadar-dhealachd.
Tha bàtaireachd na cleachdadh nàiseanta anns a' Phòlainn, le bàta aice gach seachd no ochd neach.
Tha seo na co-fhreagairt leis an Ioruwa, an t-Suain agus Sealainn Nuadh, ach eileach air fad, gu h-àraidh (mar eisimpleir, anns na h-Ìslainn is e an àireamh aon gu deich).
Tha mòran de na cruinn-sgailean Baltach eadar-dhealaichte a’ nochdadh fuasgladh fada ann an St. Petersburg, anns an Ruis.
Tha sin a’ ciallachadh gu faod thu tadhal air a’ chathair eachdraidheil airson dà là làn, agus tilleadh agus cadal air a’ ship oidhche.
Mur a thèid thu dhan tìr ach tro thuras-sluaigh air bòrd na fraig, chan fheum thu bhìosa air leth (mar a bha ann an 2009).
Tha cruis air bith a’ nochdadh Berlin, a’ Ghearmailt anns na brochair. Mar a chì thu bhon mhap os a chionn, chan eil Berlin faisg air a’ mhuir idir, agus chan eil turas don bhaile seo bunait anns a’ phreis airson a’ chruis.
Tha siubhal le itealan na eòlas eagalach a dh’fhaodadh a bhith air daoine de gach aois agus bho gach cùl-raon, gu h-àraidh ma nach eil iad air itealan a chleachdadh roimhe seo no ma thaitnicheas eadar-dhealachd airgeulach orra.
Chan eil e na rud air a bheil duilgheadas a bhith air sgàth: chan eil e eadar-dhealachd sam bith bho na h-eagais pearsanta agus na beachdan gràin a th’ aig mòran dhaoine eile air rudan eile.
Do choig cuideigin, is dòcha gu sìth a thèid a dhèanamh le tuigsinn beagan mu dheidhinn mar a tha aer-èibhinn ag obrachadh agus dè a thachras air turas-adhair, a dh’fheudas do chuideachadh le eagal a shàbhaladh a tha stèidhichte air an dì-eòl no air nach eil thu ann an smachd.
Tha companaidhean seachadach airidh air tuilleadh math airson rudan a lìbhrigeadh gu luath. Gu tric, tha ùine gu math cudromach le sgrìobhainnean gnìomhachais, margadh-chòmhdaidh no pàirtean sgàth airson deasbad tapadh.
Air cuid de shligheannan, tha planaichean fhèin aig na companaidhean mòra, ach airson sligheannan eile agus firmean beaga bha duilgheadas ann.
Mur biodh iad a’ cur nithean le lucht-adhair, air cuid de shligheannan is dòcha a thèidheas làithean gus a dhol tro luchdachadh às agus customs.
’S e an t-slighe a-mhàin a bha ann airson a lughadachadh nas luaithe a bhith a’ cuir air bord mar bagaiste seiceilte. Chan toir riaghailtean an aerlinne leantainn dhaibh bagaiste a chuir às gun neach-siubhail, agus sin far a bheil thu a’ tighinn a-steach.
’S e amalach a th’ ann dulamach a bhith a’ siubhal ann an eilean-luach no clas gnìomhach, a bhith a’ cur às do mheud mòr airgid airson a’ bhuntàis seo (no, nas fheàrr na sin, a dhèanamh air do chùis le do chompanaidh).
Ach, chan eil sin gu math saor: mar riaghailtean meur-chòir, 's e dòcha gum bi thu a' dùnadh suas ri ceithre uairs a' phreis eaconamaidh àbhaist airson gnìomhachais, agus deich uairs airson a' chiad clas!
Gu h-ìre mhath, chan eil feum sam bith ann eadhon a lorg slàintinn airson suidheachain gnothaich no ciùird air eitilte dhìreach bho A gu B.
Tha fios gu math aig companaidhean-eadar-lochd nach eil feadhainn ach de thuras-luathaichean a tha toilich airgead mòr a phàigheadh airson a’ bhuntachd a bhith a’ ruighinn àite coltach luath agus ann an comhfhurtachd, agus tha iad a’ ceannachadh a rèir sin.
'S e Chişinău prìomh-bhaile Mòldòbhia. 'S e Romàinis a th' ann an cànan ionadail, ach cleachdar Ruisidh gu farsaing.
Tha Moldàibia na poblachd il-nàiseanta air a bhith air fhàs às deidh còmhstri eitneach.
Ann an 1994, dh’adhbhraich an cogadh seo cruthachadh na Poblachd Fhòghluimte Transnistria ann an ear Mholdòbha, a tha aice an riaghaltas fhèin agus airgead-pocaid, ach chan eil air aithneachadh le dùthaich bhall sam bith den UN.
Chaidh ceanglaichean eaconamach a ath-stèidhicheadh eadar na h-earrannan seo de Mholldòbha, a dh’aindeoin gu robh an duilgheadas anns na còmhraidhean poiliteagach.
Is e Crìosdachd Oirthearach a th’ ann an creideamh mòr ann an Moldàibia.
Tha İzmir na thridh-mhòr chathair ann an Turkey le muilleadh de thimcheall 3.7 mìleann, an dàrna port as motha an dèidh Istanbul, agus ionad còmhdhail fèin-mhòr.
Tronachais a bha 'Smyrna sheann-bhaile, tha e a-nis na ionad malairteach ùr-aimsireach, leasachadh, agus gabhaltach, suidhichte timcheall bàgh mòr agus air a bhith air a chuairteachadh le beanntan.
Tha na bùrlachan farsaing, togalaichean le glacadh-fhograch agus ionadan-bhùidhsin nùadh air an sgaoil le dhachannan tradaisinneach le teallaichean dearga, margadh an 18mh linn, agus mosgaidh agus eaglaisean sean, ged a tha an t-eaglais air a bhith na mheas bho dhùthchannan Mheadhan-thir na Roinn Eòrpa an àite Turcaidh traidiseanta.
Tha dùnain Haldarsvík a’ tabhailt seallaidhean air eilean Eysturoy faisg agus tha eagal aig a’ bhun-sgoil octagonal neachail aige.
Anns a' chlaidh, tha dealbhan marmor inntinneach de dhrubhan os cionn roinnt caraidean.
Is fhiach leth-uair a coiseantachd timcheall air a’ bhaile inntinneach.
A tuath agus taobh ruigsinneil, tha baile romansaich agus iongantach Sintra, a chaidh a thoirt air adhart do dhaoine às na dùthchannan eile às deireadh aonta gheur air a bhrèaghaichean a chlàradh le Lord Byron.
Bidh Bus Scotturb 403 a' siubhal gu riaghailtach do Sintra, a' stadadh aig Cabo da Roca.
Cuideachd, air taobh tuath, cuir sibh air adhart gu Àrd-Naomhthair Mìcheil Fatima (Naomh-chàirn), àite ainmeil air feadh an t-saoghail airson taisbeanaidhean Mìcheil.
Feuchainn cuimhneachadh gum faodaidh tu a bhith a’ dol air thir chruaidh-chàil, a bharrachd air àite le brìgh nach gabh a thomhas do mhòr-chuid dhen t-sluagh air feadh an t-saoghail.
Tha mòran fir agus boireanna beò fhathast a thàinig às an àm sin, agus mòran eile a bhàsaicheadh a ghràdh-chumairbean no a chleachdadh gu bàs ann, Judaich agus nach-Judaich araon.
Feuchainn a làimhseachadh an làrach le uile urram, tromchairde agus meas a tha gann air. Na dèan magadh mu Holocost no na Nazis.
Na bris an t-ìle le bhith a’ sgrìobhadh no a’ sgriobhadh gràfadaidh air structaran.
’S e Catalanais agus Spàinnis na cànanan oifigeil ann am Barcelona. Tha timcheall leath nan daoine a tha a’ cur luach air bruidhinn air Catalanais, tha mòr-chuid a’ tuigsinn e, agus bidh a’ charchlaid air fad a’ fios Spàinnis.
Ach, tha a’ chuid mòr de shòghaidhean air a chomharrachadh ann an Catalanais a-mhàin oir tha e stèidhichte anns an lagh mar a’ chiad chànan oifigeil.
Ach, tha Spàinntis cuideachd air a chleachdhas gu farsaing ann an còmhdhail poblach agus àiteachan eile.
Tha ainneidhean àbhaist air an dèanamh anns an Metro dìreach sa Chatalanais, ach thathar a’ cur às-làimh briseadh-slighe gun phlan le siostam fèin-obrachadh ann an iomadachd chànain, a’ toirt a-steach Spàinntis, Beurla, Fraingis, Arabais agus Seapanach.
Tha daoine à Paris air a bheil cànan mar bhith prìseil, gruamach agus àrdmheasach.
Fhad 's a tha seo uaireannan dìreach na stereotip mìfhìreach, is e an t-slighe as fheàrr a dhèanamh gu math ann an Paris fhathast a bhith 'nad dhiomhair às urrainn, a' gabhail iomlaid air cuideigin a tha "bien élevé" (deagh thòiseachadh air a bhith aige). Bidh sin a' dèanamh a' siubhal mu thimcheall gu math nas fhasa.
Bidh cùl-fhiachlachd nan daoine à Paris a’ teicheadh gu luath ma thaisbeanais tu beagan de mheur-chùram.
Tha Pàirc Nàiseanta Lochan Plitvice uaireannan-choilleichte, gu h-àrdachadh le beichean, driùchdan, agus feòirne, agus tha measgachadh de fhlùrsachadh Alpach agus Meadhon-thir ann.
Tha e air a bhuileachadh le iomadach coimhearsnachd planndaichean, air sgàth raon de mhìocradh-àrainnean, itheanta difireachail ann an t-ìle agus eadar-mheas de dh’àirde.
Tha an sgìre na dhachaigh cuideachd ri iomadach seòrsa de bheathaichean agus de sheòladairean air leth.
Fauna tearainteach, leithid a' mhada-dhruidh, a' chùl-ruadh, an t-iornach, an-t-seòladh, a' pheallaich, a' chait-dhubh, agus a' capuill-choille, faodar fhaicinn ann, còmhla ri iomadh speidhiseas nas cumanta eile.
Fhad 's a bhios tu air turas gu na manachain, tha e riatanach air mná caileagan a chuir air a bheil na glùinean cladhta agus gum bi an cluasain aca air a chòmhdach cuideachd.
Tha a’ mhòr-chuid de na manachain a’ toirt seilidean do mhnathan a thig gun ullachadh, ach ma thèid thu leat féin, gu h-àraidh fear le dathan gairbh, gheibh thu gàire bho mhanach no bean mhanach aig an doras.
Air an t-slighe fhèin, tha feum air fir a bhith a’ caitheamh bracan a chumail na sguilean.
Tha seo cuideachd ri fhaighinn às an stoc aig an t-druim, ach chan eil an aodach sin air a nigh às deireadh gach neach a chleachdaicheas e, mar sin is dòcha nach eil thu toilichte na sreangan sin a chleachdadh. Aon mheud a freagras do na fir uile!
Tha cuisine Mharcaiseach, coltach ri cuisine de na sgìrean coltach ann an Muir Mheadhanach, stèidhichte air aran, glasraich agus feòl (gu h-àraidh muc), agus cleachdar ola-oliva gu fad.
Is e dìnnear sìmplidh, mòr-chòmhdaichte, gu h-àraidh sa samhradh, a th’ ann an Pa amb Oli: Aran le ola-oliva, tomate, agus rud sam bith de shuidhichean a tha rim faighinn leithid cèis, tuna, m.s.a.
Tha gach ainm, còmhla ris an fhacal “sìth” airson thu, a’ tòiseachadh le litir mhòr an-còmhnaidh, eadhon ann am meadh na h-òrain.
Se t-slighe chudromach a th' ann airson eadar-dhealachadh a dhèanamh eadar roinnt bearm agus obsaidean.
Tha sin a’ fàsaineachd a’ dèanamh leughadh nas fhasa cuideachd, ged tha sgrìobhadh beagan air a thoirmeasgachadh leis a’ fheum air faighinn a-mach an eil beairt no tairgse a chleachdadh ann an cruth ainm-fhocal.
Tha facal-chur gu math furasta ann an Eadailt oir tha a’ chuid mhòr de fhaclan air a chunnartachadh dìreach mar a tha iad sgrìobhte.
Tha na litrichean as cudromach a tha ri bhith mothachail mu dheidhinn ná c agus g, oir tha an fhuaimeachadh aca a’ sgaradh a rèir a’ bhogadh a thig às deidh iad.
Cuideachd, dèan cinnteach gum bi thu a’ fuaimneachadh ‘r’ agus ‘rr’ gu eadar-dhealaichte: tha ‘caro’ a’ ciallachadh garbh, ach tha ‘carro’ a’ ciallachadh càrraidh.
Tha gramaid Phersiana gu math furasta agus làn riaghailteachd sa bhreislig.
Mar sin, chuideachadh a dhèanamh leat le mòran ionnsachadh mu eòlas-chànain Phersea agus abairtean a thuigsinn nas fheàrr le bhith a’ leughadh an t-seann-leabhar gramadair seo.
Gun èigeadh innse, ma tha fios agad air cànan Ròmanach, bidh e nas fhasa dhut Portagailis ionnsachadh.
Ach, is dòcha gu coimhead daoine a tha a’ faighneachd beagan Spàinntis gu bràthach gu bheil Portagailis cho dlùth ’s gun gabhast e a sgrùdadh air leth.
Is e àbhaist gum bi àiteachan-faire ro-nuadhach seachadte an-diugh, agus tha iad air fhàgail mar thaisbeanaidhean, no àiteachan foghlam.
O chionn nach robh inntinn-solais anns na làithean ud na sheòrsa duilgheadais a th' ann an-diugh, is e a' chuid as motha dhen t-àiteachan far an robhar air an stèidheachadh meur-bhailean no àrainnean acadamaidh, nas fhasa ruighinn na iad san àm ùr.
Tha a’ chuid mhòr de thèiloscòpan rannsachaidh ùra na stòran mòra ann an sgìreachan iarg le suidheachail airgid gile.
Tha am faire air blàthan siorrach, air a bheil hanami air a mhuireas, na phàirt de chultar Japainach bho sheachdainn an 8mh linn.
Thàinig a' bhun-bheachd às na Sìne, far am b' e blàthan driùchd a bha mar fhlùr roghainneil.
San Iapan, b’e an t-ìmpirear a chuir air adhart a’ chiad phàrtaidh blàth-cheirinn, dìreach dha fhèin agus do bhallachan eile de’n oighreachd mu thimcheall a’ Chùirt Rìoghail.
Tha planntan a' coimhead as fheàrr nuair a tha iad ann an àrainneachd nàdarra, mar sin cuir às do ionnsaigh an àrd-mhiann eadhon aon eiseamal a thoirt air falbh, eadhon "aon" dìreach.
Ma tha thu a’ dol air chuairt air gàrradh air a shuidheachadh gu foirmeil, bidh e a’ toirt air do chuid “sealladh-luach” a chruinneachadh a-mach às an àite, gun deasbad.
Tha Singapore gu h-ìre mhath na àite sàr-shàbhailte a bhith ann, agus glè furasta a shiubhadh troimhe, agus faodaidh tu cha mhòr rud sam bith a cheannach nuair a thig thu.
Ach, le bhith air a chuir anns na “tròpaichean àrda” dìreach beagan ceumannannan air tuath bho chrios an equator, bidh feum agad dèiligeadh ri teas (an-còmhnaidh) agus grèin làidir (nuair a tha an speur glan, nas lugha san fhìrinn).
Tha beagan busan ann a’ dol timcheall a tuath gu Hebron cuideachd, àite tradaisinneil suidheachaidh nan sean-thairdean biballach Abrahàm, Isaac, Iacob, agus a bheanmhathan.
Dèan sgrùdadh gun eil an bus a tha thu a’ smaoineachadh air a ruith a-steach dhan Hebròn, agus chan e a-mhàin dhan tuineachadh Iùdach faisg Kiryat Arba.
Faodaidh sligheachan-uisge a tha ann an tìr a bhith na àrd-ùrlar math airson saoradh a stèidhicheadh air.
Mar eisimpleir, bruidhinn air taisbeanaidhean caisleannan ann an Laighreach na Loire, Gleann a' Rhine no a dhol air turas-cruinn gu baileadh-mhòr inntinneach air an Danube no bàta-siùil air Canal Erie.
Tha iad a’ mìneachadh rathaidean cuideachd airson sligheachan-coise is sligheachan-baidhse mòr-chòmhdaidh.
Tha an Nollaig na aon de na saor-làithean as cudthach sa Chrìosdaidheachd, agus thathar a’ comharrachadh mar latha breitheanais Ìosa.
Chaidh mòran de na traidiseanan mu na fèillean a gabhail a-steach le daoine nach eil a’ creidsinn anns a’ Chriosd cuideachd ann an dùthchannan Chrìosdail agus le daoine nach eil nan Crìosdaich air feadh an t-saoghail.
Tha traidisean ann air oidhche na Pásga a chaitheamh gun dheidhinn aig àite fosgailte gus an la ris a’ bhreith.
Tha mìneachaidhean diadhachd Chrìosdail ann, gu dearbh, airson an traidisein seo, ach is dòcha gu bheil e na dhealanach ro-Chrìosdail, deagh-fheòil is subhailteachd.
Tha eaglaisean traidiseantaile a’ cumail Sealg air Oidhche Sathairne aig deireadh-seachdain na Càisge gu tric, agus is luaithe aig a’ mheadhan-oidhe a bhios na co-chomann a’ briseadh a-mach ann an gàire is beagan deagh-ghnìomh gus aithris a dhèanamh air ais-èirigh Chriosd.
Thàinig gach ainmheal a thàinig às ùr gu na h-eileanan an seo le snàmh, le iteag, no le driùchd.
Air sgàth na thèarmainn fada bho mhòr-thìr na Roinne Eòrpa, cha b’ urrainn do mhamalaich a dhèanamh air an turas, agus mar sin thàinig an t-teine-mhuc fada na bhroinn mar bheathaich prìomhach a’ feitheamh anns na h-Eileanan Galapagos.
Ó tharruing nan daoine air na h-Eileanan Galapagos, cuireadh mòran mamalan a-steach, a’ gabhail a-steach caoirich, eachannan, bò, luchag, cait agus coin.
Mur a thig thu gu sgìre an Artagaig no an Antartaig sa gheamhradh, bidh thu a’ tòiseachadh air an oidhche pòl, a’ cialladh nach eil a’ ghrian a’ tighinn os cionn an t-sluaigh.
Tha seo a’ tabhartadh deagh sheans an Aurora Borealis fhaicinn, oir bidh an speur dorcha gu ìre mhòr fad na h-ama.
O chionn 's nach eil na sgìrean gu tric da-churrach, agus nach eil truailliú solais mar is trice na dhràibhear, bidh cothrom agaibh an-dràsta aithneachadh na rionnan.
Tha cultar obrach na Seapanach nas àrd-eireachail agus nas foirmeil na tha daoine às an Iar a dh’fheumadh.
Tha suitean na dhealanbh àbhaist ann an gnìomhachas, agus tha co-obraichean a’ gairm a chèile le h-ainm teaghlaich no le tiotalan obrach.
Tha a-mhàin sìth anns an àite-obrach na ìmpidh, a’ cur cuideam air obair-cho-obrach seachas a bhith a’ moladh coimhead-fhéin.
Feumaidh luchd-obrach gu tric cead a fhaighinn bho na daoine a tha os a dhèidh airson dèiligeadh sam bith a nì iad, agus tha dùil riamh gun umhail iad riòraghan nan daoine a tha os a dhèidh gun dìomhair.
