Bhí mice 4 mí d’aois againn anois nach bhfuil diaibéatas orthu a bhí diaibéatas orthu roimhe sin, a dúirt sé.
D'áitigh an Dr. Ehud Ur, ollamh le leigheas in Ollscoil Dalhousie in Halifax, Nua Scotia agus cathaoirleach an roinn chliniciúil agus eolaíoch de Chumann Diaibéitis na Canada, go raibh an taighde fós i luath na laethanta.
Cosúil le roinnt saineolaithe eile, tá sé amhránach faoi cé gur féidir diaibéatas a leigheas, ag tabhairt faoi deara nach bhfuil na torthaí seo ábhair do dhaoine atá buailte le diaibéatas Cineál 1 cheana féin.
Ar an Luan, d’fhógair Sara Danius, rúnaí buan Choiste Nobel na Litríocht ag an Acadamh Súídisach, go poiblí le linn chlár raidió ar Sveriges Radio sa tSúís, go raibh an coiste, gan a bheith in ann teagmháil a dhéanamh le Bob Dylan go díreach faoi bhua na duaise Nobel na Litríocht 2016, tar éis scaoilt a dhéanamh dá iarrachtaí chun teagmháil a dhéanamh leis.
Dúirt Danius, “Níl muid ag déanamh aon rud faoi láthair. Tá glaoch agam curtha agus r-phostanna seolta chuig a chomhsaíocht is gaire agus fuair mé freagraí an-chairdiúla. Ar feadh na hóige, tá sin go leor cinnte.”
Roimh seo, dúirt Jamie Siminoff, POF Ring, go dtúsáíodh an comhlacht nuair nach raibh a chloc dorais audible óna siopa sa gairdín aige.
D’thóg sé clóc dorais WiFi, a dúirt sé.
Dúirt Siminoff go raibh díolacháin méadaithe tar éis a bheith ar chlár Shark Tank in 2013, áit ar dhiúltaigh an painéal maoiniú don thionsnachadh.
I ndéanach 2017, tháinig Siminoff ar an gcéadán teilifíse siopadóireachta QVC.
D'éirigh le Ring freisin comhaontú a dhéanamh ar shárú dlí le cuideachta slándála iomaíoch, Corparáid ADT.
Cé go taispeántar go bhfuil cumas ag vacsaín tástálach amháin a laghdú ar bhásanna Ebola, níor léiríodh go soiléir, go dtí seo, aon drugaí a bhfuil feidhmiú iomlán acu le cóireáil a dhéanamh ar ionfection atá ann cheana féin.
D'fhéach cóctail antabodies, ZMapp, go mbeadh geall ann go luath sa réimse, ach thaispeáinn staidéir fhoirmiúil nach raibh an méid leasa a bhí ag súil leis i gcoiscéim le bás.
I dTrial PALM, bhí ZMapp mar rialú, rud a chiallaigh go raibh an fhaiseacht ​​aige mar bhonn, agus cuireadh na trí chóireamh eile i gcomparáid leis.
Tá taca ag Gymnastics na Stát Aontaithe le litir Coiste Oilimpiach na Stát Aontaithe agus glacann sí le gá mór an teaghlaigh Oilimpiach cothrom a chur ar fáil dár n-athlaithe go léir.
Aontaím linn ráiteas an USOC go bhféadfadh leas an athlaithe agus na gclubanna, agus a gcuid spóirt, a bheith níos fearr mar thoradh ar dhul chun cinn le hathrú bríochtúil laistigh dár n-eagraíocht, ná trí dhí-aitheas a dhéanamh.
Tá taca ag Gymnastics na SAM le fiosrúchán neamhsceartha a d'fhéadfadh solas a chur ar conas a d'fhéadfadh an mí-úsáid a chuir na marthanaigh Larry Nassar in iúl go misneach uirthi a bheith gan faoi deara chomh fada, agus glacann sé le haon athruithe riachtanacha agus cuí.
Tá an sprioc céanna ag Gymnastics SAM agus ag USOC – a chinntiú go bhfuil an spórt gymnastics, agus spóirt eile, chomh sábháilte sin is féidir d’athléití a gcuid aislingí a leanúint i dtimpeallacht shábháilte, dearfadh agus cumhachtach.
Ar fud na 1960í, d'oibrigh Brzezinski do John F. Kennedy mar a chomhairleoir, agus ansin do riarachán Lyndon B. Johnson.
Le linn na roghnúchán 1976, chomhairl sé Carter maidir le beartas eachtrach, ansin d’oibrigh sé mar Chomhairleoir Slándála Náisiúnta (CSN) ó 1977 go 1981, ag teacht in áit Henry Kissinger.
Mar chomhairleoir sláinte náisiúnta, chabhraigh sé le Carter i gcúrsaí domhanda a láimhseáil go diplomaiteach, amhail Comhaontú Camp David, 1978; normalú na gcaidreamh idir SAM agus an tSín tríd an deireadh na 1970í; an Réabhlóid Iránach, a d'adhlaic an ghéarchéim óstaigh na hIaráine, 1979; agus an t-ionradh Sóivéadach ar an Afganastán, 1979.
An scannán, le Ryan Gosling agus Emma Stone ag baint úsáide as a n-áilleacht, fuair ainmniúcháin i ngach catagóir mhór.
Fuair Gosling agus Stone ainmniúcháin don Aisteoir Is Fearr agus don Aisteoir Bán Is Fearr faoi seach, faoi seach.
Tá ainmníochtaí eile ann freisin, mar atá, Scannán na Bliana, Stiúrthóir, Cinemagraphaíocht, Dearadh Cóstaime, Eagarthóireacht Scannáin, Ceol Ábhartha, Dearadh Táirgeachta, Eagarthóireacht Fuaime, Measadh Fuaime agus Scéimhinéireachtaí Ábhartha.
Fuair dhá amhrán ón scannán, *Audition* ("Na Fóla a Aislingíonn") agus *City of Stars*, ainmniúcháin don amhrán bunaidh is fearr. Fuair stiúdió Lionsgate 26 ainmniúchán – níos mó ná aon stiúdió eile.
Dé h-imeacht na Gréastaí, d'fhógair Uachtarán na Stát Aontaithe, Donald Trump, i ráiteas a sheachadadh tríd an rúnaí preas, go n-imeodh trúpaí SAM as an tSiria.
D'fógraíodh é tar éis chomhrá teileafóin a bheith ag Trump le Uachtarán na Tuaircice, Recep Tayyip Erdoğan.
Thógfadh an Tuirc freisin an cúram ar a bhfóirithéirí ISIS a cuireadh i gceann, rud nár cheadaigh tíortha Eorpacha a thabhairt ar ais, de réir an ráitis.
Ní hamháin a dheimhníonn sé go raibh roinnt dinisear acu péiteas, teoiric a bhí forleathan cheana féin, ach cuireann sé eolas ar fáil nach féidir a fháil ó fossils de ghnáth, mar atá dath agus aomair thri-thoiseach.
Deir an tsmaointeoirí go raibh plumaire an ainmhí seo donn-ruadh ar a dhromchla le fo-bhlaosóg pale nó dathanna carotenóideacha.
Cuireann an fhaomhanna seo léargas freisin ar eibhealú péist i gcás na n-éan.
Toisc nach bhfuil gabhair díniseoir forbartha go maith, ar a dtugtar rachais, ach tá gnéithe eile gabhair acu – barbanna agus barbúilí – dhein na taighdeoirí an conclúid go raibh an rachais sách déanach i bhforbairt eibhlíoch, ná na gnéithe seo eile.
Léiríonn struchtúr na plumaí nach raibh siad úsáidte don eitilt, ach le haghaidh rialú teochta nó taispeáint sa bhfód. Moladh leis na taighdeoirí, fiú mura bhfuil seo ach eireaball de dhinosaur óg, go léiríonn an sampla pluiméad a dhaoine fásta, ní pluiméad cice.
D'áirigh na taighdeoirí gur féidir, fiú mura gcloigeann seo éadromach dinosáir óg é, go léiríonn an sampla pluiméireacht aibí agus ní plumaisín cicimh.
Pléasc buama carr ag ceanncheathrú na bpóilíní in Gaziantep, an Tuirc, ar maidin inné, agus maraíodh beirt oifigeach póilíní agus gortaíodh níos mó ná fiche duine eile.
Dúirt oifig an ghuvernóra gur raibh naoú déag de na daoine gortaithe ná gardaí.
Dúirt an Garda Síochána go bhfuil amhrán acu ar an mionsáighitheoir Daesh (ISIL) a bhí i gceannas ar an ionsáidh.
Fuair siad amach go raibh an Ghrian ag feidhmiú ar na prionsabail bhunúsacha céanna le réaltaí eile: fuair siad amach go raibh gníomhaíocht na réaltaí uile sa chóras á tiúchan ag a n-éadroim, a rothlú, agus nach rud eile.
Úsáidtear an luminescence agus an rothlú le chéile chun uimhir Rossby réalta a chinneadh, a bhfuil baint aici le sreabhadh plasma.
Is lú an uimhir Rossby, is lú gníomhaíocht na réalta maidir le aimsitheoirí maighnéadacha.
Le linn a thurais, thit Iwasaki i gcruachás ar go leor ócáidí.
Rubaíodh é ag pirates, ionsaíodh é sa Tibéad ag madra galarach, éalaíodh ó phóstaí sa Neapal agus cuireadh faoi ghlas é san India.
Oibríonn an caighdeán 802.11n ar mhinicíochtaí 2.4Ghz agus 5.0Ghz araon.
Ligeoidh sé sin é a dhéanamh comhoiriúnach siar le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, má tá raidió dúbailte ag an mbéasstaiseán.
Tá luasanna 802.11n i bhfad níos tapúla ná luasanna a réamhtheachtaí, le tomhas teorainteach sreabhán de 600Mbit/s.
Duvall, a bhfuil bean chéile aige agus dhá leanbh fásta aige, níor chuir sé an-mhothú ar Miller, don duine a insíodh an scéal dó.
Nuair a iarradh air tuairim a thabhairt, dúirt Miller, "Tá Mike ag labhairt go mór le linn na hócáide...bhí mé ag dul in bhun, agus ní raibh mé ag cloisteáil go fírinneach cad a bhí sé ag rá."
Déanfaimid iarracht go mór an méid carbóin dhé-ocsaíd a astaímíd in aghaidh an AON-Táirgeachta Náisiúnta a laghdú go suntasach faoi 2020 ón leibhéal 2005, a dúirt Hu.
Níor shocraigh sé uimhir na gcíos, ag rá go ndéanfar iad bunaithe ar tháirgeadh eacnamaíoch na Síne.
D'áirigh Hu le tíortha i ndiaidh aibí a chur orthu "sean-bhealach an truaillithe ar dtús agus an glanadh níos déanaí a sheachaint."
Dúirt sé freisin nach gceart go gceannófar orthu, áfach, oibleagáidí a ghlacadh a théann thar a leibhéal forbartha, freagracht agus cumas.
Léirigh Grúpa Stúdaí an Iaráic a tuarascáil ar 12:00 GMT inniu.
Cuireann sé sinid d’éirí as, nach féidir le duine ar bith a rá go mbeidh aon bhealach gníomhaithe san Iaráic ag an bpointe seo a stopfaidh an chogaíocht secteach, an foréigean méadaithe, nó lánúnaidh i dtreo an chaos.
Tá an Tuarascáil ag tosú le iarratas ar dhíospóireacht oscailte agus ar chur i bhun fóram comhaontú sna Stáit Aontaithe maidir leis an mbeartas i leith na Meán-Oirthear.
Tá an Tuarascáil faoi dhiancháin ar bheithíonn go mórchreach ar gach gné den bheartas reatha ón gFeidhmeach i leith na hIaráice, agus tá sí ag iarraidh athrú láimhseach ar a threo gan mhoill.
Is é an chéad mholadh ar a 78 mholadh ná go dtosnófar tionscnamh dioplómasach nua ro dheireadh na bliana seo chun teorainn na hIaráice a dhaingniú in éadan idirghabhálacha contúirteacha agus chun caidreamh dioplómasach a athbhunú le na comharsanaíocht uirthi.
D'fhógair an seanadóir reatha agus bean chéile an Uachtaráin Airgintíneach, Cristina Fernández de Kirchner, a hiarrthóireacht ar uachtaránacht anocht i La Plata, cathair atá 50 ciliméadar (31 míle) ar shiúl ó Buenos Aires.
D’fhógair Mrs. Kirchner a rún a bheith ag rith don uachtaránacht ag Amharclann na hAirgintíne, an suíomh céanna a d’úsáid sí chun a feachtain a thosú in 2005 don Seanad mar bhall den thoscaireacht ó chúige Buenos Aires.
D'éirigh an díospóireacht as controversy faoi chaitheamh airgid ar chuidiú agus athbhunú tar éis Hurricane Katrina; rud a thug roinnt caomhnóirí airgeadais ainm greannúil "Deal Nua Orleans Bush".
Tá cúram líofa ar na Liobrálaigh maidir leis an iarracht tógála ar ais, agus tá an fócas acu ar an gcaoi a ndíorthaíodh conarthaí tógála ar dhaoine a mheastar go raibh baint acu le lárionad Washington.
Tháinig níos mó ná ceithre mhilliún duine go Roma chun freastal ar an bhfeichin.
Bhí an líon daoine i láthair chomh mór sin gur tháinig sé chun bheith ganailge nach raibh sé indéanta do gach duine rochtain a fháil ar an earrach i bhCearnóg Phéadar.
Suiteáiladh roinnt scáileán teilifíse móir in áiteanna éagsúla sa Róimh chun ligean ar an muintir an searmanas a fheiceáil.
I nIomlán na n-ilteanna eile san Iodáil agus i gcónaí sa domhan, go háirith i bPolainn, cuireadh córais chomhchosúil i bhfeidhm, a bhreathnaigh líon mór daoine orthu.
Tá cáineadh déanta ag stairicí ar bheartais na FBI sa bhféileadh, a bhí ag díriú ar chásanna éasca a réiteach, go háirithe cásanna galar gluaiche, le cuspóir ráta ratha an ghnóthach a mhéadú.
Thosaigh an Chomhairle maoiniú a chur ar an tionscnamh obscenity i mbliain bhuiséid 2005 agus shónraigh sí go gcaithfidh an FBI 10 n-easpán a dhéanamh ar pornagrafaíocht fháil.
Fuair Robin Uthappa an buaicphraghas don imreán, 70 rún i 41 bball amháin trí 11 ceathair a bhualadh agus 2 seis a bhualadh.
Batsmení lárordais, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, d'éirigh leo go maith agus dheasc siad comharbáire céad rún.
Ach, tar éis dúnmhuire an captaen a chailleadh, níor fhág India ach 36 rún, agus chaill siad 7 gcaillteán chun deireadh a chur leis an innings.
Tháinig Uachtarán na Stát Aontaithe, George W. Bush, go Singeapór ar maidin an 16ú Samhain, ag tosú turas seachtaine ar fud na hÁise.
Bhí fáilte roimhe ag Leas-Phríomh-Aire Singeapór Wong Kan Seng agus phléigh sé ceisteanna trádála agus terróireachta le Príomh-Aire Singeapór Lee Hsien Loong.
Tar éis seachtain de chaillteanais i dtoghchán na meán-téarma, dúirt Bush le pobal faoi leathnú na trádála in Áisa.
Tá comhaontú bainte amach ag Príomh-Aire Stiofán Harper an 'Acht um Aer Ghlan' ón rialtas a sheoladh chuig coiste all-páirtí le hathbhreithnu, roimh an dara léamh, tar éis an chruinniú 25 nóiméad ar Maidin Dé Mháirt le ceannaire NDP, Jack Layton, ag Oifig an Phríomh-Aire.
D'iadann Layton athruithe ar bhille comhshaoil na nConservatach le linn na gcomhrá le an Taoiseach, ag iarraidh "athscríbhinn thar cothrom agus iomlán" ar bhille comhshaoil pháirtí na gConservatach.
Ó tháinig an rialtas feidearálach chun ionsaí chun maoiniú an ospidéil Mersey i nDevonport, Tasmania, a ghlacadh, tá an rialtas stáit agus roinnt Teachtaí Dála feidearálacha ag cáineadh an gnímh seo mar phíosa drámaíochta roimh an olltoghchán feidearálach a bheifear ag glaoch air faoi na míosa Nollaig.
Ach dúirt an Taoiseach John Howard go raibh an gníomh sin chun srian a chur ar fhéidearthacht go mbeadh áiseanna an ospidéil á lagú ag rialtas na Tasmanian, trí bhreis AUD$45 milliún a thabhairt.
De réir an bhuilltín is déanaí, léirigh léamh leibhéal na farraige gur ghineadh tsúnámi. Thaobh amuigh de Pago Pago agus Niúe, taifeadadh roinnt gníomhaíochta tsúnámi cinnte.
Níor tuairiscíodh damáiste móra ná gortuithe in Tonga, ach chaill an chumhacht go sealadach, rud a chuir cosc ar údaráis Tongach an rabhad tsunami a eisíodh ag an PTWC a fháil, de réir mar a tuairiscítear.
Dúnadh ceithre déag scoil in Haváí atá suite ar chósta nó in aice le cósta ar fud an Chéadaoin, in ainneoin go raibh na rabhadta ar ais ar ais.
Chuir Uachtarán na Stát Aontaithe, George W. Bush, fáilte roimh an bhfógra.
Dúirt an urlabhraí don Bush, Gordon Johndroe, go raibh geallúna na Cóiré Thuaidh "céim mhór i dtreo baint amach dí-armthaigh fíoraithe leath-oileáin na Cóiré."
Ba é Storm Jerry, an deichiú stoirm ainmnithe de réir séasúr huracán an Atlantigh, a tháinig ar fód in aigéan an Atlantaigh inniu.
Deir an Ionad Náisiúnta Huracán (INH) nach mbíonn bagairt ar thír ag Jerry ag an bpointe seo.
Dhearbhaigh an Corps of Engineers na Stát Aontaithe go bhféadfadh 15 centiméadar báisteach briseadh a dhéanamh ar na diúscairtí a bhí damáiste roimhe sin. (Note: 6 inches is approximately 15 centimeters. I've used "centiméadar" as it's common in modern usage, though older forms exist. "Diúscairtí" is a good general term for levees/embankments.)
Tá an Naoú Ward, a bhí faoi uisce ar a laghad 20 troigh le linn Hurricane Katrina, faoi uisce coim beirte anois mar go raibh an dáilcheann in aice láimhe breáthaithe.
Tá an t-uisce ag sruthú thar an diasc i gcuid 30 méadar ar leithead. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using metric is standard in modern Irish.)
D'eiscirt an Riaradóir Coiteann, Adam Cuerden, a mhiasúir le brón ar na scriosadh nuair a labhair sé le Wikinews an mhí seo caite.
Bhí sé [an Bhreatain Bheag] ag bréag orainn go bunúsach ó thús. Ar dtús, trí ghníomhú mar dá mbeadh sé seo ar mhaithe le cúrsaí dlí. An dara céad, trí a bheirt go raibh sé ag éisteacht linn, go dtí a bhailiú ealaíne. **Note:** I've used "an Bhreatain Bheag" for Wales, as that’s the standard Irish translation. I've also chosen phrasing that feels natural in Irish, and considered how someone would *actually* say this, rather than a strictly literal translation. "Bailiú ealaíne" is used for art deletion as it’s the closest common phrase, meaning the collecting/removal of art.
D'fhéach an díomá a bhí sa phobal le hiarrachtaí reatha chun beartas a dhréachtú maidir le hábhar gnéasúil don láithreán a óstáilte milliúin meáin oscailte ceadúnaithe.
Bhí an obair a rinneadh den chuid is mó teoiriciúil, ach scríbhadh an clár chun na rabúcháin a rinneadh ar réalt-shléibhe Sagittarius a shamhlú.
An éifeacht a bhí an foireann ag lorg ba thiocfaidh ó fhórsaí taoide idir an damhnaí dorcha na galasaí agus damhnaí dorcha na hAstrach.
Díreach mar a dhéanann an gealach comhtháthú ar an Domhan, agus mar sin a dhéantar taoide, déanann Réaltaí na hÓige comhtháthú freisin ar réaltóg Sagittarius.
Bhí na síosaitheoirí in ann a thabhairt chun críche go bhfuil an damhán dorcha ag cur éifeachtaí ar an damhán dorcha céanna ar an gcaoi a dhéanann an t-ábhar rialta.
Deir an teoiric seo go bhfuil an chuid is mó den dmáthair dorcha thart ar galaxaid suite thart ar ghalaxaid i gcineál halo, agus tá sé déanta de lán particle beag.
Tá tuairiscí teilifíse ag taispeáint de smoke bán ag teacht ón mhonarcha.
Tá na húdaráis áitiúla ag rabhdú ar chónaitheoirí i gceann tíre an mhonarcha fanacht istigh, múchadh ar a gcóiríocht aeir, agus gan uisce tapa a ithe.
De réir ghníomhaireacht núicliach na Seapáine, tá caisim ghathach agus iaidín áitithe ag an ghléas.
Tá an tuairim ag na húdaráis gur rud é sin a thaispeánann go bhféadfadh coimeádáin a bhfuil breosla urainiam ann a bheith scartha ag an láithreán agus ag sruthlú.
D’fhógair an Dr. Tony Moll fionnadh Tubercóisis Ard-Chóisireach (XDR-TB) sa réigiún KwaZulu-Natal, san Afraic Theas.
I ndíscurtú, dúirt sé go raibh an leaganach nua "an-thromchúiseach agus earcach mar gheall ar an ráta básmachta an-ard."
Tá an smaoineamh ag an Dr. Moll go bhféadfadh roinnt othar an buille fola a thabhairt san ospidéal, agus bhí ar a laghad dhá chothabhaitheoir sláinte ospidéil idir na daoine sin.
I ndiaidh bliana, féadfaidh duine ionfhabhtaithe 10 go 15 dlúth-theasctha a ionfhabhtú.
Dar leis sin, is beag fós an céatadán de XDR-TB i measc an ghrúpa iomlán daoine a bhfuil tubarcúlóis orthu; 6,000 as na 330,000 duine iomlán a bhfuil ionfaint orthu ag am ar bith sa tSeafar.
D'éadarghrá an tsatailití, a bhí an dá cheann thar 453.6 cilogram in ábhar, agus ag taisteal thart ar 28,160 ciliméadar in aghaidh na huaire, 790 ciliméadar os cionn na Domhain.
Deir an eolaithe go raibh an pléasc a tháinig as an áitbhreithniú ollmhór.
Tá siad fós ag iarraidh a chinneadh cé chomh mór a bhí an tuairisce agus conas a mbeidh an Domhan á thionchar.
Tá an tSeachtain Úimhríoch Strateiseach de chuid Oifig na hIarúnaíochta SAM ag druidim le briseadh na gcríoch.
Tiocfaidh torthaí an anailíse plotaí a fhoilsiú ar láithreán gréasáin poiblí.
Beidh cúramóir a d'oibrigh ag Ospidéal Leanaí Pittsburgh, Pennsylvania, faoi gheasa le dúnmharú trom tar éis don mháthair a bheith aimsithe marbh i mbosca a choraip Dé Céadaoin, de réir na n-údarás in Ohio.
Fuaimh an Dr. Malar Balasubramanian, 29 bliain d'aois, in Blue Ash, Ohio, faoi bhurtha, atá thart ar 24 ciliméadar ó thuaidh de Chincinnati, lán le drugaí, ag luí ar an talamh in aice leis an mbóthar i T-luas agus braisteal. **Explanation of choices & linguistic notes:** * **Fuaimh an…:** "Found" is tricky. "Fuaimh" (pronounced foo-im) literally means "sounded/heard" but in this context, it functions idiomatically as "was found" – a common way to express discovery, particularly in news reports. It's more natural sounding than trying for a direct "rinneadh faoi thuairisc/aimsir." * **bliain d'aois:** "Years of age" is standard for specifying age. * **faoi bhurtha:** Means "under arrest" or "in custody" but in a news context it can mean that someone was found. * **at ar thart ar…:** "Approximately" is rendered as "thart ar…" ("around at…"). The word 'kiliméadar' is used as it is universally understood. * **lán le drugaí:** "Apparently heavily medicated" is best conveyed as "full of drugs", as the nuance of "apparently" is implied by the context. A more literal translation would be clunky and less natural. * **T-luas agus braisteal:** Direct translation of “T-shirt and underwear.” * **ag luí:** "Lying" is "ag luí". The continuous form “ag” is essential here. **Important Considerations (as a linguist):** * **Dialect:** Irish varies *significantly* by dialect (Connacht, Munster, Ulster). This translation leans toward a relatively standard/literary form, aiming for comprehensibility across dialects. A specific dialect choice would alter word choices and grammatical structures. * **News Style:** Irish news reporting often uses a more concise and direct style than English. I've opted for clarity and natural flow, even if it means slightly simplifying the English phrasing. * **Legal/Forensic Nuance:** Translating legal or forensic terminology is *very* challenging. The above is a general rendering, and a professional legal translator would be needed for official purposes. * **Passive Voice:** The English sentence relies heavily on the passive voice ("was found"). Irish often favors active constructions where possible, though the passive is certainly used. I used a mix to maintain the original meaning while keeping it sounding natural.
D'iarr sí ar oifigigh a bheith ag teacht chuig a gluaisteán Oldsmobile Intrigue dubh a bhí 500 troigh ar shiúl.
Ansin, fuair siad corp Saroja Balasubramanian, 53 bliain d'aois, clúdaithe le blanketí folaí.
Dúirt an Garda Síochána go raibh sé in ainmhin na coirp a bheith ann ar feadh lae thart ar a laghad.
Tuairiscíodh na céimeanna céadacha den galar seo na ndéantaí i lár Mí Iúil.
Tá an galair á iompar ag muca, agus imíonn sí ansin go dtí daoine trí mheicníoch.
D'éirigh leis an bhriseadh chun díobháil ar an rialtas Indiach bearta a dhéanamh amhail: daoine a chur ar fáil chun muc a ghabháil sna ceantracha atá go mór thionchar acu, mílte caibín easnamh a dháileadh, agus peisteoirí a spraeáil.
Tá roinnt milliún viall vacsaín iarchéim cosanta freisin curtha ar fáil ag an rialtas, a chabhróidh le gairmtheasanna sláinte a ullmhú don bhliain seo chugainn.
Bhí moill ar phleananna vacainí a sheachadadh chuig na ceantracha a bhí ar an gcéad líne an stair seo na bliain, mar gheall ar easúntas airgid agus ar thapaíochtaí ard i gcomparáid le galair eile.
Sa bhliain 1956, d'aistigh Słania go dtí an tSvéd, agus trí bliana ina dhiaidh sin thosaigh sé ag obair don Phost na Svéide agus éirigh sé ina phríomhghreamaí acu.
D’tháirgeadh níos mó ná 1,000 stampa aige don tSvéid agus 28 tír eile.
Tá a shaothar chomh aitheanta ar a cháilíocht agus a miondealú nach bhfuil sé ar cheann de na beagnach aonainmneacha amháin i measc filatelaithe. Bíodh daoine áirithe ag speisialtú i mbailiú a shaothair amháin.
Ba é an stampa 1,000ú aige ná an "Gníomhartha Móra le Ríthe Súdaí" ionráiteach le David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, atá liostaithe i Leabhar Guinness na nAtheagairte.
Bhí sé freisin bainteach le plátú nótaí bainc do dhéanfaí éagsúla, samplaí nua-aimseartha dá shaothar ná portráidí an Príomh-Aire ar aghaidh na nótaí nua Candacha $5 agus $100.
Tar éis don timpiste a thit, cuireadh Gibson go ospidéal ach fuadradh aige go luath ina dhiaidh sin.
Ní bhfuair an tiománaí truc, atá 64 bliain d'aois, aon ghortú sa phlúchadh.
Baineadh an fheithicil féin ón áit a tharla an timpiste thart ar 12:00 GMT an lá céanna.
Dúirt duine a bhí ag obair i gceáróg gar don áit a tharla an timpiste: "Bhí leanaí ag fanacht chun trasnú an bhóthair agus bhí siad go léir ag screamadh agus ag caoineadh."
Rith siad go léir ar ais ó áit a tharla an timpiste.
Tá ábhar eile ar an gclár in Bali ná coilleachtaí atá fágtha san domhan a chaomhnú, agus teicneolaíochtaí a roinnt chun cabhrú le náisiúin ag forbairt fás ar bhealaí níos lú truaillíochta.
Tá súil leis an UN freisin a dheireadh le cist a chríochnú chun cabhrú le tíortha atá curtha faoi deachú ag an téamh domhanda dul i ngleic leis na héifeachtaí.
D’fhéadfadh an t-airgead dul i dteachanna díonacha ó na tuairim, bainistíocht uisce níos fearr, agus éagsúlú na gcropaí.
Scríobh Fluke go raibh iarrachtaí roinnteora scáth a chur ar bheith ag roinnt daoine chun scáth a chur ar bheith ar mná ó labhairt faoi shláinte na mban, gan éirí leo.
Tháinig sí chun na conclúide seo de bharr an ollmhéid de chomharsaí dearfaí agus misneach a seoladh léi ag fir agus mná araon, ag ábharú go gcaithfidh cógais ghathú a mheasúnú mar riachtanas leighis.
Nuair a tháinig an troid chun scor ma tar éis an díobháilte a iompar go dtí an ospidéal, d'fhan thart ar 40 de na príosúnaigh eile a bhí fós ann sa chlós agus diúltaigh siad filleadh ar a gcellaí.
D'iarr fóramha an chúrsaí a cheartú, ach níl éilimh na bpríosúnach soiléir.
Idir 10:00-11:00 pm MDT, cuireadh tine ar lasadh ag na príosúnaigh sa clóis.
Go luath, d'iarr officers atá feistithe le trealamh machair isteach sa clós agus chuir siad na príosúnaigh faoi ghlas le gás deora.
D'éirigh le foireanní slánaithe ó dhóiteáin an tine a mhuirearú faoi dheireadh ag 11:35 pm.
Tar éis an dam a thógáil sa bhliain 1963, cuireadh stop le na tuairimí séasúrach a scaifeadh sedement ar fud na habhann.
Bhí an seideadh seo riachtanach chun barraí gainimh agus traeacha a chruthú, a bhí mar áit chónaithe don fiailíocht.
Mar thoradh air sin, tá dhá speiceas éisc imithe ar éag, agus tá dhá speiceas eile faoi bhagairt, an chub buachaille san áireamh.
Féachaint ar an gcéad, ní mór ach cúpla troigh a ardóidh an leibhéal uisce tar éis na tuisce, ach tá oifigigh ag súil go mbeidh sé go leor chun barraí gainimh atá scríobtha síos an tsrutha a athchóiriú.
Ní eisíodh aon rabhad tsunami, agus de réir ghníomhaireacht geafhisiciúil Jakarta, ní eisíodh aon rabhad tsunami mar ní bhain an crith talún le riachtanas méid 6.5.
Mura bhfágadh bagairt tsunami, thosaigh cónaí na háite ag panic agus thosaigh siad ag fágáil a gcómhairleachtaí agus a dtithe.
Faoi céim a bhí Winfrey go brónach ina scéil oidhreachta, chuir sí in iúl dá lucht leanúna go mbeidh sí ar ais.
Ní hé seo slán. Is deireadh caibidil amháin é seo agus tús caibidil nua é.
Tá torthaí deiridh ó thoghcháin uachtaránachta agus parlaiminte na Namibie tháinig chun solais, agus tá an t-uachtarán reatha, Hifikepunye Pohamba, aththoghdha go mór.
D'iompaigh an páirtí i gceannas, eagraíocht mhuintire na hAfraice Thoir Theas (SWAPO), móramh freisin sa bhuntáiste i dtoghcháin parlaiminte.
D'ithigh na trúpaí comhchoalaithe agus na trúpaí Afganastáinaigh isteach sa cheantar chun an suíomh a dhaingniú, agus cuireadh breise trúpaí comhchoalaithe ar a bhealach chun cúnamh a thabhairt.
Thit an tuairisce ar an taobh ard i dtírín bheanntach, agus creideann sé gur tháinig sé mar thoradh ar fhionnadh naimhdeach.
Tá iarrachtaí an láthair imeartha a aimsiú á curtha i gcoinne na hoíche, agus tír-chrua éagórach.
Deireann an carthanais leighis Mangola, Médicins Sans Frontières agus an Eagraíocht Dhomhanda Sláinte gur é an bhriseadh is measa a taifeadadh riamh sa tír é.
Dúirt an t-urlabhraí ó Médicins Sans Frontière, Richard Veerman: “Tá Angola ag dul i dtreo a brathadh is measa riamh, agus tá an staid fós an-dona in Angola,” a dúirt sé.
Thosaigh na cluichí ar 10:00 a.m. le aimsir bhreá, agus mura bhfuil ach beagán drizzle lár maidin a d'fhéach sí féin go tapa, bhí sé ina lá foirfe le haghaidh rugby seachtar.
Thosaigh na síl reatha na mbailchríochí, an Afraic Theas, go maith, agus bhuaigh siad go compordach 26-00 i gcoinne Shaimbia a bhí in an cúigiú áit.
Ag déanamh cuma go mór rusty sa chluiche in éadan a n-deirfiúracha ó dheas, d’fhéach South Africa le feabhas daonadh mar a dhuit ar aghaidh an turnaimh.
A bhí a ndíon láidir, a scileanna láimhseála boille agus a comhoibriú foirne ar fheabhas ag déanamh na bhfear sin a sheasamh amach, agus bhí sé soiléir go raibh sin an foireann a bhféadfadh a bhualadh.
Deir oifigigh don chathair Amsterdam agus do Músaem Anne Frank go bhfuil an crann ionfhabhtaithe le fungas agus go bhfuil sé ina bhagairt shláinte poiblí, agus tá siad ag argúint go raibh sé faoi bhagairt láimhseach a thit síos.
Bhí sé sceidealta a bheith gearrtha ar Mháirt, ach sábháil sé tar éis rún práinne ón cúirt.
Tá diamhair na hiontrálacha uaim, a tugadh an t-ainm "Na Seacht Deirfiúra" orthu, ar a laghad 100 go 250 méadar (328 go 820 troigh) ar tréimhse.
Tá sé soiléir, ó na híomhá infrared, go léiríonn na hathruithe teochta idir oíche agus lá go bhfuil sé amhránach go mbeidh na hiadáin sin uaimí.
Tá siad fuaraithe ná an dromchla timpeall orthu laethanta, agus teasaí ar oíche.
“Ní chónaíonn a n-iompar teirmeach chomh seasmhach le caiví móra ar an talamh a choinníonn de ghnáth teocht sách seasta, ach tá sé comhsheasmach leis an gcoimeád seo mar phóillí dhomhain faoin talamh,” a dúirt Glen Cushing ón ÚS Geological Survey (USGS) Astrogeology Team agus ón Ollscoil Northern Arizona atá suite in Flagstaff, Arizona.
San Frainc, is eolais í a bhíonn ag vótáil go traidisiúnta – fanann vótálaithe ar lár, cuirtear bileog pháipéir réimhithe, a thaispeánann an iarrthóir a roghnaíonn siad, isteach i bhfoscadh.
Tar éis don oifigigh a fhíorú cé hé an vótóir, cuirtear an bhearna isteach sa bhosca vótála agus síníonn an vótóir an rolla vótála.
Cóiríonn dlí an Fhrainc na próiseachtaí go déantúsach agus go cruinn.
Ó 1988 i gcionn, caithfidh boscaí balla a bheith trédhearcach chun go bhféadfadh vótálaithe agus faireacháin a fheiceáil nach mbíonn aon envelopaí ann ag tús na vótála agus nach gcuirtear aon envelopaí isteach ach na cinn de na vótálaithe a ritheadh agus a údaróíodh go cuí.
Is féidir le hiarthacháin ionadaithe a sheoladh chun gach cuid den phróiseas a fhaicinn. San oíche, áitítear vótaí le hoibrithe faoina bhfaireacht dhian, ag leanúint ar nósanna áirithe.
Rinneadh an ASUS Eee PC, a seoladh roimhe seo ar fud an domhain de bharr coigilte costais agus feidhmiúlachta, ina ábhar te i mí IT Taipei 2007.
Ach beidh an margadh tomhaltóra ar ríomhairí glúine athraithe go mór agus athrú faoi ndeara tar éis don ASUS a fhaighidh an Duais Inbhuanaitheachta Taiwan 2007 ón Yuan Feidhmeannach de Phoblacht na Síne.
Tá an suíomh gréasáin de chuid an stáisiúin ag cur síneadh ar an gclár mar “drámaíocht raidió a bhí ann roimhe, le casadh nua, eisceachtúil agus geeky!”
I ndiaidh a sheoladh, bhí an clár le feiceáil go h-eisiach ar láithreán raidió idirlín fadtéarmach TogiNet Radio, láithreán a bhí dírithe ar raidió cainte.
I ndeireadh 2015, bhunaigh TogiNet AstroNet Radio mar stáisiún cúige.
Bhí aisteoirí guth amaitéaracha, tíofa le Oirthear Texas, le feiceáil sa chlár ar dtús.
Tá go leor pléindreacha forleathanaithe tuairiscithe ag leanúint ar fud na hoíche, ós ní raibh oifigigh forfhéachaidh i láthair ar shráideanna Bishkek.
Bhí Bishkek á cur síos ag duine amháin mar atá ag dul síos i riocht "anaircí", de bharr go raibh grúpaí daoine ag fánaí sna sráideanna agus siopaí earraí tomhaltóra á mbrúiteadh.
D'éist go leor de chónaitheoirí Bishkek le dlíghéarchú, agus d'áitigh siad ar agóirí ón deisceirt an locht air.
Tá an Afraic Theas tar éis bua a bhaint amach ar na All Blacks (an Nua-Zéil) i gcluiche rugbaí aonaíoch Tri Nations ag Staidiam Royal Bafokeng i Rustenburg, an Afraic Theas.
Ba é an scor deiridh bua point amháin, 21-20, ag cur deireadh le sraon 15 cluiche bua na nAll Blacks.
Don sé deireadh le sraon de chúig cluiche a bhí ag na Springboks a bhí caillte.
Ba é an cluiche deiridh é don All Blacks, a bhuaigh an corn dhá seachtain ó shin cheanna.
Beidh an cluiche deiridh den sraith ar siúl in Ellis Park, Johannesburg, an tseachtain seo chugainn, nuair a imreoidh na Springboks in aghaidh na hAstráile.
Crúillíodh an iarthar Montana go measartha ag creathán talún ar 10:08 p.m. ar an Luan.
Ní bhfuarthas tuairiscí láithreacha ar dhannail, ag an tSeirbhís Geolaíochta Státaí Aontaithe (USGS) agus ag a lárionad Faisnéise Crith Talún Náisiúnta.
Bhí lárionad na crithtalún thart ar 20 km (15 míle) ó thuaidh-oirthuaisceart Dillon, agus thart ar 65 km (40 míle) ó dheas Butte.
Tá an strain de shlaoite éan a bhfuil básanna mar thoradh air ar dhaoine, H5N1, soiléir go raibh sé ionfhabhtaithe ag lacha fiáin marbh a fuair bás, a fuair bás ar an Luan, i gcladach laí in aice le Lyon in oirthear na Fraince.
Tá an Fhrainc sa tír seachtú san Aontas Eorpach a bhaineann an víreas seo bás; i ndiaidh na hAustria, na Gearmáine, na Slóvóine, na Bulgáire, na Gréige agus na hIodáile.
Tá cásanna faoi amhras ar H5N1 sa Chróatia agus sa Danmhairg fós gan fhíorú.
D'fhógair Chambers an Dia a bheith ar a dhiallain, ag éileamh "bás forleathan, díobhadh agus eagla a chur ar mhilliúin agus milliúin áitritheoirí na Domhain."
Tá Chambers, duine nach gcreideann ná diúltóidh an Dia, ag argúint go bhfuil a aisteachas “gan bun” agus go bhféadfadh “duine ar bith sue a dhéanamh ar dhuine ar bith.”
Tá an scéal a cuireadh i láthair sa ópera Francach, le Camille Saint-Saens, faoi ealaíontóir "a saol a dhíorthaítear le grá do dhrugaí agus don tSeapáin."
Mar thoradh air sin, bíodh na ceoltóirí ag caitheamh jointanna cannabis ar an stáitse, agus tá an amharclann féin ag spreagadh an lucht féachana chun páirt a ghlacadh.
Tháinig Newt Gingrich, iar-chaintéir na hÁite, Rick Perry, gobarnóir Texas, agus Michele Bachmann, Teachta Dála, sa cheathrú, cúigiú, agus séú áit faoi seach, faoi seach.
Tar éis don torthaí teacht isteach, mhol Gingrich Santorum, ach bhí séanna crua aige le rá faoi Romney, a bhí fógraí tofaíochta diúltacha craolta ina ionad in Iowa ina choinne.
Dúirt Perry go ndéanfadh sé "filíocht ar ais go Texas chun torthaí chruinniú na hoíche seo a mheas, a chinniú an bhfuil bealach ar aghaidh agam féin sa rás seo", ach d'fhádsáigh sé níos déanaí go bhfanfadh sé sa rás agus go bhéifeadh sé i bpríomhthoghchán na Carolina Theas, 21 Eanair.
Bhain Bachmann bua as an "Ames Straw Poll" i mí Lúnasa, agus chinn sí deireadh a chur le hiarrthóireacht uirthi.
Taradh an grianghrafadóir go hionad leighis Ronald Reagan UCLA, agus fuair sé bás ina dhiaidh sin.
Deirtear go raibh sé faoi dhéag bliain ar fad. I ráiteas, dúirt Bieber "[C]é nach raibh mé i láthair ná go díreach páirteach leis an timpiste tragóideach seo, tá mo smaointe agus a guí le teaghlach an íobairtigh."
Tuigeann suíomh gréasáin nuachta siamsaíochta TMZ go ndeas an grianghrafadóir a charr ar an taobh eile de Bhoulavard Sepúlveda agus iarr sé pictúir a thógáil den stop póilíní sula ndeachaigh sé trasna an bhóthair agus lean ar aghaidh, rud a chuir ar oifigeach Póilíní Mórbhealaigh California, a bhí ag déanamh an stad tráchta, a ordú air filleadh ar ais trasna, dhá uair.
Dar leis an bpolas, ní dócha go mbeidh an tiománaí an fheithiclí a bhuail an grianghrafadóir faoi mhallacht coiriúil.
Le ocht déag bóthar ar fáil in aghaidh an lae amháin, níor éirigh le roinnt tíortha dul ar an ardán.
Tá an Ollainn san áireamh, le Anna Jochemsen ag críochnú sa nóchú thar éile (an naoú) i ghrúpa na mban ina seasamh sa Super-G inné, agus an Fhionlainn le Katja Saarinen ag críochnú sa deichniú áit san eachtra chéanna.
Chríomhnaigh Mitchell Gourley ón Astráil sa bhéim déag in an Super-G do fhir a seasamh. Chríochnaigh Oldrich Jelinek ón tSeiceach sa bhéim sé déag in an Super-G do fhir a shuí.
Tháinig Arly Velasquez ón Meicsiceo sa cúigiú déag in Super-G fear suí. Tháinig Adam Hall ón Nua-Seeland sa naoú háit in Super-G fear seasamh.
Chuir an skiálaí polannach faoi mhíchumas Maciej Krezel agus a stiúrthóir, Anna Ogarzynska, crích ar an tríú déag in Super-G. Tháinig Jong Seork Park ón Chóir Theas sa cheithreú fiche in Super-G suíochán fir.
Tá síobhraigh na Náisiún Aontaithe, a tháinig go Háití tar éis dhothain na bliana 2010, á lánú le scaipadh an galar a thosaigh in aice le láithreán an tsaoirse.
De réir an achta-díl, níor glanadh dramhaíl ón gcamp na Náisiún Aontaithe go cuí, rud a d'fhéadfadh baictéir a sheoladh isteach i shraithshruth abhainn Artibonite, ceann de na haibhneacha is mó in Haiti.
Roimh theacht na ntroop, ní bhí Haiti tar éis aithne a dhéanamh ar fhadhbanna a bhaineann leis an ngalar ó na 1800í.
Tá an Institiúid Haitíoch um Cheartas agus Daonlathas tar éis tagairt a dhéanamh le staidéir neamhsceideacha a mholann go d'fhéadfadh batalún síocháin Nepálaíoch na Náisiún Aontaithe an galar a thabhairt go Haiti gan eolas air.
Dúirt Danielle Lantagne, saineolaí na Náisiún Aontaithe ar an ngalar, go bhféidir an bhriseadh a eascraigh as na síochánaigh.
Dheimhnigh Hamilton go raibh an t-othar á admháil le hospidéal Ollscoil Howard i riocht cobhsaí.
Bhí an t-othair sa Nigéir, áit ar tharla cúpla cás de víreas Ebola.
Tá an ospidéal ag cloí le prótacail rialaithe ionfhabhtú, lena n-áirítear an othar a scaradh ó dhaoine eile chun ionfhabhtú féideartha a chosc orthu.
Roimh na Simpsons, bhí Simon ag obair ar roinnt clár i bpostanna éagsúla.
Le linn na 1980í, d'oibrigh sé ar chláracha mar Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
I 1989 chabhraigh sé le The Simpsons a chruthú le Brooks agus Groening, agus ba é an fhreagaireacht a bhí aige chun an chéad fhoireann scríbhneoirí don chlár a fhostú.
D'ainmhí, cé go ndeachaigh sé ar scor ón gclár sa bhliain 1993, choinnigh sé an teideal léiritheoir feidhmiúcháin, agus lean sé ar aghaidh ag faighint deichniúna milliún dollar gach séasúr i ríogachtaí.
Roinnt nóiméad ar ais, thuairiscigh an ghnímhnéasaí síneach Xinhua go raibh eitleán curtha faoi ghlas.
Tháinig tuairiscí níos déanaí ina dhiaidh sin a dúirt go bhfuair an eitleán bagairt boma agus a thiontaíodh ar ais go dtí an Afganastáin, ag dul i dtír i gCandahár.
Deirtear sna tuairiscí luatha gur cuireadh an eitleán ar ais go Afganastán tar éis di a bheith diúltaithe ón bpráinndeorga in Ürümqi.
Tá timpistí eitleáin choitianta san Iarán, a bhfuil flota seasta aige atá bocht a choinneáil do oibríochtaí sibhialta agus míleata araon.
Tá sé curtha chun seachain ar eitleáin nua a cheannach mar gheall ar smachtbhannaí idirnáisiúnta.
Roimh láethair na seachtaine seo, mharaigh díshealbhóthar póilíní trí ndhuine agus ghortaigh trí cinn eile.
An mhí seo caite, bhí an chéad thionchar aerbheirthe sa bhlianta i lár na hIaráine nuair a thit eitleán atá ag dul chun na hArméine, agus fuair 168 duine bás ina bhád.
Bhí eitleán mór eile thar a bheith faoi smacht sa bhfómhar céanna ag Mashhad, agus bhuail sé balla, agus fuair seacht mbliana déag bás.
Tá aerasamh tar éis a gcónairteanna fágacha ar a dturas a chur ar ais.
Bhí an banna roc le dul ar chamchuair na Stát Aontaithe agus Cheanada go dtí 16 Meán Fómhair.
Tá an turas curtha ar ceal acu tar éis don phríomh-amhránaí Steven Tyler a bheith gortaithe tar éis é a thit ó an stáitse agus sé ag déanamh léiriú ar an 5ú Lúnasa.
Chall Murray an chéad seachtra i gceann brise, tar éis don bheirt acu a gcuid seirbhíse a choinneáil gach uair sa seachtra sin.
Bhí buntáiste luath ag Del Potro sa dara seachtain, ach bhí gá le briseadh tie freisin tar éis a bhaint amach 6-6.
Fuair Potro cóireáil ar a ghuaillín ag an bpointe sin, ach d'fhaigh sé ar ais chun an chluiche.
Thosaigh an clár ag 8:30 p.m. (15:00 UTC) am áitiúil.
D'ardaigh canóirí cáiliúla ar fud na tíre bhajans, nó amhráin dhíofa, ar chásanna Shri Shyam.
Thosaigh an t-amhránaí Sanju Sharma an oíche, agus bhí Jai Shankar Choudhary ag leanúint ina dhiaidh. Chuardaigh sé chomh maith le chhappan bhog bhajan. Bhí an t-amhránaí Raju Khandelwal ag eitilt leis.
Ansin, thóg Lakkha Singh an ceannaireacht i gceol na bhagán.
D'fógadh 108 pláta de Chhappan Bhog (i Hinduism, 56 míreán inite éagsúil, mar sweets, torthaí, piseoga, plátaí etc. a thairgtear don dé Dé) do Baba Shyam.
D'fhéach Lakkha Singh chun an chhappan bhog bhajan a chur i láthair freisin. Bhí an amhránaí, Raju Khandelwal, ag dul leis.
Ag láithreacht sheoil Uachtarán Nintendo, Satoru Iwata, dearadh an rialaitheora don chonsol nua de chuid na cuideachta, Nintendo Revolution, ag an gcur i láthair príomhthábla ag Taispeántas Cluichí Tócaíó Déardaoin.
Cosúil le rialú teilifíse, úsáideann an rialú seo dhá braiteoir a chuirtear in aice le teilifís an úsáideora chun a sheasamh a thriantú go tríthoiseach.
Ligeoidh sé seo d'imreoirí rialú a dhéanamh ar gníomhartha agus gluaiseachtaí i gcluichí físe trí ghluaiseacht an fheisteas tríd an aer.
Chaill Giancarlo Fisichella smacht ar a charr agus chríochnaigh sé an rás go luath i ndiaidh an tosaithe.
Bhí a chomhchluiche Fernando Alonso ar thús na rása ar fud na mórmhóire, ach chríochnaigh sé díreach tar éis a stopa, is dócha mar gheall ar roth tosaigh deas a cuireadh isteach go míchruinn.
Chuir Michael Schumacher deireadh lena rás gan mórán tar éis Alonso, mar gheall ar an damáiste don fhuaimíocht sna comhraic éagsúla le linn na rásaíochta.
"D'fháil sí an-gleic agus canann sí go maith freisin, a dúirt sé de réir aistriúcháin na preasóiríochta."
Bhí mé brúite gach uair a bhíomar ag déanamh cleachtadh air seo, ó chroí na ndeor.
Tímthriú nóiméad thart ar an láithreoir, thaispeáin ceamara ar bord píosaí iomadúla de fhoam inslithe ag briseadh ó thanc an bhreosla.
Dar sin, níor smaoiníodh go ndearna siad aon damáiste don spás-chaisealán.
Dúirt príomhfheidhmeannach clár na seoltaí NASA, N. Wayne Hale Jr., go raibh an foam titim "tar éis an ama a bhfuil tábhacht leis againn."
Cúig nóiméad isteach sa léiriú, tús a chur le gaoth ag rolladh isteach, agus thart ar nóiméad amháin ina dhiaidh sin, bhí an gaoth ag baint amach 70km/h… ansin tháinig an báisteach, ach chomh crua agus chomh mór sin go raibh sé ag bualadh ar do chraiceann mar ní, ansin thit gráinneach ón spéir, daoine ag panic, ag screamáil agus ag rith thar a chéile.
"D’fhág mé mo dheirfhear agus a cara, agus ar a bhealach bhí beirt daoine faoi mhíchumas i gcathaoireacha rotha, daoine ag léim thar an bhfód agus ag brú orthu," a dúirt Armand Versace.
D'éistigh NHK leis an tuairisc freisin go raibh an stáisiún cumhachta núicliche Kashiwazaki Kariwa i gcontae Niigata ag feidhmiú go normalach.
D'fhógair Hokuriku Electric Power Co. nach raibh aon éifeactaí ón gcrith talún agus go raibh an reachtaí 1 agus 2 ag a stáisiún cumhachta núicliach Shika múchta.
Tá tuairisc ann go bhfuil timpeall 9,400 teach sa réigiún gan uisce agus thart ar 100 gan leictreachas.
Tá damáiste déanta do roinnt bóithre, cuireadh srian ar sheirbhís na traenach sna ceantracha atá thíos leis an gcoimhthional, agus tá aerfort Noto i gcontae Ishikawa fós dúnta.
Plaisíodh buama amháin os comhair oifig an Ghobarnóir Ghinearál.
Pléadh trí boma eile in aice le foirgnimh rialtais le linn dhá uair.
Tá sé curtha in iúl i roinnt tuarascálacha go bhfuil an líon oifigiúil de bhásanna ag ocht, agus deimhníonn tuarascálacha oifigiúla go raibh suas le 30 gortaithe, ach níl na líonta deiridh ar eolas go fóill.
Fuarthas aicíd cianúracha agus meileamín araon i samplaí urine ó pheataí a fuadaigh tar éis bia pheataí truaillithe a ithe.
D'éirigh le dhá chomhdhúile freastal ar a chéile chun cristil a chruthú a d'fhéadfadh feidhmiú na duáin a bhac, a dúirt taighdeoirí ón ollscoil.
D’fhéach na taighdeoirí ar chriostail a fhoirmíodh i úire cats trí chur melamine agus aicíd cianúrach leis.
Tá comhdhéanamh na cristail seo mar chomhtháite leis na cristail a aimsítear i úireach ainmhithe atá faoi thionchar, nuair a bhíonn siad comparáideach trí speictreascóp infridhearg (FTIR).
Níl a fhios agam an tuigeann tú é nó nach dtuigeann tú é, ach tháinig an chuid is mó de na hearraí ón Meiriceá Lárnach isteach sa tír seo saor ó dhíol síos.
Ach, ochtó céad faoin céad de na hearraí againn a bhíó cíos orthu trí tharife i dtíortha Mheiriceá Lárnaigh. Cuirimid ríomh ort.
Ní raibh sé ina dhéanamh ciall dom, agus ní raibh sé cothrom ar chor ar bith.
Is é an mé a ráim do dhaoine ná mar a chaithfidh tú linn, mar sin a chaithfimid tú.
Síní an gabharnóir Arnold Schwarzenegger, gabharnóir California, bille amháin i ndligh a choisceann díol nó leasú cluichí físeáin fhoréigneacha do mionaoisigh.
Tá sé de dhíth ar an mbille go gcaithfidh cluichí físeáin foréigneacha ar díol i stát California a bheith marcáilte le greamán a léann "18" agus déanann sé díoladh iad do mionaoiseach ina dhiaidh sin inárbhionnúchán amhairc $1000 in aghaidh an coireachta.
D'fhéach an Stiúrthóir an tSeachtainíocht Phoiblí, Kier Starmer QC, le ráiteas ar maidin, ag fógairt ionsaíocht choiriúil ar Huhne agus Pryce araon.
D'éirigh Huhne as a phost agus beidh Ed Davey TD in áit a shealadh sa Chomhairle. Táthar ag súil go nglacíodh Norman Lamb TD post an Aire Gnó a bhíonn Davey ag fágáil.
Tá sé scedúilte d'fheiceáil Huhne agus Pryce ag Cúirt Maighistir Westminster ar 16 Feabhra.
Bhí básanna ann ar Nicholas Alden, 25 bliain d'aois, agus Zachary Cuddeback, 21 bliain d'aois. Ba é Cuddeback an tiomáineoir.
Fuair Edgar Veguilla ionraí ar a lámh agus ar a smacht, agus bhí Kristoffer Schneider ag teastáil aige máinliacht athbhunaithe ar a aghaidh.
Theaip airm Uka ar ais agus bhí sé á chur i gcoinne cheann an cúigiú duine. Tá pian leanúnach ag Schneider, dalldán i gceann súl, cuid den chloigeann in easnamh aige agus a aghaidh athbhunaithe ó thitiniam.
D'fhógair Schneider fianaise trí nasc físe ón mbunáitse USAF ina dhúiche dhúchais.
Thar an eachtra Dé Céadaoin, d’ithraigh Carpanedo i dhá rás aonair ag na Comórtais.
Ba é an Slalom a bhí mar chéad rás aici, agus ní chríochnaigh sí an chéad timthriall. Bhí an toradh céanna - níor chríochnaigh siad – ag 36 as 116 comhraitheora sa rás sin.
Bhí a rás eile, an Slalom Deilbh, aici agus tháinig sí sa deichú áit i ngrúpa na mban suaithe, le ham iomlán rása de 4:41.30, 2:11.60 nóiméad níos moille ná an buaiteoir, Claudia Loesch ón Ostair, agus 1:09.02 nóiméad níos moille ná an té a tháinig sa naoú háit, Gyöngyi Dani ón Ungáir.
Níor chríochnaigh ceithre skíoir sa ghrúpa suíochana ban faoi deara, agus ní raibh rangú ag 45 as 117 skíoir san iomlán sa Slalom Fuar.
Chuaigh an Garda Síochána Madhya Pradesh i bhfeighil an ríomhláptop gnochtach agus an fón póca.
Dúirt Leas-Inspéirtear General D K Arya, "Tá cúigear duine againn a cuireadh faoi ghlas ar son aionsaigh na mná Eilbhéise, agus fuair muid a fón póca agus a ríomhlánach ar ais."
Tá na gairmí curtha in ainm mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Dúirt an oifigeach póilíní, Chandra Shekhar Solanki, go raibh an cúisitheach in aithneach sa cúirt le a aghaidheanna clúdaithe.
Féachaint ar an gcéad, bhí trí duine istigh sa teach nuair a thiontaigh an carr air, ach níor gortaíodh aon duine acu.
Ach, fuair an tiománaí gortanna tromchúiseacha don cheann.
Dúnadh an bóthar ar thitim an timpiste go sealadach agus bhí seirbhísí éigeandála ag saoradh an tiománaí as an Audi TT dearg.
Ba é an ospidéal James Paget i Great Yarmouth an chéad áit a cuireadh san ospidéal é.
Bhí sé ar aistriú go dtí ospidéal Addenbrooke's in Cambridge ina dhiaidh sin.
Tá Adekoya faoi láthair i mCúirt Shéirífeach Eadraigh faoi cháineadh as a mac a mhuireadh.
Tá sí faoi ghlas ag fanacht ar an gcoitinne agus ar an trialach, ach d’fhéadfadh aon fhiannaíocht bheith salach mar tá a d’íomhá foilsithe go forleathan.
Is gnáthchleachtamh é seo i gceithreacha eile den Ríocht Aontaithe ach oibríonn córas na céime i nÉirinn go difriúil agus tá na cúirteanna tar éis breathnú ar fhoilsiú grianghraf mar rud a d'fhéadfadh a bheith i gcoinne cothrom na céime.
Tá an Dr. Pamela Ferguson, ón Ollscoil Dúin Dèagh, ag tabhairt faoi deara go “féachann iriseoirí go dearfaidh a bheith ag siúl ar líne contúirteach má fhoilsíonn siad grianghrafanna, etc., de cháineadh.”
Oifig na Coróine, atá i bhfeighil iomlán na ndíobhcháinte, chuir in iúl do iriseoirí nach ndéanfar aon tuilleadh tráchtaireacht ar a laghad go dtí an dlí-chionnú.
De réir an tsaoil, beidh tagairt sa doiciméad don cheist teorainn, a mianann an Phailistín a bhunú ar theorainneacha roimh an gCogadh Measta 1967.
Tá ábhar eile ar a dtugtar a bheith á chlúdach, mar atá staid na Jerúsailím sa todhchaí, atá naofa d'araon an náisiúin, agus an cheist a bhaineann le Gleann na hIordáin.
Éilíonn Iosrael go mbeadh láithreacht mhíleata leanúnach sa ghleann ar feadh deich mbliana tar éis aonta a shíniú, agus aontaíonn Údarás na Palastíne ligean d'fhéachaint ar an láithreacht sin ar feadh cúig mbliana amháin.
Bhí an plean ann go ndéanfaí maoirseacht ghairid ar na lámhachóirí sa triail bhreise chun rialú plá, ag na coimeádaithe, ós rud é go raibh an triail faoi bhreathnadh agus a heifeachtúlacht á measúnú.
I ndáil le comhar idir NPWS agus Cumann Lánaithe Spóirt na hAstráile (NSW) Teo, cuireadh oibrithe oilte a earcú, faoi chlár lánaithe Cumann Lánaithe Spóirt.
Dar leabhar Mick Ó Floinn, an Stiúrthóir Gníomhach ar Caomhnú Páirce agus Oidhreacht le NPWS, fuair na ceithre lámhchleachtóir a roghnaíodh don chéad oibríocht lámhchleachtú teagasc cuimsitheach sábháilteachta agus oiliúna.
D'fhógair Martelly comhairle nua thachtaireachta (CEP) de naon bhall ar a fhóram inné.
Is é an cúigiú CEP de Martelly é i gceithre bliain.
An mhí seo caith, mhol coimisiún uachtarála díchur ar ais an CEP roimhe seo mar chuid de shraith beart a bheidh ag gluaiseacht an tír i dtreo na n-úrthoghchán.
Bhí an coimisiún mar fhreagra Martelly ar agóidí forleithne i gcoinne an réimse a thosaigh i mí Deireadh Fómhair.
Bhí an éirí amháin baolach, ag teacht chun tosaigh mar gheall ar theip an vótála a dhéanamh, cuid acu ag dul siúd ó 2011.
Tá thart ar 60 cás de iPodanna ag dul in oladh agus téamh ró-mhór tuairiscithe, rud a d'fhág sé sé dhóiteán agus ceithre duine le dóiteáin bheaga.
Dúirt Ministreacht Eacnamaíochta, Trádála agus Tionsclaíochta na Seapáine (METI) go raibh a fhios aici faoi 27 tionóscadh a bhain le na feistí.
Seachtain ó shin, fógraigh METI go raibh Apple tar éis a chur ar an eolas faoi 34 eachtra breise de ró-theas, a d'ainmhnígh an chuideachta "gan tromchúiseach".
D'fhreagair an Roinne trína rá go raibh moill Apple ar an tuarascáil "ionann go mór le míthaitneamh."
Bhuail crith talún Mariana ar 7:19 a.m. (09:19 p.m. GMT Aoine) faoi am áitiúil.
Dúirt oifig bainistíochta eigeandála na Marianas Thuaidh nach raibh damáistí tuairiscithe sa tír.
D'admhaigh an Ionad Rabhaíoch Taosmaidí an Aigéin Chiúin freisin nach raibh aon chomhartha taosmaid ann.
Ghlac seans-oifigeach póilíní Filipíneach ar ais turasóirí Hong Kong mar giall, trí a mbhus a ionsabháil i Manilla, príomhchathair na Filipíne.
D'fhéach Rolando Mendoza le a rifle M16 ar na turasóirí. **(Alternatively, a more direct, and perhaps stronger translation focusing on *shooting at* rather than just *firing at* would be:** **Léim Rolando Mendoza a rifle M16 i gcoinne na dturasóirí.**) **Note:** There isn't a *perfect* one-to-one equivalent for "fired" in this context. The first option ("D'fhéach le…") implies aiming/directing the weapon. The second option ("Léim…") more directly means "shot" or "discharged" (the rifle). The best choice depends on nuance desired. I've included both for clarity.
Tá roinnt reoiteoirí sábháilte curtha ar ais, agus tá ar a laghad seisear comharthaíodh go bhfuileadh ar ais go dtí seo.
Scaoiladh seisear óstaigh, lena n-áirítear leanaí agus daoine scothaosta, go luath, agus scaoiladh na grianghóirí Filipíneacha freisin.
D'fhághair na grianghrafadóirí in ionad bean cainte ar a raibh blianta uirthi, ós rud ba ghnách léi an leithreas. Maraíodh Mendoza trí bhfear a bháinig air.
Lean Liggins ar chosanna a athar agus chuaigh sé isteach i ghairm leighis.
D'oiliúnaigh sé mar leiceolaí agus thosaigh sé ag obair ag Ospidéal Náisiúnta na mBan i Auckland sa bhliain 1959.
Faoi na blianta a bhí sé ag obair sa bhreislinn, thosaigh Liggins ag déanamh imscrúdú ar an saol breoite roimh am, ina shaor-am.
Léirigh a thaighde go dá ndéanfaí hormón a thabhairt, dhéanfadh sé luasú ar mhóilliú scamhóg an bhéibhe foise.
D'fhógair Xinhua go nd'fhaighidh imscrúdaitheoirí rialtais dhá thaifeadán eitilte 'bosca dubh' ar an gCéadaoin.
D'ardaigh luchadóirí comhghleacaí cuairt chonaic freisin ar Luna.
Dúirt Tommy Dreamer "Bhí Luna ar an gcéad Banríon na nExtrímí. Mo chéad bainisteoir í. Fuair Luna bás oíche dhá ghealach. An-chumain í, díreach mar í féin. Bean láidir."
Dúirt Dustin "Goldust" Runnels go raibh "Luna chomh aisteach céanna le mé...b’fhéidir fiú níos mó...grá agam uirthi agus beidh mé i bhfad uirthi...go mbeidh sí in áit níos fearr, dá mbeadh sé sin."
As a linguist specializing in both English and Irish, here's a translation of the English sentence into Irish: D'iarradh ar 1,400 duine a cuireadh vótaí orthu roimh thoghchán feidearálach na hAstráile sa bhliain 2010, tháinig méadú 8 faoin gcéad ar an líon daoine a bhí in aghaidh an Astráile a bheith ina poblacht ó 2008.
D'éiligh an Taoiseach Sealadach Julia Gillard, le linn feachtais na gcomhthachtaí fédearálacha 2010, go raibh sí den tuairim go ba chóir don Astráile a bheith ina poblacht nuair a bheidh Ríocht Eilís II thart.
Tá 34 faoin céad de na daoine sa phol aontach leis an bhfeas seo, ag iarraidh go mbeidh Muire Éilís a dhara ríocht na hAstráile.
Ag ceann thiar na vótaíochta, dúirt 29 faoin gcéad de na daoine a cuireadh ceist orthu go ba chóir don Astráil a bheith ina poblacht chomh luath agus is féidir, agus dúirt 31 faoin gcéad nach ba chóir don Astráil a bheith ina poblacht riamh.
Bhí an bonnór óir Ólimpíoch le snámh sa 100m agus 200m saorstíl agus i dtrí rás estafet ag na Cluichí Comanach, ach de bharr a gcomplainintí tá sé faoi amhras an bhfuil a dringeann go maith.
Níorbh fhéidir leis na drugaí a thabhairt de bharr go bhfuil cosc orthu sna Cluichí, agus mar sin ní raibh sé in ann an pian a shéanadh.
Tá Curtis Cooper, matamaiticeoir agus ollamh ríomheolaíochta in Ollscoil Missouri Lár, tar éis an príomhuimhir is mó a bhfuil a fhaighte go dtí an lá seo, an 25 Eanáir, a dhéanamh amach.
Dheimhníodh an fhaiseachtas le roinnt daoine ag úsáid crua-earraí agus bogearraí éagsúla ro thús Feabhra, agus fógraíodh é ar Mháirt.
Tá sé d'fhéidir go raibh comhaimseartha foinse uisce a sheachadadh chun na talún, chomh maith le hábhar orgánach a fhéadfaidh próitéin a chruthú agus an saol a thacaíonn.
Tá súil leis na heolaithe a thuiscáirt conas a fhoirmheoidh pláinéid, go háiridh conas a fhoirmheoidh an Domhan, ós rud é go raibh coméid ag brath ar an Domhan fadó.
Thosaigh Cuomo, 53 bliain d'aois, a cheannaireacht níos déanaí i mbliana agus síníodh bille aige an mí seo caite a dhéanann pótair comhaidhmacha dlíthiúil.
D'iarr sé ar na ráillí iad a thabhairt i láthair mar "comhrá polaitíochta agus greann".
Táthar ag rá go mb'fhéidir a rachaidh sé i mbun na huachtaránachta in 2016.
Is córas é NextGen a mhaíonn an FAA go mbeadh sé ábalta eitleáin a eitilt ar bhealaí níos giorra agus go sábháilfidh sé milliúin gallon breoslaithe gach bliain agus a laghdóidh astaíochtaí carbóin.
Úsáideann sé teicneolaíocht bunaithe ar satailití, in éadan teicneolaíochta nua-aimseartha ar radair thalún a bhunú, chun lucht rialaithe aerchomhairle a chur ar a mhuinín a shuíomh ar eitleáin le cruinneas níos mó agus eolas níos cruinn a thabhairt do phíolótaí.
Ní chuirfear aon iompar breise ar fáil, agus ní stadfaidh traenacha os cionn talún ag Wembley, agus ní bheidh páirceanna carranna agus áiseanna páirceáil-agus-tiomáint ar fáil ag an staid.
Bhí imníocht faoi easpa iompair ag cur ar siúl an fhéidearthacht go mbeadh an cluiche faoi gheasa, gan lucht tacaíochta an fhoireann i láthair.
D'fhoilsigh an iris Science aistúdar ar fhoirmiú speicis éan nua ar Oileáin Galápagos, san Ecuadór, Déardaoin.
D'fhoilsigh taighdeoirí ó Ollscoil Princeton sna Stáit Aontaithe agus Ollscoil Uppsala san tSualainn go raibh an speiceas nua seo ag brath go díreach i dhá ghiniúin, cé go raibh an próiseas seo leagtha síos roimhe seo a thabhairt ar aghaidh ar feadh na céadta bliain, mar gheall ar phórtáil idir finch Dárwinaidh dúchais, Geospiza fortes, agus finch caillteáin inimirceach, Geospiza conirostris.
Is féidir ór a bheith á obair isteach i gach cineál cruth. Is féidir é a rolladh isteach i gcruthanna beaga.
Is féidir é a tharraingt isteach i sreang thainmhe, ar féidir a lúbadh agus a braid a dhéanamh uirthi. Is féidir é a bhuail nó a rolladh isteach i scairteanna.
Is féidir a dhéanamh an-tana, agus a cheangal le miotail eile. Is féidir a dhéanamh chomh tana sin go raibh sé uaireanta úsáidte chun na pictúirí lámhdhathaithe i leabhair ar a dtugtar "manuscríní fhoilsithe" a mhaisiú.
Is é seo a dtugtar pH an cheimiceáin air. Is féidir leat táscaire a dhéanamh ag baint úsáide as sú an chábáiste dearg.
D'athraíonn sú an chábáiste dath ag brath ar chomh aicidí nó bunúsach (alcalach) is atá an ceimic.
Tá an leibhéal pH á tairgniú ag méid na hiúin hidrigine (an H in pH) sa cheimic a tástáladh.
Is í hidrigéin-ian prótón a bhí a leictreoiní bainte uathu (de bharr go mbíonn prótón amháin agus leictreon amháin i gcomhaireamh hidrigéin).
Lúigh na dhá phúdair thiorraimhe le chéile, agus ansin, le lámha glana fliucha, brúigh iad ina bball.
Beidh an taise ar do lámha ag brúigh le na sraitheanna uachtaracha, a mbeidh strang ag éirí as agus a chruthóidh cineál scoimic.
Bhí leithreas folaithe i gcluiche beagnach gach teach sna cathracha Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte le córas draenála casta.
Tá fágairí córas draenála faighte i dtithe chathracha Mionach na Créite agus Santorini na Gréige.
Bhí leithris ann freisin san Éigipt, sa Phersia agus sa tSín ársa. I gcivilíocht na Rómhánach, bhí leithris uaireanta mar chuid de teachanna folctha poiblí áit a raibh fir agus mná le chéile i dheimheán measctha.
Nuair a ghlaoann tú duine atá mílte míle ar shiúl, tá tú ag úsáid satailít.
Faigheann an satailít sa spás an glao, agus athfheictear é ar ais ansin, beagnach láithreach.
Seoladh an satailít ar ais sa spás le roicéad. Úsáideann eolaithe teileascóipí sa spás mar gheall go móideann atmaisféar na hÉireann cuid de ár solas agus radharc.
Tá roicéad ollmhór os cionn 100 troigh ar airde de dhíth chun satailít nó teileascóp a chur sa spás.
D’athraigh an roth an domhan ar bhealaí ionraic. Is é an rud is mó a rinne an roth dúinn ná iompar i bhfad níos éasca agus níos tapúla a thabhairt dúinn.
Tá an traein, an carr, agus go leor feithiclí iompair eile tagtha linn uainn.
Faoi bhun na n-ainmhí sin tá níos mó catanna de mheáid mheánach a itheann beithí de mheáid mheánach, ó thógair go dtí antailóp agus faoileán.
Ar deireadh, tá go leor cat beag ann (lena n-áirítear cait phéist scaoilte) a itheann an oiread i bhfad níos mó de chreathaibh beaga cosúil le feabhair, luathán, réaltóg, agus éin.
Is é an rúin a bhaineadh le rath na gcat an coincheap na ndúchas, post speisialta a fheidhmíonn gach cat a chothaíonn í ó chomhrac le daoine eile.
Tá leoiní na catsaí is sóisialta, agus maireann siad i ngrúpaí móra ar a dtugtar bród.
Déantar bród a chomhdhéanamh de fhíor-fhir aonair go trí cinn a bhfuil gaol acu le chéile, mar aon le suas le tríocha baineannach agus cúbacha.
Is minic a bhíonn na bandúchtaí gaolta go dlúth le chéile, mar mhórtheaghlach de dheirfiúrach agus iníonacha atá ann.
Tá grúpaí león ag gníomhú go mór mar bhratacha faolchú nó madraí, ainmhí ionadh cé chomh cosúil le leónanna (ach ní catanna móra eile) i ndéanamh, agus tá siad an-mharfáil freisin ar a n-amhras.
Athlétaí lánchumtha é an tíogar, agus is féidir leis dreapadh (ní tháirgte), snámh, léim ar aisir mhóra, agus tarraingt le cúig huaire an fhórsa atá ag duine láidir.
Tá an tigeir sa ghrúpa céanna (Géineas *Panthera*) le leoin, leopard, agus jaguáir. Is iad na catanna ceithre seo amháin atá in ann rugadh.
Ní féidir rugadh an tíogair a chur i gcomparáid le rugadh lán-ghuthach leion, ach is cosúil le ráiteas de fhocail gruama, guthacha, a chloistear mar a bhíonn sé.
Is breá le hataí beaga bia a ithe. Maigeann siad moncaithe, nathanna, ródaí agus éin, má tá an deis acu. Beagnach gach ainmhí a fhaigheann an hataí beo tá lánmhéad níos lú ná é féin.
Creideann eolaithe go leanann agus faigheann iolaróidí ainmhíocht a ithe (amhrán) trí bholadh, ag snifidh áiteanna ina raibh siad ar an talamh.
Tá siad in ann feiceáil go maith sa dorchadh le night vision, agus bogadh go ciúin freisin. Bíonn iarthacha ag caochán ar a mbeatha trí mheascadh lena thimpeallacht agus ansin ag preabadh ar a gcreathaí.
Nuair a scarfar grúpa beag de chréatúir bheo (daonra beag) ón daonra mór thar a bháití, (mar a dhéarfadh tú iad ag bogadh thar shlíbhraon nó abhainn, nó ag bogadh go hoileán nua ionas nach mbeidh sé éasca dóibh filleadh), is minic a gheobhaidh siad féin i dtimpeallacht éagsúil óna raibh siad roimhe.
Tá athrú comhshaoil nua ann le hacmhainní éagsúla agus iomaitheoirí éagsúla, mar sin beidh gá le tréithe nó oiriúcháin dhifriúla ag an daonra nua chun iomaitheoir láidir a bheith ná a bhíodh de dhíth orthu roimhe seo.
Níl an daonra bunaidh athraithe beagán freisin, tá an gá céanna acu le hoiriúnuithe mar a bhí roimhe.
Le hamanna, agus an daonra nua ag tús oiriúnú lena dtimpeallacht nua, tosnaíonn siad ag breathnú níos lú agus níos lú mar an daonra eile.
Ar deireadh, tar éis míle bliain nó fiú milliúin bliain, beidh an dá phobal chomh difriúil sin nach féidir a rá go bhfuil siad de shórt céanna fós.
Cuireann muid an t-ainm “speiciúchas” ar an bpróiseas seo, rud a chiallaíonn go simplí foirmeadh speiceas nua. Is toradh nach féidir a sheachaint é speiciúchas, agus tá sé thar a bheith tábhachtach mar chuid de stair an éabhlóid.
Déanann plandaí ocsaigin a tháirgeann daoine a análú, agus glaonn siad carbón-dhéacsáid a úsáideann daoine a análú amach (is é sin, a scaoileadh amach).
Déanann plandaí a gcuid bia ón ngrian trí fhoitisiú, agus cuireann siad scáth ar fáil freisin.
Déanaimid ár dtithe as plandaí agus déanaimid éadaí as plandaí freisin. Is plandaí iad an chuid is mó de na biaí a itheann muid. Gan plandaí, ní fhéadfadh ainmhí a mhaireachtú.
Bhí Mosasaurus mar an predadóir barr a linne, agus ní bhí eagla air ar bith, ach ar Mosasaurais eile.
Bhí a smid báisteachta lán le níos mó ná 70 fiacal géar mar scáthán, chomh maith le sraith bhreise sa díon aige, rud a chialló go raibh aon éalú imbháite ar bith a thrasnaigh a bhealach.
Níl a fhios againn go cinnte, ach b'fhéidir go raibh teanga forchloiste aige. Bhí caorach, éisc mhóra, mosasaurais eile, ina aisteach san aisteach bia aige, agus b'fhéidir go raibh sé ina éadóir féin freisin.
D'ionsaigh sé freisin gach rud a tháinig isteach san uisce; ní bheadh T. rex, fiú díneasar mór mar é, curtha in iúl ina choimhthíoch.
Cé go mbeadh a lán dá mbia eolach againn, bhí roinnt earraí ar a mianadóirí a bhí aisteach nó neamhghnách ag na Rómánaigh, mar gheall ar mhuc fiadh, paonac, seilidí, agus cineál luathán ar a dtugtar dreoilín.
Bhí difríocht eile ann freisin, agus cé go raibh na daoine bochta agus an bhean ag ithe a gcúrsaí suigh sa chathaoir, is fearr le fir na ndaoine saibhre a bheith ag déanamh feastaí le chéile ina bhfeicfidh siad go raibh siad inár gcodladh ar a gcúpla taobh agus a gcúrsaí á n-ith acu.
Ní féidir a rá go raibh bia a tháinig go dtí an Eoraip ón Meiriceá nó ón Áise i na céadtaí ina dtaobh de chuid béilí na Rómhánach ársa.
Mar shampla, ní bhí eorna acu, ná tomáití, ná prátaí, ná cócó, agus ní thaitin turcach le dhuine Rómánach clasaiceach riamh.
Thóg na Babylóinach teampall príomha do gach aibíocht acu, a mheastófar mar theach an dé.
Ba thiocfaidh daoine ar ais le híobairtanna do na déithe, agus dhéanfadh na sagairt iarracht freastal ar riachtanais na déithe trí sheirbhísí agus féilte.
Bhí clós templach oscailte ag gach teampall, agus ansin naomhán istinse a bhí faoi cheannas na sagart amháin.
Uaireanta, bhítoir turais bheaga cruthaithe piramide, ar a dtugtar ziggurats, tógtha chun a bheith mar chuid de na teampaill.
Bhí an barr den túr mar áit naofa speisialta don dé.
I nclimate te na Meán-Oirthear, ní raibh an teach chomh tábhachtach.
Bhí saol an teaghlaigh Eabhrais ar fad, go formhór, faoin aer.
Bhí na mná ag déanamh an chócaireachta sa chloighean; craiceanní oscailte ar an tsráid iad na siopaí. Úsáideadh clocha chun tithe a thógáil.
Níorbhail ní móra foraoisí sa tír Chánaan, agus mar sin, tháinig an adhmad ar phraghas ard.
Bhí an Ghraonlain áitrithe go spárach. Sna sagaí Norse a deirtear go ndeoraíodh Erik an Dearg as Íoslainn as ucht dúnmharú, agus ag taisteal níos faide thiar, fuair sé an Ghraonlain agus d'ainmnigh sé í an Ghraonlain.
Ach d'ainneoin a fhaisnéis, bhí treibheanna Eskimoí ina gcónaí ann cheana féin ag an am sin.
Fíor é gurbh "Scáineábhach" a bhí gach tír, ach bhí go leor difríochtaí idir muintir, ríthe, nósanna agus stair na Danmhairge, na Sualainne, na hIorua agus na hÍoslainne.
Má tá an scannán Náisiúnta Seoda féachtha agat, is féidir go smaoiníonn tú go scríbheadh léarscáile seoda ar chúl Dearbhú na Saoirse.
Ach, ní fíor sin. Cé go bhfuil rud éigin scríofa ar chúl an doiciméid, ní léarscáilean taiscne é.
Scríobhadh na focla “Original Declaration of Independence dated 4th July 1776” ar chúl na Dearbhú Saoirse, agus tá an téacs le feiceáil ag bun na ndoiciméad, go barrínn.
Cé nach bhfuil a fír duine ar an údar, tá a fhios go raibh an mór-dhoiciméad párchaimín (tá sé 75.5 cm ar fad agus 62.2 cm ar leithead) rollta suas le haghaidh stórais go luath ina shaol.
Dá bhrí sin, is dócha go ndaibhíodh an nótaíocht le béile mar ainmneachán amháin.
Fuair na tuairiscí D-Day agus na cathanna a lean orthu saor an chuid thuaidh na Fraince, ach ní raibh an chuid dheisceart fós saor.
Ríomaíodh é ag na Francacha "Vichy". Ba í sin daoine Francacha a rinne síocháin leis na Gearmánaigh in 1940 agus a d’oibrigh leis na ionsaitheoirí in ionad troid acu.
Ar 15 Lúnasa 1940, tháinig na Comhghuaillithe ar an bhFrainc Theas, agus "Oibríocht Dragoon" a tugadh ar an ionradh.
I ndaon dhá seachtain, bhí na Meiriceánaigh agus na saor-Fhraingaigh tar éis an fhíordheisceart na Fraince a shaoradh agus ag casadh i dtreo na Gearmáine.
Is sí an sibhialtacht cultúr aicmhainneach a roinntear le grúpa mór tábhachtach daoine a chónaíonn agus a oibríonn comhoibríoch, sochaí.
Tá an focal 'shibhialtacht' bunaithe ar an Latainis 'civilis', a chiallaíonn 'sibhialta', a bhfuil gaol aige leis an Latainis 'civis', a chiallaíonn 'saoránach', agus 'civitas', a chiallaíonn 'cathair' nó 'cathair-stát', agus sin, ar bhealach nó ar bhealach eile, a shainmhíníonn méid na sochaí freisin.
Is é stát-chathracha a thosnaíonn náisiúin, agus tá cultúr sibhialtach bunaithe ar an eolas a rith ar feadh roinnt glúnta, lorg cultúir a mhaireann agus dáileadh cothrom.
Is minic a imíonn cultúir bheaga gan fianaise stairíúil ábhartha a fhágáil, agus ní bhíonn siad aitheanta mar chivilísúin chearta.
Le linn Chogaí na Réabhlóide, bhunaigh na trí déag stát rialtas lárnach lag ar dtús—agus an Comhairle mar a bhí a cuid comhpháirteanna—faoi na hAirteagail Comhdhála.
Ní raibh aon chumhacht ag an gCongras cánacha a fhorchadh, agus, de bharr nach raibh feidhmeannach ná breithiúnas náisiúnta ann, bhí siad ag brath ar údaráis na stát, a bhí neamhfhaoite go minic, chun a gcuid gníomhartha a chur i bhfeidhm.
Bhí aon chumhacht aici freisin chun dlíthe cánach agus táillí idir na stáit a chur ar neamhní.
Bhí comhaontú aontach ó gach stát ag teastáil ón Airteagail roimh gur féidir iad a leasú, agus thóg na stáit an rialtas lárnach chomh héasca sin gur minic a bhí a n-ionadaithe as láthair.
Is í peil náisiúnta na hItalie, chomh maith le foireann peile náisiúnta na Gearmáine, an dara foireann is rathúla ar domhan agus bhí siad ina seaimpíneacha Chupá an Domhain FIFA in 2006.
Tá spóirt choitianta ar nós peil, cispheil, vólai peil, pólo uisce, eochairíocht, rugbaí, rothaireacht, haca oigh, haca roller agus rásaíocht mótair F1.
Tá spóirt geimhridh is coitianta i réigiúin an tuaiscirt, agus tá Iodálaithe ag comórtú i gcluichí idirnáisiúnta agus eachtraí Oilimpici.
Tá beagnach 7,000 oileán ag an Seapáin (Honshu é an ceann is mó), rud a dhéanann an Seapáin an 7ú oileán is mó ar domhan!
De bharr an grúpa oileán a bhfuil ag an tSeapáin, tugtar ar an tSeapáin go minic, ón aird geografach, "archipelago".
Thosaigh stair na Taiwan siar sa 15ú haois, nuair a thaifead seoltóirí Eorpacha a d'fhéach ar an oileán an t-ainm "Ilha Formosa", nó "oileán álainn", air.
I 1624, bhunaigh Companaí na hIndia Thoir na nÍsclannach bunáit i chía duibhneoir na Formóise, ag tosú ar athrú i gcleachtanna táirgeachta gráin na ndaoine áitiúla agus ag fostú oibrithe Síneacha chun obair a dhéanamh ar a phlántálacha ríse agus siúcra.
I mbliana 1683, ghlac fórsaí an tsaoirse Qing (1644-1912) seilbh ar na cóstaí thiar agus thuaidh de Tháiván agus 1885, dhearbhaigh siad go raibh Táiván mar cúige den Impireacht Qing.
I ndiaidh an Ché Chogadh Sino-Seapáineach (1894-1895), sa bhliain 1895, síníonn rialtas Qing Conradh Shimonoseki, lena mbuaileann sé ceannas na hÉireann ar Taiwan don tSeapáin, a rialaíonn an oileán go dtí 1945.
Tá Machu Picchu comhdhéanta de thrí struchtúir bhunáidh, eadar sin, Intihuatana, Teampall an Ghrian, agus Seomra na dTrí Fhuinneog.
Tá an chuid is mó de na foirgnimh ar imill na coimpléise tógtha ar ais chun tuairisc níos fearr a thabhairt do thurasóirí ar conas a bhí siad ar dtús.
Faoin mbliain 1976, aistríodh tríocha faoin céad de Machu Picchu, agus tá an athbhunú fós ar siúl go dtí an lá atá ann.
Mar shampla, is é 35mm an formáid íomhá statach is coitcheanta ar domhan, a bhí mar mhéid scannán domnanta ag deireadh na ré analóg.
Tá sé fós á tháirgeadh inniu, ach táirgeadh níos tábhachtaí ná an cóimheas aiceadh a tháinig ó mhéideanna braiteoirí íomhá digiteacha.
Is é an formáid 35mm, go díreach, beagán dochreidte, 36mm ar leithead agus 24mm ar airde.
Dara sin, deirtear go bhfuil cóimheas gné an fhormáid seo ná 3:2 (roinnte ar dhéag chun an cóimheas uimhir iomlán is simplí a fháil).
Tá go leor formáidí coitianta (teaghlach formáidí APS, mar shampla) comhionann le nó gar d’fhágáil leis an cóimheas gné seo.
Is treoir shimplí í an riail na trí cinn, a bhfuil an-mhéad brúite agus gáire gorm air go minic, a chríonn dinimic ach a choimeádann tomhas ordach i gcóir íomhá.
Deir sé go bhfuil an áit is éifeachtaí don ábhar príomha ag an bpoint ina mbuaitear na línte a roinntear an íomhá ina trí cinn go vertaí agus go horizontúil (féach sampla).
Le linn na tréimhse seo de stair na hEorpa, tháinig an Eaglais Chaitliceach, a bhí ansa le rachmas agus cumhachtach, faoi scruithe.
Fór thar míle bliain, bhí an creideamh Críostaí ag ceapadh stáití Eorpacha le chéile in ainneoin difríochtaí sa teanga agus sna nósanna.
Bhí a cumhacht fhorleathan ag cur éifeachta ar gach duine ó rí go daonna coiteann.
Ceann de na prionsaí Chríostaí móra is ea go gcaithfear saibhreas a úsáid chun an phian agus an bhochtaineacht a mhaoiniú, agus go bhfuil cistí airgeada an eaglaise ann go sonrach chun sin a dhéanamh.
Bhí an údarás lárnach na hEaglaise in Róimh ar feadh níos mó ná míle bliain, agus d'adhaint an comhcentráireacht seo ar chumhacht agus airgead go mór i gceist ar an bhfuil an prionsa seo á chomhlánú.
Lá beag tar éis tús na gcathanna, chuir an Bhreatain cosantóireacht farraige i bhfeidhm ar an nGearmáin.
Chuir an straitéis chun crích, ag cur asteach ar soláchtí ríthaoiseach míleata agus sibhialta, cé go raibh an bac seo ina shárú ar an dlí idirnáisiúnta a bhí aontaithe go forleathan air, agus a bhí códaithe i roinnt comhaontuithe idirnáisiúnta le dhá céad bliain anuas.
Mhínigh an Bhreatain uiscí idirnáisiúnta le cosc a chur ar aon long dul isteach i rannáin iomlána den aigéan, agus d'adhain sé seo contúirt fiú do longanna neodracha.
Ó tháinig freagra teoranta ar an straitéis seo, bhí an Ghearmáin ag súil le freagra comhchosúil ar a chogaíocht foirgneach gan teorainn.
Le linn na 1920í, ba í an dearcadh a bhí coitianta ag an gcuid is mó de na saoránaigh agus na náisiúin ná an síochántacht agus an dí-mheas.
Tar éis na h-eaglaí agus na brúcharrachtaí a fheiceáil a bhí ann le cogadh an Chéad Domhanda, bhí mian leis na náisiúin a chosc ar an gceist sin a athrú arís san am atá ann teacht.
I 1884, d'aistigh Tesla go dtí Stáit Aontaithe Mheiriceá chun post a ghlacadh le Cuideachta Edison i gcathair Nua-Eabhrac.
Tháinig sé go na Stáit Aontaithe le ceithre cent ar a shlí, leabhar filíochta, agus litir molta ó Charles Batchelor (a bhainisteoir i a phost roimhe seo) do Thomas Edison.
Bhí bealach uathúil ag an tSean-Shín chun na tréimhsí éagsúla a léiriú; gach céim den tSín nó gach teaghlach a bhí i gcumhacht a bhí mar dhúnastacht shainiúil.
Bhí aimsir neamhchinnte de réir réimse gach dhúnaithe freisin, aimsir ina raibh cúigeanna scartha. An tréimhse is fearr ar a dtuisíontar díobh sin ná an eochadh na dTrí Ríocht, a tharla ar feadh 60 bliain idir an Han agus an Jin.
Le linn na dtréimhse seo, tháinig cogadh fíochmhar chun cinn idir go leor uasal a bhí ag troid ar son na ríochta.
Ba é an Trí Ríocht ceann de na tréimhsí is folaí i stair na Síne ársa, agus na mílte duine básaigh ag troid chun a bheith sa suíochán is airde i mbéal an phaláis mór i Xi’an.
Tá go leor éifeachtaí sóisialta agus polaitiúla ann, mar an úsáid na gcórais mheadracha, aistriú ó aibhsíteacht go poblachtachas, náisiúnachas agus an creideamh go mbaineann an tír le na daoine, ní le rialtóir amháin.
D’ár ndiaidh an Réabhlóid freisin, bhí na poist oscailte do gach fear iarrthóir, ag ligean don naisiún is uaillmhianaí agus is rathúnaí rath a bhaint amach.
Tá an rud céanna le rá faoin arm, mar in áit ranganna míleata a bheith bunaithe ar aicme, bhí siad anois bunaithe ar cháilteacht.
D'inspirigh an Réabhlóid Francach go mór daoine eile faoi bhagairt sna tíortha eile freisin chun tús a chur lena réabhlóidí féin.
Bhí suim mhór le Muhammad i gcúrsaí níos faide ná an saol seo uaine. Bhíodh sé ag freastal go minic ar uaimh a tháinig ar aithne mar “Hira’” ar Mhuintir “Noor” (solas) chun machnamh a dhéanamh.
Tá an t-uasail féin, a tháinig slán ón am, ag tabhairt íomhá beomhar ar chlaonadh spioradúil Muhammad.
Suíomh ar bharr cheann de na sléibhte ó thuaidh de Mhecca, tá an uaim go hiomlán scoite ón chomhthéacs eile den domhan.
Go deimhin, ní éasca a aimsiú ar chor ar bith, fiú mura ndeach a fhaithiú. Nuair a bhíonn duine istigh sa bhfaill, is éagóir iomlán é.
Ní féidir feiceáil ach an spéir ghlan, álainn thar a bheith agus na sléibhte móra a thimthíonn timpeall. An beagán beag den domhan seo is féidir a fheiceáil nó a chloisteáil ón taobh istigh den uaim.
Is í an Phiramíd Mhór ag Gíosa an t-aon cheann de na seacht n-ionadh atá fós ina sheasamh inniu.
Tógtha ag na hÉigiptigh sa tríú céad R.R., is ceann de na struchtúir piramide móra a tógadh chun onóir a thabhairt ar Faraó marbh é an Pirimid Mhór.
Tá roinnt piramide (agus an pirimid mhór mar an ceann is mó), roinnt tombanna beaga, roinnt teampaill, agus an Spinx Mór san áireamh in Ardán Gíosa, nó “Nécropolis Gíosa” i bhFál na Marbh san Éigipt.
Bhí anphiram mór tógtha chun onóir a thabhairt ar an faraó Khufu, agus tógadh go leor de na pirimídeanna beaga, na tombanna, agus na teampaill chun onóir a thabhairt ar bhean Khufu agus ar baill dá mhuintir freisin.
Tá cuma V ar an marc "bogadh uachtarach" agus tá cuma stapla nó cearnach ar a thaobh bunach in easnamh ar an marc "bogadh íseal".
Suímidh an uair thíos, tús a chur leis an gceann agus an bogadh a bhrú, agus suímidh an uair suas, tús a chur leis an fráile (e is an áit a choimeádann do lámh an bogadh) agus an bogadh a tharraingt.
Is gnách go n-eascannann bogadh an bhoinn uachtarach fuaim níos bláthanaí, ach tá bogadh an bhoinn íochtaraí níos láidre agus níos daingean.
Tá saor in aois a bheith ag marcáil do chuid féin le pensil, ach cuimhnigh go bhfuil na marcanna comhartha scríbhinn clóite ann ar mhaithe le cúis cheoil, agus mar sin ba chóir iad a urramú de ghnáth.
Ar an 6ú Deireadh Fómhair 1789, cuireadh Rí Luigh XVI, Banríon Mairéad Antóinette, a dhara leanbh óg (Mairéad Therese, 11 bliain d'aois, agus Luigh-Charles, ceathair bliana d'aois), agus deirfiúr an rí, a Banmháthair Eilísabh, siúd ar ais go Baile Átha Cliath ó Versailles ag slua de mná maic shibhialta.
I ncarraig, tháinig siad ar ais go Páras faoi shúile na ndaoine, ag scéaladh agus ag brúiteadh bagairtí in éadan an Rí agus an Bhanríon.
D'éiginn an slua ar an Rí agus an Bhanríon a bhfuinneoga an charráiste a oscailt go leathan.
Ag pointe amháin, thaispeáinn ball den slua an ceann de gharda ríoga a maraíodh ag Versailles os comhair na Banríona a bhí ar earrach.
Íocaíodh costas chogaidh impiriúlachais na Stát Aontaithe i gconquest na Filipíne as saol na ndaoine Filipíneacha féin.
Bhí orthu a bheith géaraithe a íoc cánacha don réimeas coilínithe na SAM chun cuid mhór de na caiteachais agus an ús ar bhannaí a craoladh in ainm rialtas na Filipíne trí bhaincéireachta Wall Street a íoc.
Ar ndóigh, is éard a dhéanfadh na brabúis mhóra a bhaint as an míchóir a mhéadaigh ar an muintir Filipíneach na buaill bhunúsacha d'Impireacht na Stát Aontaithe.
Chun na Templóirí a thuiscint, ní mór duit an comhthéacs a thuiscint a d'áirigh le cruthú an ord.
Is é an t-aois a thit na himeachtaí sin san amanna comónta a thugtar an Meánaois Ard air, tréimhse de stair na hEorpa sna céadta céad, céad dáréag, agus céad trí bliana déag (AD 1000–1300).
Bhí an Meánaois Ard roimh ré na Meánaoise Luaithe, agus bhí an Meánaois Déanach ina dhiaidh sin, a ndeirfear go traidisiúnta go gcríochnaíonn thart ar 1500.
Is é an forchóireacht teicneolaíoch bríste a chomhchíonn raon leathan smaointe i bhfeidhme, ó 'push' teicneolaíochta nó an riachtanas teicneolaíoch go dtí bríocht dhian go bhfuil cinneadh an chine daonna á stiúradh ag loighic bhunúsach a bhaineann le dlíthe eolaíochta agus a chur chun feidhme i ndeasbhuntáistí.
Is iad dhá smaoinimh ghinearálta a roinneann na mórchuid d'interpretuithe ar an determinism teicneolaíoch: go leanann forbairt na teicneolaíochta féin cosán atá thar a bhéal an chultúir nó na polaitíochta, agus go mbíonn “éifeachtaí” ag an teicneolaíocht ar shochaí a bhíonn oiriúnach, seachas a bheith socraithe ag an tsochaí.
Mar shampla, d'fhéadfadh duine a rá go dtagann forbairt bóithre de bharr an charr go díreach.
Mar sin féin, ní bheidh líonra náisiúnta bóithre inbhuanaithe ó thaobh an eacnamaíochta le haghaidh cúpla carr amháin, mar sin déantar modhanna nua táirgeachta a fhorbairt chun costas úinéireachta carr a laghdú.
D'fhaigheann méadú na húinéireachta gluaisteán ollmhór chun tionú ar thitim iarrtha ar na bóithre, rud a sheasann chun forbairt theicnící nua sa chúram sláinte chun coirp millte a dhearnadh.
Bhí rud mór de chinniúint chultúir i gceist le Rómantachas, a tháinig ó scríbhneoirí ar nós Goethe, Fichte, agus Schlegel.
I ndáil le Rómantachas, múnlaigh an tíreográif daoine, agus thar am, d'éirigh custaim agus cultúr a bhain le sin, agus iad sin, a bheith i gcomhar le háit na sochaí, a bhí níos fearr ná dlíthe a cuireadh ar fáil go éigeantach.
Ar an nós ar a bhfuil Páras aitheanta mar phríomhchathair na faisin sa domhan nua-aoiseach, bhí Constantinople á mheastóireacht mar phríomhchathair na faisin sa Eoraip fhéideartha.
Thosaigh a chlú ar a bheith mar ionad lúis timpeall na bliana 400 AD agus mhair sé sin go dtí thart ar 1100 AD.
D’íoslódh a stádas le linn an 12ú céad, go príomha mar gheall ar an bhfírinne go raibh na Crosaithe tar éis filleadh ag iompar bronntanais, mar sheic agus spíosra, a raibh luach níos mó acu ná mar a thairg margaí Bheasántacha.
Ba sa tréimhse seo a tháinig an t-aistriú ar an teideal "Príomhchathair na Fashain" ó Chonstantinapól go Páras.
Bhuaigh an stíl Gótach a mheascán idir an 10ú-11ú céad agus an 14ú céad.
Bhí an treois sa tús mórán faoi thionchar na cultúire Bysantaí sa thoir.
Mar sin féin, de bharr na mbhealaí cumarsáide mall, d’fhéadfadh stíleanna san iarthar a bheith 25 go 30 bliain taobh thiar.
I ndeireadh na meánaoise, thosaigh an Iarthar Eorpach ag forbairt a stíl féin. Ceann de na forbairtí is mó a tháinig chun cinn ag torthach na gCroisbheartaí ná gur thosaigh na daoine cnapáin a úsáid chun éadaí a dhaingniú.
Tá an talmhaíocht mhaolaithreach ná an talmhaíocht a dhéantar chun go leor bia a tháirgeadh chun freastal ar riachtanais an talmhaíora féin agus a theaghlaigh amháin.
Tá an talmhaíocht mhaireachtála ná córas simplí, go minic orgánach, a úsáideann síolta sábháilte dúchasacha don éiceachóras in éadan rothú cropanna nó teicnící simplí eile chun an toradh uasta a bhaint amach.
Go stair, bhí an chuid is mó de na feirmeoirí páirteach i dtalmhaíocht fhéin-shápltach agus is é an cás seo fós i go leor náisiún forbartha.
Tugann fo-chultúir le chéile daoine a bhfuil smaointe comhionanna acu a bhraitheann folaighte ag caighdeáin na sochaí, agus cuireann sé ar a gcumas smaoineamh féin a fhorbairt.
Is féidir le fo-chultúir a bheith sainiúil de bharr aois, eitneachas, aicme, áit, agus/nó gnéas na mbhall.
Is féidir na tréithe a shainmhíníonn subchultúr mar a bhíonn sé ar leith a bheith teangach, aeistéitach, reiligiúnach, polaitiúil, gnéasach, geografach, nó meascán de fhactóirí.
Is minic a chuireann baill de chultúr fo-chultúir le dár ngairm tríd an úsáid sainiúil agus siombalach a bhaint as stíl, a chuimsíonn faisin, gnáthanna, agus canúint.
Ceann de na modhanna is coitcheanta a úsáidtear chun tábhacht na sóisialaithe a léiriú ná tagairt a dhéanamh do na cásanna beaga mífortuneach de leanaí a níor sóisialaithe ag aosaithe, tríd an dímeas, an drochádh, nó an míchúram, agus iad ag fás.
Is é “fiáín” nó “fásach” an t-ainm a thugtar ar leanaí den sórt sin. Tá roinnt leanaí fiáín curtha faoi ghlas ag daoine (de ghnáth a n-áithairí féin); i gcásanna áirithe, bhí an tréigthe seo mar gheall ar dhiúltú na n-áithairí leanaí a bhí easnamh intleachtúil nó fisiceach trom orthu.
Is féidir le leanaí fiarainn a bheith tar éis a bheith faoi léigear cruálach nó troma roimh a dtréigfear iad nó roimh dóibh imeacht.
Deirtear go raibh daoine eile ar a thóir ar ainmhithe, agus deirtear go raibh cuid eile ag maireachtáil sa dúlra ar a n-aonair.
Nuair a thósgraítear go hiomlán le heitiltí neamh-dhúchasacha, taispeánann an leanbh féaracha iompar (laistigh de theorainneacha fisiceacha) a bheas beagnach go hiomlán mar iompar an t-eitiltí cúramúla sin, mar a bhíonn eagla air nó neamhgháire ar dhaoine.
Cé go ba chóir don fhoghlaim bunaithe ar thionscadail an fhoghlaim a dhéanamh níos éasca agus níos suimiúla, téann an t-urlabhair thar sin i bhfad.
Ní modh foghlamta é an ceannscaradh, ach cúnamh a sholáthraíonn tacaíocht do dhaoine atá ag dul tríd taithí nua foghlamtha, mar úsáid a bhaint as clár ríomhaora nua nó tús a chur le tionscadal nua.
Is féidir le cothromaí a bheith fíorúil agus réadúil araon, is é sin, is cothromáid í an múinteoir ach is cothromáid freisin an fear beag cliomhánach sa Microsoft Office.
Tá cothromaíocht fhíorúil á cur isteach sa bhogearraí, agus tá siad ceaptha chun ceisteanna a ardú, treoracha a thabhairt, agus na nósanna a mhíniú a bhféadfadh a bheith ró-dhúshlánach don scoláire le lámh a chur orthu ina aonar.
Cuirtear leanaí i gcónaí fostaithe ar a laghad d'fhóirsteachtaí éagsúlacha, ó dhíomá, go brúidiú, agus fiú go mbheartas.
Níor cheart go mbeadh aon leanbh riamh ag fás aníos in áit nach bhfuil cúramach, caomhnúil, agus oideachasúil, ach tá siad.
Cuimhnímid ar an gcóras cúram fostaithe mar limistéar sábháilte do na leanaí seo.
Tá sé de bhádh ar chóras fostúcháin ársa títhe sábháilte, cúramóirí grámhara, oideachas cobhsaí, agus cúram sláinte iontaofa a chur ar fáil.
Tá an fóstúcháir seo ceaptha gach rud a bhí easnamhach sa bhaile óna mbáigh siad ar ais a sholáthar.
Comhcheanglaíonn an suíomh idirlín eilimintí cumarsáide mórthíre agus pearsanta.
Tá na tréithe shainiúla an Idirlín ag spreasmhú ar na hiomlánacha i dtéarmaí an chur chuige úsáid agus sásaimh.
Mar shampla, tá "foghlaim" agus "sóisialú" molta mar mhóitífí tábhachtacha úsáide an Idirlín (James et al., 1995).
D'aithníodh "rannpháirtíocht phearsanta" agus "caidreamh leanúnach" freisin mar ghnéithe nua spreagtha ag Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinne siad imscrúdú ar imoibirtí lucht féachana le suíomhanna gréasáin.
Tá an úsáid a bhaint as taifeadtaí físeáin tar éis dul chun fáil mhór i ndéantúsca tábhachtacha i minterpretú micro-ghnéithe, gluaiseachtaí aghaidh a mhaireann roinnt milliseicúndí.
Go háirithe, tá sé á rábdh go bhféidir duine a bhrath an bhfuil duine ag bréag, trí mhicro-chomhráite a léamh go ceart.
Léirigh Oliver Sacks, ina pháipéar "Caint an Uachtaráin", conas is féidir le daoine nach féidir leo caint a thuiscint mar gheall ar dhamáiste óna chloigne, a mhalartú sinsearacht a mheas go cruinn fós.
Tá sé ag moladh fiú go bhféidir go roinntear cumasanna den sórt sin maidir le hiompar an duine a léiriú le hainmhí, mar mhadraí tí, de shampla.
Léirigh taighde an fhicheadú céadúin go bhfuil dhá thaispeánadh giniúna ann: ceann folaithe agus ceann a d'fhéachfar air.
Cuireann mutáid athrú géineach nua isteach, agus bainann roghnú é as an mbosca d’athrú géineach a chuirtear in iúl.
Le gach glúin, déanann scaradh agus athchomairteadh comhchlaonadh ar an athrú idir an dá phobal sin.
Ar an tsabhainn, tá sé deacair do phríomáta le córas díochtúil mar an ceann atá ag an gcearnóg a chur sásamh ar a riachtanais aimín-aigéad ó ábhair pórta plandaí atá ar fáil.
D'fheabhsa, tá toradh tromchúiseach ag teipeadh a dhéanamh amhlaidh: lagú fáis, mallnutrition, agus an bás deireadh na ndeor.
Bhí na plandaí is furasta a bhaint úasa as an gceann, is é sin na próitéiní a bhféadfaí a fháil i gduilleoga agus i bpíobair, ach tá siad deacair le díochtú ag príomátaí mar muid mura gcooktar iad.
I gcodarsnacht, ní hamháin gur éasca díolúine bia an bheatha (formuigí, téarmití, uibheanna), ach soláthraíonn siad próitéiní ardfhliú ar a bhfuil na haimíonaigh riachtanacha uile.
Iarrtha na ráitis uile, níor chóir dúinn ionadh a bheith ann má d’fhéach ár sinsir féin le a “fhadhb próitéin” a chur chun ceal ar bhealach beagán mar a dhéanann na chimpanzees ar na savanna inniu.
Is é an díbhrú codlaithe an próiseas a bhaineann le dúsgadh go d'aicillín i rith thréimhse codlaithe ghnáthchúiseach agus dul ar ais a chodladh arís tar éis tamaí gearr (10–60 nóiméad).
Is féidir é seo a dhéanamh go héasca trí alaram uaire a úsáid atá go réidh sách chun tú a thabhairt chun feasachta gan tú a mheasúchadh go hiomlán.
Má tá tú ag athshocrú an uaire sa do chodladh, is féidir é a chur ar an taobh eile den seomra, ag forcú ort a éirí ón leaba chun é a mhúchadh.
Roghanna eile bunaithe ar bioritmeanna áiríonn ithe líon mór leachtanna (uisce nó tae go sonrach, a bhfuil a fhios go bhfuil éadromú ar an bhfíochán aige) roimh chodladh, rud a chuireann ar dhuine éirí chun urine a dhéanamh.
Is é an méid síochána inmheánaigh a bhíonn ag duine comhréireach go díreach leis an méid teannachta atá ina chorp agus ina aigne.
Is í an méadú ar an gcaoi is lú a bhíonn an teannas, is mó a bhíonn an fíorfhóirt bheatha i láthair. Tá an cumas ag gach duine aige síocháin agus sásamh iomlán a aimsiú.
Is féidir le gach duine soiléireacht a bhaint amach. Níl ach an teannas agus an diúltúchán atá againn féin ar ár dtóirse a chur roimh an gcuspóir seo.
Tá an Búdachas Tibéiseach bunaithe ar theagaiscí an Búdha, ach leathnaíodh é de bharr an mhóráin bhealaigh na grá agus trí go leor teicníoch ó Yoga na hIndia.
Go bunús na príomhaide, tá an Búdaíocht Tibéitach an-simple. Comhdhéantar de Yoga Kundalini, meidheamh agus an bealach na grá uile-áirith.
Le Yoga Kundalini, tá an fuinneamh Kundalini (fuinneamh soiléirithe) á múscú tríd an yoga, cleachtadh análaithe, mantras agus samhailmhú.
Is é Yoga na Déithe lárionad meabhair shéans na Tibéid. Trí fhís a bheachtú ar dhéithe éagsúla, glanann tú na bealaí fuinnimh, gníomhaíonn tú na cionna agus cruthaíonn tú an comhfhiosachtaí soiléire.
Bhí an Ghearmáin mar an namh común sa Dara Cogadh Domhanda, rud a d'adhain comhoibriú idir an Aontais Sóbhietach agus na Stáit Aontaithe. Le críoch na cogaí, tháinig na teannais idir córais, próisis, agus cultúir chun tairbhe, rud a d'fhág go ndeachaigh na tíortha ar scor ó chéile.
Dhá bhliain tar éis deireadh na cogaí, bhí na comhghuaillithe iarthacha ina naimhde anois, agus thosaigh an Chogadh Fuar.
Ba é a dhúnadh go maireann sé don chéad 40 bliain eile, agus a gcoinneofaí é go fíor, trí armail thar a bheith, ar réaltaí troime ón Afraic go dtí an Áise, san Afganastáin, Cúba agus go leor áiteanna eile freisin.
Faoin 17 Meán Fómhair 1939, bhí cosaint na Polainne briste cheana féin, agus ní raibh ach súil amháin ann – diúltú agus athstruchtú ar feadh cheannchoille na Rómáine.
Dar leis sin, cuireadh na pleananna seo a dhéanamh seanbhunaithe go beagnach oícheanta, nuair a d’fágáil thar 800,000 saighdiúir ón Arm Dearg an Aontais Sóivéadaigh isteach agus a chruthú na fronteanna na mBealarúise agus na hÚcráine tar éis ionradh a dhéanamh ar réigiúin thoir na Polainne i sárú ar Chonradh Síochána Ríga, Conradh Neamh-Aggression Sóivéadach-Polannach, agus conarthaí idirnáisiúnta eile, dá dhóthain dá shórt, bíláitearacha agus iltaobhacha.
Tá an t-iompar ar longa é an bealach is éifeachtúla faoi chomh maith chun méideanna móra daoine agus earraí a aistriú thar na farraige.
Tá an ról traidisiúnta de na fórsaí mara ná a chinntiú go mairionn do thír an cumas daoine agus earraí a bhogadh, agus ag an am céanna, cur isteach ar chumas do namhaid a chuid daoine agus earraí a bhogadh.
Ceann de na samplaí is suntasacha le déanaí de seo ba ea feachtain an Atlantich Thuaidh sa Dara Cogadh Domhanda. Bhí na Meiriceánaigh ag iarraidh fir agus ábhair a aistriú thar an tAigéan Atlantach chun cabhrú le na Briotainigh.
Ag an am céanna, bhí an fórsa mara Gearmánach, ag úsáid U-bháid go príomha, ag iarraidh stop a chur leis an tráfach seo.
Dá ndeachaigh na Comhghuaillithe i bhfíor, is dócha go mbeadh an Ghearmáin in ann an Bhreatain a chloí mar a bhí an chuid eile den Eoraip faoi cheannas aici.
Dealraíonn sé go raibh caoirigh curtha faoi mhórbhealach thart ar 10,000 bliain ó shin i sléibhte Zagros na hIaráine.
Thosaigh cultúir agus treibheanna ársa iad a choimeád le rochtain éasca ar bainne, gruaig, feola, agus craiceann.
Ba ghnách go mbíodh caoirigh tí coimeádta i gcró, a d’fhéachfadh ar chnoic nó ar pháirceanna féaraithe eile, de ghnáth faoi aire caorairí a bhí go minic leanaí nó aosóga óg, mar an caorach atá níos fearr aná. Tá na modhanna seo caoraithe fós in úsáid inniu.
Tógadh bealaí troime i Sasanaibh chomh luaithe leis an 16ú céad.
Fá ní raibh sna bealaí wagon ach plancanna coibhneasa de chrainn, d'eascair siad ar na capaill a bhí ag iad a tharraingt luasanna níos airde a bhaint amach agus níos mó ualaigh a iompar ná ar na bóithre beagán níos crua a bhí ann ag an am.
D'antaradh na crosatí go luath chun na rialacha a cheapadh ar a nár. Níos déanaí, ámhain, tuigíodh go mbeadh na rialacha níos éifeachtúla dá mbeadh sraith iarain ar a bharr.
Tháinig sé seo chun a bheith ina cleachtadh coitianta, ach d'fhág an iarann níos mó caitheamh ar rothaí adhmaid na gcarr.
Ar deireadh, cuireadh rothanna adhmaid in ionad rothanna iarain. Sa bhliain 1767, cuireadh na chéad rialanna iomlána iarain i bhfeidhm.
Ba an siúl an iompar is luaithe a bhfuil a fhios againn, thosaigh daoine ag siúl go díreach dhá mhilliún bliain ó shin le teacht ar an Homo Erectus (a chiallaíonn "fear díreach").
Ní raibh a réamhtheachtaithe, na hAustralopithecus, ag siúl go díreach chomh rialta.
Tá speisialtóirí débhiorach le feiceáil i fhóaisílí Australopithecus ón 4.2-3.9 milliún bliain ó shin, cé go bhféadfadh Sahelanthropus a shiúl ar dhá chos go luaithe ná seacht milliún bliain ó shin.
Is féidir linn tús a chur le maireachtáil níos faide ar fad don timpeallacht, is féidir linn a bheith páirteach sa ghluaiseacht comhshaoil, agus is féidir linn féin a bheith mar ghníomhaithe chun an líon de phian sa todhchaí a laghdú beagán.
Tá sé seo cosúil le cóireáil iarmhartach i bhformhór na gcásanna. Ach, mura bhfuil muid ag iarraidh réiteach sealadach amháin, ba cheart dúinn foinse na bhfadhbanna a aimsiú, agus ba cheart dúinn a dhíghníomhú.
Tá sé léir go leor gur mór an athrú atá tagtha ar an domhan de bharr ardúchais eolaíoch agus teicneolaíoch an chine daonna, agus tá fadhbanna níos mó fós mar gheall ar an méadú daonra agus ar shaol an-fheabhsa an chine daonna.
Tar éis a mholadh ag an gCongras ar an 4ú Iúil, cuireadh dréacht lámhscríbhinn sínithe ag Uachtarán an Chongrais, Seán Hancock, agus an rúnaí, Searlas Thomson, ar a shlí ar feadh cúpla bloc go dtí seipéar John Dunlap.
Trí na hoíche, idir 150 agus 200 cóip a rinneadh, ar a dtugtar anois "broadsides Dunlap".
Ba é John Nixon a rinne an chéad léamh poiblí den doiciméad i gclóis Theach na Saoirse ar an 8ú Iúil.
Seoladh ceann chuig George Washington ar an 6ú Iúil, agus d’ordaigh sé é a léadh aige le a shaighdiúirí in Nua-Eabhrac ar an 9ú Iúil. Tháinig cóip ar an 10ú Lúnasa.
Tá na 25 bpóstaer Dunlap atá fós ar eolas ann ná na cóipí is seanmarfacha den doiciméad atá fós ann. Níor tháinig an cóip láimhe bunaidh slán.
Creideann go leor paleontólaistí inniu go ndeachaigh grúpa amháin de dhinosauracha i mairseacht agus go bhfuil siad beo inniu. Glaotar éin orthu.
Is iomaí daoine nach smaoiníonn orthu mar dhinosauracha, toisc go bhfuil feathers acu agus gur féidir leo eitilt.
Ach tá go leor rudaí faoi éin fós a bhfaigheann cuma dinosaur orthu.
Tá péire cosa scaiteanna acu le clocha agus giorraí, agus iad ag déanamh caithreach, agus siad ag siúl ar a dhá chos cúil mar Th-Rex.
Tá formhór mór na ríomhairí in úsáid sa lá atá ann bunaithe ar iompar eolais a códaítear i bhfoirm uimhreacha dénáracha.
Is féidir le huimhir dháthiseach a bheith ina cheann de dhá luach amháin, e.g. 0 nó 1, agus tugtar digití dénacha – nó bits, chun slang ríomhaireachta a úsáid – orthu sin.
D’fhéadfadh nach mbíonn nimh dhuchais folaithe go láithreach. Tá comharthaí, mar atá brúchadh, chomh coitianta sin nach féidir diagnóch láithreach a dhéanamh.
Is é an chomhartha is fearr de nimhchruthú inmheánach ná an láithreacht coimeádáin oscailte leighis nó ceimiceáin tóiceach tí.
Seiceáil an lipéad le haghaidh treoracha cúrama céad bhunúsacha ar leith don nimh sin go sonrach.
Úsáitear an téarma "bog" le hannalaithe i gciall foirmeálach don ghrúpa feithimí seo.
Tá an téarma seo bunaithe ar eolas ársa ar bhainseoirí, atá ina n-éanlaith faoi mhionsúilte a d'fhearradh ar dhaoine.
Tá an dá cheann, buairt-mheabhair agus buairt-leapa, nidicolous, aramat do chónaí i nead nó cónaí a n-óstach.
Ar fud na Stát Aontaithe Mheiriceá, tá thart ar 400,000 cás ar a dtuiscint de Scleróis Iolra (SI), rud a fhágann go bhfuil sé mar an galair néareolaíoch a bhfuil an líon is mó de dhaoine óg agus lánfháistí thíos leis.
Is galair í an scléaróis ilsclearach a éiríonn ar an gcóras néarafhíochta lárnach, a bhfuil an smaigh, an dromchla agus an néar optachá ina chuid.
Tá sé léirithe ag taighde go bhfuil seans dhá uair níos mó ag mná MS a fháil ná fir.
Is féidir le lánúin a chinneadh nach bhfuil sé ina leas féin, ná ina leas an leanbh, leanbh a thósgadh.
D’fhéadfaidh na cúpla seo a roghnú plean úsaimíochta a dhéanamh dá leanbh.
I measc na hathchóiríochta, cuireann na tuismitheoirí breitheacha deireadh lena gcearta tuismitheoireachta ionas gur féidir le beirt eile páiste a thósgabháil.
Is é príomhaidhm na síosúna a dhéanamh amach conas a oibríonn an domhan trí na modhanna eolaíochtúla. Tá an modh sin, go fírinneach, ag treorú an chuid is mó de thaighde eolaíoch.
Níl sé ina aonair, áfach, turgnamaiú, agus is é an turgnamh tástáil a úsáidtear chun aon nó níos mó de na hioteasaíocht fhéideartha a dhíchur, cuireann ceisteanna a chur agus breathnuithe a dhéanamh treoir ar thaighde eolaíoch freisin.
Díríodh aird na ndúlaitheoirí agus na bhfealsúnaithe ar théacsanna clasaiceacha agus, go sonrach, ar an mBíobla i Latain.
Glaictear le tuairimí Aristotle maidir le gach ábhar de chuid an eolais, an síceolaíocht san áireamh.
De réim de mhéadú an neamhdheas ar an nGaeilge, fuair an Iarthar é féin ina theannta óna shéadchomharthaí Gréacacha filiosófacha agus eolaíocha.
Is minic a bhraitheann ritheanna a bhíonn faoi bhráid na ndaoine i bhfiseolaíocht agus i gcomhairle go mór ar a bheith na timthriúlachtaí dúchais ann agus a dtáirgeadh trí chlocanna bitheolaíochta.
Rhythmíocht thriarach, nach freagraí simplí ar chomharthaí seachtracha thriaracha iad, tá sí doiciméantaithe do bhformhór na n-orgánach beo, bacteria, fungais, plandaí agus ainmhí san áireamh.
Tá cloganna bitheolaíocha ná oscaireoirí féin-chothaithe a leanfaidh ar aghaidh ag timthriall saor in áit, fiú mura bhfuil treoir comhthéacs ann.
Ba é turgnamh Hershey agus Chase ceann de na moltaí is táirgiúla a d’fhógair go raibh DNA mar ábhar géiniteach.
D’úsáid Hershey agus Chase faighí, nó víris, chun a n-DNA féin a thabhairt isteach i baictéar.
D'dhéanamh siad dhá thurgnamh ag marcáil either an DNA sa víreas le fósfar radaighníomhach nó próitéin an vírais le sulfar radaighníomhach.
Is féidir le hathruithe a bheith ina n-éagsúlacht éifeachtaí ag brath ar an gcineál hathraithe, tábhacht na codanna den ábhar géiniteach atá ionannaithe, agus cibé an bhfuil na cillteacha ionannaithe ná cillteacha germ-líne.
Ní féidir mútaití i gcillí germ-líne a rith ar aghaidh le páistí ach, agus is féidir mútaití eile a dhéanamh faoi cheannach nó aisghalar a chur orthu.
Tarraingt an turasóireacht atá bunaithe ar an nádúr daoine ar spéir leo cuairt a thabhairt ar limistéir nádúrtha chun taitneamh a bhaint as an radharc, lena n-áirítear plandaí agus fiailíocht ainmhíoch.
Samplaí de ghníomhaíochtaí ar an láithre ná an seachaint, an t-iascadh, an grianghrafadóireacht, féachaint ar éan, agus tabhairt cuairte ar pháirceanna agus staidéar a dhéanamh ar eolas faoin éiceachóras.
Sampla is ea cuairt a thabhairt, grianghraif a thógáil, agus foghlaim faoi orangatangí sa Bhiorná.
Gach maidin, faigheann daoine ar shiúl ó bhaltaí beaga tuaithe i gcarranna chun a gcuid oibre, agus caithfear orthu feiceáil daoine eile a bhfuil a gceann scríbhne á thabhairt ag an áit a d'fhág siad díobh.
Sa seoltóir iompair dinimiciúil seo tá gach duine ceangailte le, agus ag tacú le, córas iompair atá bunaithe ar charranna príobháideacha ar bhealach éigin.
Tá sé curtha in iúl ag an eolaíocht go bhfuil an mór-eacnamaíocht charbóin seo tar éis an bhithshféar a chur as cothromaíocht ó cheann de na staits chothroma a d'fhailligh forbairt an chine daonna le dhá mhilliún bliain anuas.
Tá ról ag gach duine sa tsochaí agus úsáideann siad córais iompair. Is beagnach é gach duine a bhíonn ag gearán faoi chórais iompair.
I ndaoine forbartha ní bhíonn tú chloisteáil go minic gearáin chomh dáiríre ar chaighdeán an uisce ná ar bhrainseálacha ag titim síos.
Cén fáth a mbíonn an oiread gearán á gineadh ag córais iompair, cén fáth a n-eiríonn siad ar straeir gach lá? An bhfuil innealtóirí iompair gan inniúlacht ar bith? Nó tá rud éigin níos bunúsacha ar siúl?
Is é an sreabhadh tráchta an staidéar ar ghluaiseacht na ndráíocht agus na bhfeithiclí aonair idir dhá phointe, agus na hiargúlcháin a dhéantar siad le chéile.
Ar an fhóill, tá sé deacair sreabhadh tráchta a stúdar, mar ní féidir iomparthaíocht an tiománóra a thuar go cinnte le céad faoin céad cinnteachta.
Go fortunach, bíonn feidhmeoirí buan ag iompar laistigh de réimse comhlánach go réasúnaí; dá bhrí sin, bíonn sruthanna tráchta ag taispeácht comhlánacht réasúnaí agus is féidir iad a léiriú go cruinn go matamaitúil.
Chun sruth tráchta a léiriú níos fearr, bunaíodh caidreamh idir na trí shainchomharthaí móra: (1) sruth, (2) dlús, agus (3) luas.
Cabhraíonn na caidreamh seo i bpleanáil, dearaidh, agus oibriú áiseanna bóthair.
Ba i na peilgeoirí an chéad ainmhí a thóg an aer. Chabhraigh a cumas eitilt dóibh a éalú ó naimhchair níos éasca agus bia agus páirtnéirí a aimsiú go héifeachtíocht.
Tá buntáiste ag an chuid is mó de na péisteanna gur féidir leo a n-eispéir a fhill ar ais ar a gcóir.
Sin é a thugann dóibh réimhse níos leithne de áiteanna beaga le folaíocht ó thaismeach.
Inniu, is é na draighean uisce agus na féileacáin amháin na feithimh nach féidir leo a n-eochracha a dhúchú.
Na mílte bliain ó shin, dúirt fear darb ainm Aristarchus go raibh an Córas Gréine ag gluaiseacht timpeall na Gréine.
Ráitis roinnt daoine go raibh sé ceart, ach chreideadh go leor daoine an diamhair – go ngluais an Córas Gréine timpeall na hÉireann, an Ghrian san áireamh (fiú na réaltaí eile).
Is é seo réasúnach, mar ní bhraitheann an Domhan mar a bhfuil sí ag gluaiseacht, nach bhfuil?
Tá an Abhainn Amazon ar an dara haisteach agus an abhainn is mó ar an Domhan. Tá níos mó ná 8 n-uaire an uisce a iompaíonn sí ná an dara haisteach is mó.
Tá an Amazon chomh maith leis a bheith an abhainn is leithne ar an talamh, ag amanna sé míle ar leithead.
Tá lán 20 faoin céad den uisce a sreabhann amach as abhainní an phláinéid isteach san oileán ón Amazon.
Tá an Abhainn Amazonach bhunáidh 6,387 km (3,980 míle). Bailíonn sí uisce ó mhilleáin abhainní beaga.
Fá dhéantar tógáil piramideanna as cloich go dtí deireadh na Ríochta Seanbhéil, níor tharruing piramideanna Gíosa riamh i méid, ná i scile theicniúil a n-aontóireachta.
Tháinig ionadh ar na Sean-Éigiptigh de chuid na Nua-Ríochta ar mhonumaintí a sinnséara, a bhí breis agus míle bliain d'aois ag an am sin.
Tá an daonra i Vatacán thart ar 800. Is é an tír neamhsceach is lú ar domhan é, agus an tír leis an daonra is lú freisin.
Úsáitear Iodáilis sa reachtoireacht agus na cumarsáidí oifigiúla i Vatacán.
Is Iodáilis an teanga laethúil a úsáitear freisin ag an chuid is mó de na daoine a oibríonn sa stát, agus is minic a úsáitear an Laidin i searbhóin reiligiúnacha.
Tá gach saoránach de Chathair na Vatacáine Caitliceach Rómánach.
Tá a fhios ag daoine faoi bhun-eileimintí ceimiceacha ar nós an óir, an airgead, agus an copar ó na haimsiríocht, mar gur féidir iad a aimsiú sa nádúir ina n-fhoirmeacha dúchasacha agus tá siad sách simplí a mianach le huirlisí práimhitíveacha.
D'éirigh teoiric le Aristotle, fealsúnaí, go bhfuil gach rud déanta as meascán d'aon nó níos mó de cheithre eilimint. Iad sin ná talamh, uisce, aer, agus tine.
Ba é seo níos cosúil le ceithre staid na matter (san ord céanna): soladach, leachtach, gás, agus plasma, cé go raibh sé ag teoiríse freisin go ndéanann siad athrú isteach i substaintí nua chun an méid a fheicimid a chruthú.
Is comhábhar comhdhéanta de dhá mheitheal nó níos mó iad comhaillí go bunúsach. Ná déan dearmad go bhfuil go leor eilimintí ar an tábla peirióideach.
Is iad eilimintí cosúil le cálciam agus potasiam a mheastar mar mhiotail. Ar ndóigh, tá miotail eile ann freisin cosúil le airgead agus ór.
Is féidir leat cóimheallaigh a bheith agat freisin a chuireann isteach beagán eisiméarcí neamh-mhiotalacha, mar an carbón.
Tá gach rud sa hUniverse déanta as substaint. Tá gach substaint déanta as páirteicí beaga ar a dtugtar adamh.
Tá na hadaimh chomh beag go ionadh gur féidir trilliúin acu a chur isteach sa phointe ag deireadh an abair seo.
Dá bhrí sin, bhí an pheilcear ina chara maith do go leor daoine nuair a tháinig sé amach.
Ar an drochuair, de bharr na modhanna nua scríbhinn a tháinig chun cinn, cuireadh an pencilsíleán ar ais go dtí staidús agus úsáidí níos lú.
Scríobhann daoine anois teachtaireachtaí ar scáileáin ríomhaire, gan a bheith riamh gar do bhráiteoir.
Is é an ionadh a bhíonn againn cad a thitfidh ar an méarchlár nuair a tháinig rud nua ina ionad.
Oibríonn an buama scoilte ar an bprionsabal go dteastaíonn fuinneamh chun núicléas a chur le chéile le prótóin agus neodróin iomadaigh.
Dá mhéad cosúil le cart trom a rolladh suas cnoc. Ansin, má roinntear an núicléas arís, scaoiltear cuid den fhuinneamh sin.
Tá núcli neamhchóir ar roinnt adamh, rud a chiallaíonn go bhfuil siad ag teimhneadh chun scaipeadh le beagán brú nó gan brú ar chor ar bith.
Tá dromchla na Gealaidh déanta as clocha agus deanna. Tá an sásra amuigh faoin Gealach ar a dtugtar an crusta.
Tá an crusta thart ar 70 km tiús ar an taobh gar agus 100 km tiús ar an taobh fada.
Tá sé níos tanaí faoi na maria agus níos tiúsaí faoi na lánpháirceanna.
D'fhéadfadh go mbeadh níos mó maria ar an taobh gaire, mar tá an crusta níos tanaí. Bhí sé níos éasca don lava teacht chun an dromchla.
Tá teoirimí comhábhair dírithe ar aimsiú cad a chuireann sprioc ar dhaoine nó a thaitníonn leo.
Moltar leis na teoirí seo go bhfuil riachtanais agus/násanna áirithe ag daoine a cuireadh isteach iona n-aigne mar a dhéanann siad aibíocht go h-aosta.
Tá na teoiricí seo ag féachaint ar cad atá faoi leith ag daoine áirithe a dhéanann duilleogaí orthu na rudaí a theastaíonn uathu, agus cad iad na rudaí ina dtimpeall a mbeidh ann a dhéanann iad a dhéanamh nó nach ndéanann iad rudaí áirithe.
Is é Teoiric Hierarchy of Needs Maslow agus Teoiric Dhá Fhachtar Hertzberg an dá teoiric ábhar coitianta.
Go ginearálta, is féidir dhá iompar a theacht chun cinn nuair a thosaíonn bainisteoirí a n-comhóidí a sheoladh roimhe seo. Ceann de na críochfoirt is é iarradh fanacht mar “ceann de na fir” (nó na mná).
Tá deacracht ag an gcineál bainisteora seo cinntí neamhthoilte a dhéanamh, gníomhartha disciplin a chur i bhfeidhm, measúnuithe feidhmíochta a dhéanamh, freagracht a leagan ar dhaoine, agus daoine a choimeád freagrach.
Ag ceann eile na scála, bíonn duine ag athrú go duine gan aitheantas a dheireann go gá dó/dhi a athrú gach rud a bhí an foireann ag déanamh agus a dhéanamh aige/aici féin é.
Tar éis an tsaoil, is é an ceannaire a bhíonn freagrach sa deireadh thar thóir agus teipe an foireann.
Is é toradh na gcomhairle seo go minic scoilteanna idir na ceannairí agus an chuid eile den fhoireann.
Tá caighdeáin ardachta céanna ag teamaí fíorúla agus ag teamaí traidisiúnta, ach tá beagán difríochtaí ann.
Is minic a bhíonn baill foirne fíorúla mar an teagmháil bhunúsach le haghaidh a ngrúpa fisiceach láimhseach.
Tá níos mó neamhspleáchais ag an bpobal sin go minic ná mar a bhíonn ag baill foireann traidisiúnta, mar go bhféadfadh a gcuid foireann a bheith ag cruinniú de réir seachfhocal éagsúlacha nach dtuigtear ag a mbainistíocht áitiúil.
Tá an láithreacht foireann “dícheallach” (Larson agus LaFasto, 1989, lch 109) ina chomhpháirt uathúil de fhoireann fíorúil freisin.
Is í an "foireann neamhfheicthe" an foireann bainistíochta a dtugann gach ball tuairisc dóibh. Bunaíonn an foireann neamhfheicthe na caighdeáin do gach ball.
Cén fáth a mbeadh eagraíocht ag iarraidh dul tríd an bpróiseas ama-idirbheartaíoch a bhaint amach eagraíocht foghlama? Is nuálaíocht an sprioc amháin le coinceptí foghlama eagraíochta a chur i bhfeidhme.
Nuair a úsáidtear go héifeachtach na hacmhainní uile atá ar fáil ar fud na roinneanna fheidhmiúla d’eagraíocht, is féidir cruthaitheacht agus gealladh a tháthú.
Mar thoradh air sin, is féidir leis an bpróiseas d’eagraíocht comhoibriú chun bac a shárú a bheith mar thoradh ar phróiseas nua nuálaíoch chun freastal ar riachtanais an chustaiméara.
Roimh bheith nuachtúil ar eagraíocht, caithfidh ceannaireacht a chruthú cultúr nuálaíochta chomh maith le comh-eolas agus foghlaim eagraíoch.
Léiríonn Angel (2006) an cur chuige Continuum mar mhodh a úsáidtear chun cabhrú le heagraíochtaí sriananna feidhmíochta níos airde a bhaint amach.
Cuireann sonraí neurobiolaíochta cruthúnas fisiceach ar fáil do chur chuige teoiriciúil i ndéanamh imscrúdú ar an gcomhgnúas. Mar sin, tá sé ag titeantas ar an réimse taighde agus tá sé ag déanamh go mór níos cruinn.
Tá an comhgháiteacht idir paiteolaíocht an inchinn agus iompar á tacaíocht do na heolaithe ina taighde.
Tá sé fógraithe le fada an lá a bhíonn tionchar ag cineálacha éagsúla de dhéantús brainse, traimí, leisceanna, agus meallaimh ar iompar agus a dhéanann athruithe i roinnt feidhmeanna meabhracha.
Cuireann an t-éascú ar theicneolaíochtaí nua ar ár gcumas struchtúirí agus próisis inchiní a fheiceáil agus a scrúdú nár feictheadh riamh roimhe seo.
Cuireann sé seo go leor eolais agus ábhar ar fáil dúinn chun samhail bhunúsacha a thógáil a chabhraíonn linn próisisí inár n-intinn a thuiscint.
Féach, tá connotation láidir sci-fic ag an AI, ach is brainse thar a bheith tábhachtach de ríomheolaíocht é an AI, a bhaineann le hiompar, foghlaim agus inoirteacht intinneach i meaisín.
Tá taighde san AI bunaithe ar mheaisíní a chur ar fáil chun tascanna a uathoibriú a éilíonn iompar cliste.
Samplaí lena n-áirítear rialú, pleanáil agus sceidealaíocht, an cumas freagraí a thabhairt ar diagnóisí agus ceisteanna na gcustaiméirí, chomh maith le aitheantas láimhe, guth agus aghaidh.
Tá dísciplíní ar leith tagtha ar an bhfód as na nithe seo, a dhíríonn ar chur ar fáil réitigh le hagallháin na beatha.
Tá an córas AI in úsáid go minic anois i réimsí na heacnamaíochta, na leighis, na hinnealtóireachta agus an mhílithe, agus tá sé tógtha isteach i roinnt bogearraí ríomhaireachtaí baile agus cluichí físe freisin.
Tá cuairdí poiblí arán lárnach in aon rang scoile. Go minic is breá le múinteoir a scoláirí a thabhairt go háiteanna nach féidir bus a úsáid chun dul ann.
Cuireann an teicneolaíocht an réiteach ar fáil le turais réidh fiorghabhála. Féadfaidh na scoláirí féachaint ar áitcheallaí múisiúm, tabhairt cuairte ar uisceán, nó admhuireadh ealaín álainn agus iad ina suí lena rang.
Comhroinnt turas scoile go fíorúil is bealach iontach freisin machnamh a dhéanamh ar thuras agus eispéiris a roinnt le ranganna na bhfreann.
Mar shampla, gach bliain, déantar suíomh gréasáin a dhearadh ag scoláirí ó Scoil Bennet i North Carolina faoina dturais chuig Príomhchathair an Stáit, agus gach bliain athchóirítear an suíomh gréasáin, ach coinnítear na leaganacha sean ar líne chun a bheith mar leabhar scéalta.
Is féidir le blógaí cabhrú le feabhas a chur ar scríbhneoiríocht na mac léinn freisin. Cé go dtosaíonn mac léinn go minic a n-eispéireas blóga le gramadach agus litriú sloppy, is féidir leis an láithreacht an lucht féachana sin a athrú go forleathan.
Ós a bhíonn na scoláirí de ghnáth an lucht éisteachta is déine, tosúann an scríbhneoir blag leis an scríbhneoireacht a fheabhsú chun lochtú a sheachaint.
Cuireann blogáil ar a mhéad ar a dtús freisin na scoláirí chun a bheith níos tuisceanach faoin domhan mór thart orthu. Spreagann an gá a thabhairt faoi bhrionglóid an lucht éisteachta na scoláirí a bheith cneasta agus suimiúil (Toto, 2004).
Tá blogging ar fheithil a spreagann comhoibriú, agus a spreagann na daltaí a leathnú an fhoghlama i bhfad níos faide ná an lá scoile traidisiúnta.
Úsáid chuibhlí cheart féadfaidh sí a thabhairt ar mhic léinn bheith níos anailísí agus níos criticiúil; tríd an bhfreagairt ghníomhach sin a thabhairt ar ábhair an idirlín, féadfaidh mic léinn a sainaithint a seasamh i gcomhthéacs scríbhinní daoine eile chomh maith le a gcócaireachtaí féin a léirshiú ar shainmhínithe áirithe (Oravec, 2002).
Is í Ottawa príomhchathair álainn, dátheangach Chána, agus tá réimse de ghailearaí ealaíne agus músaem ann a thaispeánann an stair agus an láithreacht Chána.
Tá Cas Faoi Thuisce ar a bhealach níos deisceartaí, agus tá áilleacht nádúrtha neamhbhainite Muskoka agus thar sin á lorg sa chuid thuaidh.
Tá na nithe seo go léir, agus níos mó fós, ag déanamh soilmhe ar Ontario mar a mheastar go bhfuil an ceannasaíocht Cheanadach ag teacht uaidh, ós rud é sin a cheapann daoine ón taobh amuigh.
Tá réimsí móra ó dheas óna n-áit seo ina gcónaí san áit ar a bhfuil daonra íseal agus tá cuid acu beagnach gan áit chónaithe, faoin bhféar.
Do chur i gcomparáid ar an méadúin daonra a chuireann ionadh ar go leor daoine: tá níos mó Meiriceánaigh Afracaigh ina gcónaí sna Stáit Aontaithe ná atá saoránaigh Cheanada.
Tá na hOileáin an Oirthéir in an tAigéan Indiaí, ar lár na hAfraice thoir.
Madagascar is faoi scáth i bhfad an t-oileán is mó, agus contaeach ar a mháin maidir le feadhánach.
Is iad formhór na n-oileán beag ná náisiúin neamhsceacha, nó tá siad nasctha le Franca, agus tá aithne orthu mar áiteanna saoireachta ar an trá atá flaithiúil.
Thug na Arabs an Islam freisin chun na dtíortha, agus thóg sé go mór i Comóir agus Mayotte.
Thosaigh tionchar na hEorpa agus coilínéireacht sa 15ú céad, nuair a d'aimsigh an fionnaí Portaigálach Vasco da Gama an Béal Bocht ó na hEorpa go dtí an India.
Sa chreagán thuaidh, tá an réigiún teoranta ag an Sahel, agus sa chreagán dheisceart agus iarthair ag an Aigéan Atlantach.
Mná: Moltar d’aon mhná atá ag taisteal a rá go bhfuil siad pósta, beag beann ar a stádas pósta i ndearnáid.
Tá sé cabhrach fáinne a chaitheamh freisin (ní ceann atá ró-daor in amhras, ámhach).
Ba chóir ar mná a thuiscint go bhféadfadh difríochtaí cultúrtha a bheith mar thoradh ar rud a mbeadh siad a mheas mar mháchairt, agus ní bhíonn sé neamhchoitianta a bheith á leanúint, greim a bheith ar a lámh, etc.
Bí díomá ar shíoraíocht a rá ‘níl’ do fhir, agus ná bí eagach seasamh i do cheart (ceapadair éagsúla nó níl sé, ní dhéanann sé sin é a cheartú!).
Bhí an chathair nua-aoiseach Casablanca bunaithe ag iascaigh Bhearbacha sa 10ú céad RC, agus rinne na Fóinéiseigh, na Rómánaigh, agus na Merenídí úsáid as an bport straitéiseach a bhí ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar a dtóin ar
Scrios na Portaigéalaigh é agus aththóg siad é faoin ainm Casa Branca, ach d’fhág siad é ina dhiaidh sin tar éis crith talún in 1755.
Athbhunaigh an sultán Mharacóach an chathair mar Daru l-Badya agus tugadh an t-ainm Casablanca uirthi ag trádálaithe Spáinneach a bhunaigh buaincheanna trádála ann.
Tá Casablanca ar cheann de na háiteanna is lú suim sa Mharacó chun siopadóireacht a dhéanamh.
Tímpeall na Medina sheana, tá sé éasca áiteanna a aimsiú ag díol táirgí traidisiúnta Mharacócha, mar na tagineanna, ceirmeach, leathar, píobanna, agus raon iomlán de rudaí beaga bríochta, ach tá sé ar fad do na turasóirí.
Is Goma cathair turasóirí sa Phoblacht Dhaonchraolach na Congo, in oirthear na tíre, in aice le Ruanda.
In 2002, scriosadh Goma le lava ó vulcán Nyiragongo, a chuir clúdach ar bhun na sráideanna sa bhailte, go háirithe ar an lárionad baile.
Cé go bhfuil Goma sách sábháilte, ba cheart taighde a dhéanamh ar aon chuairt amach as Goma chun a thuiscint cad é staid na gcatha a leanann fós i gCúige Thuaidh Kivu.
Tá an chathair mar bhonn freisin chun vulcán Nyiragongo a ardú, chomh maith le roinnt de rianú is fearr ar na Gorillaí Sléibhte in Africa.
Tá sé de bhás a úsáid boda-boda (tacsí motar) chun timpeall Goma a fháil. Is é an praghas gnáth (áitiúil) thart ar 500 Franc Congalach le haghaidh an tiarnaigh ghearr.
Le chéile le a neamhfhaofáil i gcomparáid, tá "Timbuctú" tar éis teacht chun bheith in úsáid mar aistearóir do thailte eisceachtúla, iargúlta.
Inniu, is baile bocht Timbuktu, cé go bhfuil a clú mar thurasóireacht air, agus tá aerfort aige.
Sa bhliain 1990, cuireadh chun an liosta de láithreanna oidhreachta domhanda atá faoi bhagairt é, de bharr bagairt na gcrannóga desert.
Bhí sé ar cheann de na stopaí móra le linn an chlár speisialta PBS "Wonders of the African World" le Henry Louis Gates.
Tá an chathair i gcodarsnacht géar le cathracha eile na tíre, mar go bhfuil blas níos mó Arabach uirthi ná blas na hAfraice.
Tá Páirc Náisiúnta Kruger (PNK) suite i díosantair na hAfraice Theas agus síneann sí ar feadh teorainn na Moçambice sa thoir, Zimbabúe sa chloich, agus is í an Abhainn Crocodail an teorainn dheisceartha.
Clúdaíonn an pháirc 19,500 km² agus tá sí rochtaithe i 14 ecóshón ar leith, gach ceann acu ag tacaíocht le féile éagsúlacha díobhálacha.
Is ceann de na príomh-áthruithe sa tSeafraic Theas é, agus measadh é mar bhrat na bPáirceanna Náisiúnta na Seafraice (SANParks).
Mar a bhaineann sé le páirceanna náisiúnta na hAfraice Theas uile, tá táillí láimhdeach caomhnaithe agus taistil ann don pháirc.
D’fhéadfadh go mb’fhearr leis an duine freisin Cárta Fiáin a cheannach, a thabharfaidh rochtain ar roghanna páirceanna in Afraice Theas nó ar gach Páirc Náisiúnta in Afraice Theas.
Tá an t-oileán Hong Kong ag tabhairt a ainm don chríoch Hong Kong agus is é an áit a mheastóidh go leor turasóirí mar an príomh-fhócas é.
Tá an paráid foirgneamh a chumhachtaíonn an líne spéir Hong Kong curtha i gcomparáid le chart barra gealruí a thaispeántar go soiléir i láthair uisce Chuan Victoria.
Chun na radharcanna is fearr de Hong Kong a fháil, fág an oileán agus théigh go dtí bruach farraige Kowloon atá os coinne.
Tá an chuid is mó d'fhorbairt uirbi ar Oileán Hong Kong comhthiughtha go dlúth ar thalamh atá buailte ar an gcladach thuaidh.
Is é seo an áit a ghlac na coilínigh Briotanacha le chéile, agus mar sin, má tá tú ag lorg fianaise ar an gcolónachas a tharla sa cheantar seo, is áit bhreá é seo le tosú.
Tá na Sundarbans ar an gcrios mangróbh fálach is mó ar an gcoastal, ag síneadh 80 km (50 míle) isteach i gceannthír na Bangladéis agus na hIndia ón chósta.
Tá an Sundarbans ainmnithe mar Láithreán Oidhreachta Domhanda UNESCO. Tá an chuid den fhoraois laistigh de chríoch na hIndia ar a dtugtar Párk Náisiúnta Sundarbans.
Ní hamháin leachtaí mangróbh é an fhásra, ach tá roinnt de na seilbh fhéideartha de na foraoisí móra a bhí cladach an bhplain Ghangesach tráth áirithe san áireamh freisin.
Clúdaíonn Sundarbans achar de 3,850 km², agus tá thart ar thríú cuid de sin clúdaithe le huisce/foraoisí tailte.
Ó 1966 i ndiaidh, tá na Sundarbans mar áit folaíochta do fhianaise, agus meastar go bhfuil 400 tigear Bengal Ríoga agus thart ar 30,000 faothán beoite ann faoi láthair.
Tá busanna ag imtheacht ón stáisiún bus idir-cheantar (thar an abhainn) ar feadh lae, ach tá an chuid is mó, go háirde na cinn atá ag dul chun thoir agus Jakar/Bumthang, ag imtheacht idir 06:30 agus 07:30.
De bharr go mbíonn na busanna idir-cheantar lán go minic, tá sé comhthairthe ticéad a cheannach roinnt laethanta roimh ré.
Is iad busanna Coaster Beapánach beaga a sheirbhíonn an chuid is mó de na ceantracha, agus tá siad compordach agus láidir.
Tá tacsaí comhroinnte ina bhealach tapa agus compordach taisteal go háiteanna gar, mar Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Is droichid cábla-táite an Droichid Abhainn Óiapoque. Síneann sé thar Abhainn Óiapoque chun na cathracha Óiapoque sa Bhrasaíl agus Saint-Georges de l'Oyapock sa Ghruaip Ghianach a nascadh.
Ardhúann an dá thúr go dtí airde 83 méadar, tá 378 méadar fad orthu agus tá dhá bhóthar ann, 3.50 méadar ar leithead gach ceann.
Is 15 méadar an airde vertach faoin bhríde. Críochnaíodh an tógáil i Lúnasa 2011, ach níor osclóidh sé do thrafic go Márta 2017.
Tá an droichead le bheith in oibriú go hiomlán i Meán Fómhair 2017, nuair a bhfuiltear ag súil go mbeidh na seiceálacha custaim na Brasaíle críochnaithe.
Bhí na Guaraní ná an grúpa dúchais is tábhachtaí a chónaigh sa cheantar atá anois mar Oirthear Pharaiguaí, ag maireachtáil mar seanchaitheoirí le semi-nomadach a bhí freisin ag cleachtadh talmhaíochta feistí.
Bhí an réigiún Chaco ina dhiaidh dún ar ghrúpaí eile de na treibheanna dúchais, mar na Guaycurú agus na Payaguá, a mhair trí chaitheamh, bailiú agus iascaireacht.
Sa 16ú haoise, sa PharaGuay, a bhí ar a dtús ar a dtuis “An Cúige Mór na nIndiach”, a rugadh mar thoradh ar chruinniú na nconquistadores Spáinnise le na grúpaí dúchais áitiúla.
Thosaigh na Spáinnigh an tréimhse coilínithe a mhair ar feadh trí céad bliain.
Ó bhunú Asunción sa bhliain 1537, d’fhéach Paraguay ar a chumas a choinneáil ar leithlis de a chritéir agus a féiniúlacht dúchais.
Tá an Airgintín ainmhithe go maith as ceann de na foireann poello is fearr agus imreoirí sa domhan a bheith aici.
Tá an chomórtas is mó na bliana ar siúl i mí na Nollag ag páirceanna póla i Las Cañitas.
Is féidir freisin turnaimh agus cluichí beaga a fheiceáil anseo ag amanna eile na bliana.
Le haghaidh nuachta faoi mhúchtaí agus áiteanna le ticéidí a cheannach do chloichí poiló, féach Asociacion Argentina de Polo.
Is é an fhoirgneamh oifigiúil na n-Oileán Focslandach an punt Focslandach (FKP) agus tá a luach comhionann le punt na Breataine (GBP).
Is féidir airgead a mhargaidh ag an mbanc amháin atá sna hoileáin, atá suite i Stanley, os coinne siopa FIC West.
Is féidir le puntaí Beaga a bheith á ghlacadh go ginearálta in áit ar bith sna h-oileáin, agus i gceann Stanley, glacfar le cártaí creidmheasa agus dollar na Stát Aontaithe freisin go minic.
Ar na hoileáin fharraige ní ghlacfar le cártaí creidite is dócha, cé go bhféadfar airgeadra na Breataine agus na Stát Aontaithe a ghlacadh; déan seiceáil roimh ré leis na húinéirí chun a fháil amach cad í an modh íocaíochta a ghlacfar leis.
Tá sé beagnach dodhéanach airgeadra na nOileán Fálcáin a mhalairt lasmuigh de na hoileáin, mar sin malartaigh airgead roimh d'fhágáil na n-oileán.
Ó thar an Meánlaigh atá Montevideo, tá an samhradh ann nuair a bhíonn an geimhreadh sa Leathsféar Thuaidh, agus vice versa.
Tá Montevideo sa réigiún fho-chrainn; i míonna an tsamhraidh, is minic teacht ar theocht os cionn +30°C.
Is féidir leis an gheimhridh a bheith enganach fuar: is éagórach a bhíonn na teochtanna faoi shrian, ach comhcheanglaíonn an ghaoth agus an taise chun a dhéanamh níos fhuara ná mar a deir an teirmeaméadar.
Níl séadúin "ard-uisce" nó "tirime" ann go sonrach: fanann an céadú méad uisce timpeall na bliana ar a mhéid.
Fidel, d’fhéachann go leor de na hainmhí sa pháirc ar dhaoine, is fiaín í an fiailíocht fós agus níor cheart bia a thabhairt dóibh nó a chur i gcoimhéal.
De réir na n-údarás pairc, fan ar a laghad 91 méadar (100 yarda) ar shiúl ó bhearanna agus ó mhadraí faocha, agus 23 méadar (25 yarda) ar shiúl ó gach ainmhí fiáin eile!
Murab ionann cé chomh ciúin is féidir leo a bheachtú, is féidir le biastair, elg, moose, béir, agus beagnach gach ainmhí mór ionsaí a dhéanamh.
Gach bliain, gortóirtear deichniúirí turasóirí mar níor choinnigh siad dlúthchas ceart. Tá na hainmhí seo móra, fiáin, agus contaoiseach, mar sin tabhair spás dóibh.
Leis seo, bí ar an eolas go dtarraíonn boladh bearaí agus ainmhí fiadháin eile, mar sin seachain biaí boladhacha a iompar nó a chócaire, agus coinnigh do champa glan.
Is Apia príomhchathair na Samó. Tá an baile ar oileán Upolu agus tá díobháil faoin 40,000 ann.
Bunaíodh Apia sa bhliain na 1850í agus is í príomhchathair oifigiúil Samoa ó 1959 i gcéin.
Ba é an calafort láthair chath na farraige infheicthe sa bhliain 1889, nuair a dhiúltaigh seacht malairt ón nGearmáin, na Stáit Aontaithe, agus an Bhreatain fágáil an chalafoirt.
Sinksíodh na longa uile, ach amháin cruiser Briotanach amháin. Cailleadh beagnach 200 saol Meiriceánach agus Gearmánach.
Le linn na streachairt chun na saoráide a bhaint amach a d'eagraigh an gluaiseacht Mau, tháinig bás ar an rí táobh istigh Tupua Tamasese Lealofi III i gcruinniú síochánta sa bhaile.
Tá go leor trá, mar gheall ar luíonn Auckland idir dhá inbhear. Tá na cinn is mó tóir ionann in trí cheantar.
Tá tráthanna Chósta an Tuaiscirt (i gceantar North Harbour) ar an Aigéan Ciúin, agus siúlann siad ó Bhá Long san oirthuisk go Devonport sa deisceart.
Tá siad beagnach go léir faoi bhéalanna gainneamh le snámh sábháilte, agus tá scáth curtha ar an bhformhór acu ag crannanna pohutukawa.
Tá tráthanna Tamaki Drive ar Chuan na Waitemata, i bhfothuighí na bhFearannachtaí Mission Bay agus St Heliers i Lár Áth Cliath.
Is féidir leat a rá: Tá seo ina bheanntaí teaghlaigh atá go minic líonta, le réimse maith siopaí ag líneáil na cósta. Tá snámh sábháilte. **(Alternatively, a slightly more literary/formal option, depending on dialect preference):** Is féidir leat a rá: Tá seo ina bpluaisí teaghlaigh a bhíonn go minic go meabhair, agus réimse bhreá siopaí ag cómh-lua na gclochán. Tá snámh sábháilte ann. **Explanation of choices and linguistic notes:** * **"These are..."** - "Tá seo..." is the most common and natural way to begin. * **"sometimes-crowded"** - "go minic líonta" (often filled) or "go minic go meabhair" (often lively/busy) captures the meaning well. "Meabhair" has a slightly more dynamic feel. * **"family beaches"** - "beanntaí teaghlaigh" or "pluaisí teaghlaigh." Both work. "Beanntaí" is more commonly used for sandy beaches. "Pluaisí" is a broader term for shore/beach. * **"good range of shops"** - "réimse maith siopaí" or "réimse bhreá siopaí" - "maith" means "good", "breá" means "beautiful/fine/good" - can depend on the feel you want. * **"lining the shore"** - "ag líneáil na cósta" or "ag cómh-lua na gclochán". The first literally translates as "lining the coast." The second uses "cómh-lua" (companying/alongside) and "clochán" (stones/pebbles), which evokes the image of shops along a shore. * **"Swimming is safe"** - "Tá snámh sábháilte" or "Tá snámh sábháilte ann". Both are acceptable. The addition of “ann” (there) adds a slight emphasis on the location's safety. I've provided two options to show the nuances possible in Irish translation. The best choice depends on the specific dialect and the desired tone. I've leaned towards a Connacht/Ulster influenced standard, as that’s my area of greatest expertise, but the phrasing would be broadly understood across Ireland.
Is é ‘Uimhir a hAon’ an príomh-beoir áitiúil, ní beoir casta é, ach beoir aoibhinn agus úr. Is é ‘Manta’ an beoir áitiúil eile.
Tá go leor de fhíonna Francacha le fáil, ach d’fhéadfadh go dtéadfadh fíonna na Nua-Zéilinne agus na hAstráile níos fearr.
Tá an t-uisce tapa áitiúil sábháilte go leor le nó, ach tá uisce bottled éasca a fháil má tá tú i bhfear.
D’Aistrálaigh, tá an smaoineamh ar ‘flat white’ caife gan eolais orthu. Is ‘espresso’ atá ‘short black’, tagann cappuccino le mórán créime air (ní cúram), agus tá tae á ithe gan bainne.
Tá an seocláid te ar chaighdeán na mBeilg. Tá na sulaí fhruttaí daora ach ar fheabhas.
Tá go leor turais chuig an bh reef á ndéanamh ar fud na bliana, agus is annamh gortuithe de bharr aon duine díobh seo ar an reef.
Fós, glac le comhairle ó údaráis, déan comhlíonadh le gach comhartha, agus tabhair aird ghéar ar rabhanna sábháilteachta.
Tá smid bhoscaí ann gar do thráidí agus in aice le estuarine abhainn ó Dheireadh Fómhair go Aibreán ó thuaidh de 1770. Is féidir iad a aimsiú ó am go am lasmuigh den tréimhse sin.
Tá cirníte ann, ach is annamh a ionsaíonn siad daoine. Is é an chuid is mó de chrainn cirníte a bhíonn eagach as daoine agus rachadh siad ar snámh uainn.
Ní mhaireann Crocodailí Uisce Salaithe go gníomhach san fharraige, is i mbéalacha na nabhó is é a raon dúchais, ó dheas ón Rockhampton.
Díríonn áit a chur in áit roimh ré ar shochair na mothúcháin don taistealaí go mbeidh áit le codlad acu nuair a tháinigidh siad ar a gceann scríbe.
Is minic a bhíonn déileanna ag eitiltéirí le hotail ar leith, cé go bhféadfaidh tú a aimsiú go bhfuil sé indéanta freastalacha cóiríochta eile a chur in áit, mar pháirceanna campála, trí eitiltéir.
Is féidir le taistealaithe de ghnáth pacáistí a thairgíonn a bhfuil bréachtheanas, socruithe iompair go dtí/ón aerfort, nó pacáistí comhcheangailte eitilte agus óstáin san áireamh.
Is féidir leo an bronnadh a choinneáil duit freisin má tá ort am a chur ar an tairgeán nó doiciméid eile a fháil do do cheann scríbe (e.g. víosa).
Aon leasuithe nó iarratais, áfach, ba chóir iad a sheoladh tríd an gtaeastaí taistéil ar dtús, agus ní go díreach leis an óstán.
Do roinnt féile, cinneann an chuid is mó de láithrithe ag féilte ceoil freastal ar an láthair, agus cuireann an chuid is mó de na láithrithe é sin mar chuid riachtanach den taithí.
Má tá tú ag iarraidh a bheith gar don gníomhaíocht, beidh tú ag teastáil dul isteach go luath chun áit campála a fháil gar don cheol.
Cuimhnigh nach bhfuil ceol ar na stáitseanna móra críochnaithe fós, d’fhéadfadh go mbeidh ranna den fhéile ag leanúint le ceol a sheinint go déan oíche.
Tá limistéir campála speisialta ag roinnt féilte do theaghlaigh le leanaí beaga.
Má tá tú ag trasnú an Bhailtic Thuaidh sa gheimhridh, seiceáil áit an chábáin, mar go n-eascann an oighiceadh torann uafásach do na daoine is faide ar shiúl leis an gcoinnte.
Cuireann cúrsai Phétersburg Naomh am ar fáil sa bhailte, agus tá paiséirí na gcúrsaithe saor ó cheanglais víosa (seiceáil na coinníollacha).
Is minic a dhéanann caisínoí iarrachtaí móra chun an t-am agus an t-airgead a chaitheann aíonna a uasmhéadú. Is éigin a bhíonn fuinneoga agus uaireachtaí as láthair, agus d'fhéadfadh go mbeadh sé deacair na bealaí amach a aimsiú.
Is féidir leo a bheith ag tairgeth biacháil, díolacháin agus áthruithe craic speisialta de ghnáth, chun cuimhne a choinneáil ar aíonna, agus iad a choinneáil ar an limistéar.
Tá béimíní alcóil ar fáil saor in áiteanna éagsúla. Ach, lagúnaíonn an meisce na breitheanna, agus tá a fhios ag gach imreoir maith cé chomh tábhachtach is a bhíonn sé a bheith sóbair.
Duine ar bith atá bealach ar bith ag druidheáil ag réiteanna arda nó thar chaisleánacha sléibhe, ba chóir dó smaoineamh ar an bhféidearthacht go mbeidh sneachta, oigh, nó teocht reoite ann.
Ar bóithre lán de ghiúas agus sneachta, íseal an friocht agus ní féidir leat tiomáint mar a thiomáinfidh tú ar asfalt lom.
Le linn snámhánna sneachta, is féidir go dtitfidh an oiread sin sneachta gur féidir leat fanacht strandaithe faoi amhachín.
D’fhéadfaidh an tsúil a bheith teoranta freisin ag sneachta a thit nó ag an ghaoth a séideann í, nó ag dlús nó oighice ar fhuinneoga feithiclí.
Ar an láimh eile, is gnáth dálaí oighreacha agus sneachta i go leor tíortha, agus leanann an tráchta ar aghaidh gan mórán curtha ar ais i gcónaí na bliana.
Is dócha gur na safáirí an t-áth mór turasóireachta san Afraic agus an buachailleacht do thurasóirí móra.
Úsáitear an téarma 'safari' go coitianta chun tagairt do thaisteal thar tír chun feiceáil na fíordheimhníochtacha fauna na hAfraice, go háirid ar an tsabhana.
Roinnt ainmhithe, mar na heilifintí agus na síoltaí, bíonn claonadh orthu dul gar d'fheithlí agus beidh trealamh caighdeánach ar fáil chun radharc maith a fháil.
Leoin, caorair agus leipéirdí bíonn síocháin uaireanta, agus feicfidh tú iad níos fearr le biniceolaí.
Tá siúlóga safáire (ar a dtugtar freisin "siúlóga foraoise", "safáire tráchta", nó dul "ar chois") comhdhéanta de shiúl, ar feadh cúpla uair nó roinnt laethanta.
Beidh na Paraolympiceanna ar siúl ón 24 Lúnasa go dtí an 5 Meán Fómhair 2021. Beidh roinnt imeachtaí ar siúl in áiteanna eile ar fud na Seapáine.
Beidh Tóiceo an príomhbhaile Aiseach amháin a óstáilfeadh dhá Ólimpíocht Chaitheamhchaoi, tar éis don chathair na cluichí a óstáil in 1964.
Má bhúáil tú do eitiltí agus do lóistín do 2020 roimh an gcuradh ar ais a fógraíodh, is féidir go mbeidh tú i gcás deacair.
Tá beartaí cuirtear in ábhar mar a bhíonn, ach ó dheireadh Mhárta, ní bhaineann beartaí cuirtear in ábhar a bhunaíodh ar an gcoróinvírus le mí Iúil 2020, nuair a bhí na Cluichí Oilimpiceacha sceidealta.
Táthar ag súil go gcostóidh an chuid céimhseach de ticéidí na n-imeachtaí idir ¥2,500 agus ¥130,000, agus go gcostóidh ticéidí tipiciúla thart ar ¥7,000.
D’fhéadfaidh iarnú éadaí tais a chabhrú leat iad a thriomú. Tá iarann agus bord iarnúcháin ar fáil le iasacht in óstaí go leor, fiú mura bhfuil ceann acu sa seomra.
Má nach bhfuil iarann ar fáil, nó mura bhfuil tú sásta stocaí ironaithe a chaitheamh, féadfaidh tú triail a bhaint as hairdryer a úsáid, más ann dó.
Beir aire nach lig tú d'eascairn a bheith ró-the, (is féidir sé seo a dhéanamh a mhéadú, nó i gcásanna tromchúiseacha, dóite).
Tá bealaí éagsúla ann uisce a íonadh, cuid acu níos éifeachtaí i gcoinne bagairtí sonacha.
I measc roinnt áiteanna, go leor é uisce a thabhairt ar bheilidh ar feadh nóiméad, i gceann eile, beidh roinnt nóiméad de dhian.
Tá éifeachtacht ag difreán a athrú, agus má bhíonn imní ort, ba chóir duit smaoineadh ar do uisce a cheannach i bpota seachtaithe ó chompanú fíochmear.
D’fhéadfadh leis an lucht siúil pestí ainmhíocha a sheachtú nach bhfuil siad táite leo ina réigiúin dhúchais.
Is féidir le peisteanna bia a mhilleadh, irritation a dhéanamh, nó, i gcás uafásach, imoibriúí ailléargacha a chur ar bun, nimh a scaipeadh, nó ionfachtaí a tharchur.
Galfaidh galair thógálacha féin, nó ainmhí dá bhrí sin a d'fhéadfadh díobháil nó bás a chur ar dhaoine trí neart, de ghnáth ní féidir iad a mheasúnú mar lotraithe.
Tá an ceannach saor ó dhícheannach ná an deis earraí a cheannach saor ó chánacha agus ó dhiúltaí beaga ag áiteanna áirithe.
Is féidir le taistealaithe atá chun tíortha le cánachas trom a dhéanamh, airgead suntasach a shábháil uaireanta, go háirde ar tháirgí ar nós díolairí alcóil agus tobac.
Tá an tréimhse idir Point Marion agus Fairmont ar an mbealach is dúskárach chun tiomáint ar Mhála Búfalo-Pitsburgh, ag dul tríd an tír thiar thart go minic, atá lárnach agus fada ón tsibhialtacht.
Má tá tú neamh-chleachtaithe ag tiomáint ar bhóithre na tuaithe, coinnigh do chiall féin agat: bíonn gráid chrua, lánuairíanna, agus lúbanna géara ina n-áit ar fad.
Tá teorainneacha luasanna postáilte faoi seach níos lú ná i gcuidí roimhe agus ina dhiaidh – de ghnáth 56-64 km/u (35-40 míle uair) – agus tá comhlíonadh dian leo níos tábhachtúchta ná mar a bheadh sé ar shlí eile.
Go díomá, tá an tseirbhís fóin póca i bhfad níos láidre anseo ná ar mórán cuid eile den bhealach, mar shampla, Wilds Pennsylvania.
Tá pastais Gearmánacha go maith go leor, agus sa Bhávara, tá siad sách saibhir agus éagsúil, cosúil le pastais a n-aice láimhe ón déas, an Ostair.
Tá pastais fálacha coitianta, le fáinní ar fad á gceapadh le úlla bliain ar fad, agus cirise agus plumaí ag teacht chun solais i rith an tsamhraidh.
Tá almóin, crannchumra agus cineálacha eile de chneadaí crann le feiceáil go minic freisin i mbáistí Gearmánacha. Feictear caochtaí coitianta a bheith páirteach go sonach le cupán caife láidir.
Má tá tú ag iarraidh beagán pastais bheaga ach saibhir, triail a bhaint as na siúd a dtugtar Berliner, Pfannkuchen nó Krapfen orthu, ag brath ar an réigiún.
Is é an curraí mias a bhíonn bunaithe ar luibheanna agus spíosraí, mar aon le feoil nó glasraí.
Is féidir curraí a bheith "tirime" nó "flúirseach" ag brath ar an méad uisce atá ann.
I ndúicheanna istíreacha na hIndia Thuaidh agus na Pacastáine, úsáitear snáth oidhreachta go coitianta i mbíndíní; i ndeisceart na hIndia agus i réigiúin chóstaí eile den mhór-roinn, úsáitear bainne coco go coitianta.
Le 17,000 oileán le roghnú as, is téarma umbrella é bia Indinéiseach a chlúdaíonn raon forleathan de chuisine réigiúnach atá le feiceáil ar fud na tíre.
Ach, má úsáidtear é gan sonraíochtaí breise, is gnách go gciallóidh an téarma an bia a tháinig go bunúsach ó lár agus oirthear na príomh-oileáin Java.
Anois ar fáil go forleathan ar fud na n-oileán, tá biadh Javanach lán de éadaí éadroma a bhlaistítear go simplí, is é an blasanna is fearr le muintir Javanach ná píosaí talún, piobar, siúcra (go háiridh siúcra coco Javanach) agus éagsúlacht de spíosraí bláthanna.
Is taceanna siúd a thacaíonn do chosanna an tráchtaire, agus a croinntear síos ar gach taobh den seadla.
Soláthraíonn siad cobhsaíocht níos mó don tairgtheoir, ach féadann saincheisteanna sábháilteachta a bheith ann mar gheall ar an bhféidearthacht go gcloífidh cosa an tairgtheora iontu.
Má bhítear caite ó chapall, ach go bhfuil cois fhabhtaithe sa chró, is féidir go ndragtar an duine má rith an capall uait. Chun an baol seo a laghdú, is féidir roinnt réamhchúramanna a ghlacadh.
Ar dtús, tá boots marcála ag an bhformhór de na marcairí le hakán agus sole mín, sách tanaí.
Ar a dhiaidh sin, tá barraí sábháilteachta ag roinnt saidel, go háirithe saidel Bhreatnacha, a ligeann do dhearthán stuirce a thit as an saidel má tharraingtear ar ais é ag rídeir atá ag titim.
Gleann Cochamó – príomh-áit an dreapadóir sa Chile, ar a dtugtar Yosemite na Meiriceá Theas, le breacanna móra granite agus creabhanna éagsúlacha.
Tá radharcanna ionraic ó bharr na gcruachóga san áireamh sna mbarrthopanna. Tá dreapaithe ó gach cearn den domhan ag bunú bealaí nua go leanúnach i measc a neimhe féin de bhallaí.
Spóirt dhúnshleachtanna sneachta, ina bhfuil damhsaíocht agus snámh bord, ná spóirt coitianta a bhaineann le sleamhnú síos ar thírín clúdaithe le sneachta le damhsaí nó bord sneachta ceangailte le do chosa.
Tá an sléibheoireacht ar snámh go mór mar ghníomhaíocht taistéala, le go leor díograiseoirí, a thugtar "bochtáin sléibhe" orthu de uair, a phleanann saol laethúil iomlán timpeall sléibheoireachta in áit ar leith.
Is sean an-seanchas an smaoineamh maidir le damhánalla – tá péintéireachtaí i gceann na gcríoch ina bhfuil damhánallaí á chur in iúl siúd a théann siar go dtí 5000 RC!
Tá an sléachtáil síos an chaisleán mar spórt ar a laghad ón 17ú céad, agus sa bhliain 1861 osclaíodh an chéad club ski áineasa ag Norvéiseacha san Astráil.
Sceitheimh trí shneaill: Tá ainm eile air seo freisin, scí-thuras, scí-siúl nó scí-amhrán.
Tá baint aige leis, ach de ghnáth ní bhíonn sé i gceist leis an tsíocháin alpach nó an dreapadh sléibhe, an dreapadh sléibhe sin a dhéantar ar thírín ghiorra agus a bhíonn skis agus bróga dáingean níos mó aige.
Smaoinigh ar bhealach an tsleasaigh mar a smaoinighfeá ar bhealach siúlóide comhchosúil.
I ndálaibh maith, beidh tú in ann níos mó achar a chlúdach ná mar a shiúlfá – ach ní bheidh tú ach an-bhreise ag fáil luasanna scíbhriste trasna na tíre gan backpack trom ar riananna socraithe.
Is contaeir é an Eoraip atá beag i gcomparáid, ach tá go leor tíortha neamhsceartha inti. I gcásanna gnáth, ba bhráth a dhéanfadh taisteal tríd na tíortha éagsúla iarratais víosa agus seiceálacha pas a dhéanamh roimh a bheith ar siúl arís agus arís eile.
Tá an limistéar Schengen, áfach, ag obair beagán mar tír amháin i ndáil leis an gceist seo.
Faoi chomh maith le go mfanann tú sa limistéar seo, is féidir leat, go ginearálta, teorainneacha a trasnú gan a bheith ag dul tríd le seiceálacha pas.
Dá ngairfeadh tú visa Schengen, ní gá duit iarratas a dhéanamh ar víosaí le gach tír ball den limistéar Schengen ar leith, agus sin chun ama, airgead agus páipéarachas a shábháil.
Níl aon saineamh uilechumtha ann maidir le cén earraí déanta atá seanbhreacacha. Sainaíonn roinnt gníomhaireachtaí cánach earraí atá os cion bhliain céad mar sheanbhreacacha.
Tá difríochtaí geografacha sa sainmhíniú, áit ar féidir leis an teorainn aosta a bheith níos giorra in áiteanna ar nós na hÉireann Thuaidh Mheiriceá ná sa bhFhrainc.
D'fhéadfaí táirgí lámhchrannachta a shainmhíniú mar seanchais, cé go bhfuil siad níos óg ná earraí comhchosúla a tháirgtear go mór.
Tá rúnóireacht tábhachtach mar bheatha ag na Sámi, agus tá an cultúr a bhaineann leis an trádáil seo tábhachtach freisin do go leor daoine atá i gceardaíocht eile.
Fiú go traidisiúnta, ní raibh gach Sámi páirteach i gcothabháil mhór-scála na reindeir, ach bhí siad beo ó iascaireacht, fiaúsáid agus a leithéid, ag úsáid na reindeir go príomha mar ainmhithe tarrainge.
Inniu oibríonn go leor Sámi i gceirdeanna nua-aimsireacha. Tá turasóireacht ina ioncam tábhachtach i Sápmi, réigiún na Sámi.
Féachaint ar a úsáid forleathan, go háirith i measc na ndaoine nach Románaigh iad, is minic a measfar an focal "Gypsy" a bheith ar díomá, de bharr a chomhghairm le steiricíocht diúltach agus tuairimí míchearta faoi na Románaigh.
Má thagann tír a bheas tú ag tabhairt cuairt uirthi faoi chomhairle taistil, d’árachas sláinte taistil nó d’árachas chur chun tairispráig féidir go mbeidh sé curtha i gcoimhéad.
D'fhéadfá comhairle rialtais eile a chuardú freisin, ach tá a n-eagnaidh deartha do na saoránaigh acu féin.
Mar shampla amháin, d'fhéadfadh saoránaigh Mheiriceá sa Mheasaimhirt a bheith i gcoinníocht difriúil ó mhuintir na hEorpa nó ó na Arabach.
Tá comhairleacha ach ansin achoimre bheag ar an staid pholaitiúil i dtír amháin.
Is minic a bhíonn na tuairimí a churtha i láthair sráidte, ginearálta agus ró-simplí, i gcomparáid leis an eolas níos mionfhaithnaithe atá ar fáil eile.
Is é an téarma ginearálta “aimsir dhian” d'aon fheiniméan aimsire contúirteach a bhfuil an cumas aige damáiste a dhéanamh, cur isteach mór ar an tsochaí, nó saol daonna a chur i mbaol.
Is féidir aimsir dhian a thit anywhere ar domhan, agus tá cineálacha éagsúla de, a d'fhéadfadh a bheith ag brath ar an ngeografacht, ar an dtopagrafaíocht, agus ar na dálaí atmaisféarach.
Gaoithe ard, gráinneach, breiciúint trom uisce, agus lasair fiailí is foirmeacha agus éifeachtaí aimsire dhian iad, mar atá freisin stoirm thoirchí, túirní, sorrócha uisce, agus faobhaircí.
Tá féinmheacha aimsire réigiúnacha agus séasúracha tromchúiseach ina bhfuil blizzardanna, stoirm sneachta, stoirm oigh agus stoirmanna deanna.
Tá comhairle láidir tugtha do thaistealaithe a bheith ar an eolas faoi aon bhagairt aimsire trom a d'fhéadfadh a limistéar a bhailiú, mar go bhféadfadh sí a bheith ag cur isteach ar a gcuid pleananna taistil.
Duine ar bith atá ag pleanáil cuairt ar thír ar féidir a mheas mar réimse cogaidh, ba chóir dó/di fostaíocht a fháil ó oiliúint ghairmiúil.
Is féidir le cuardach ar an Idirlíon ar 'cúrsa comhshaoil namhaid' seoladh cuideachta áitiúil a thabhairt duit, is dócha.
Is féidir le cúrsa a dhéanamh go himeachtach ar gach ceist a pléadh anseo go mór i bhfad níos doimhne, de ghnáth le taithí praiticiúil freisin.
Beidh cúrsa, de ghnáth, ó 2-5 lá agus beidh sé ina bhailiúchán de rol-imirt, go leor cúram céad aidhe agus, uaireanta, oiliúint ar armas.
Tá leabhair agus irisí a bhaineann le marúchóireacht sa dúlra coitianta, ach tá foilseacháin a bhaineann le réimsí cogaidh ann beagnach nach bhfuil.
Caithfidh iarthuairí atá ag pleanáil máinliacht athshlánaithe inscneacháin thar lear a chinntiú go bhfuil doiciméid bhailí acu ar an turas abhaile.
Tá an toilbhirt a léiríonn rialtais pasanna a eisiúint le hingne gan ráite (X) nó doiciméid a nuashonrú chun comhoiriú le hainm agus hingne a iarraítear éagsúil.
Tá an toilúna de rialtais choigríochtacha na doiciméid seo a onóiradh chomh leathanachmhór éagsúil freisin.
Tá cúrsaí siúd a bhíonn ag na seiceálacha slándála tar éis 11 Meán Fómhair 2001 níos suimiúla i bhfad ná a bhí roimhe.
Ní chóir do dhaoine trasghnéasach roimh oibríocht a bheireadh súil go rachfadh siad tríd na scanóirí lena n-iomlánacht agus a n-dínit fós ann.
Tá srúthanna tarraingt ar ais ná an sruth ar ais ón bhfuinneamh bhriste ar an trá, go minic ag an rif nó rud éigin mar sin.
De bharr topaic na farraige, tá an sruth fillte comhbheartaithe ag roinnt rannán níos doimhe, agus is féidir sruth tapa go dtí uiscean domhain a fhoirmiú ann.
Tá an chuid is mó de na básanna mar thoradh ar an tuirse iarrachta a dhéanamh snámh ar ais in aghaidh na srutha, rud a d'fhéadfadh a bheith ganntana.
Dá mbaineann tú as an sruth, ní bhíonn snámh ar ais deacair ar bith níos mó ná mar a bhíonn sé de ghnáth.
Iarr sé a spriocadh áit ar nach dtéofá tú arís, nó, ag brath ar do scileanna agus ar an bhfuil tú faoi deara, b’fhéidir go mbeadh tú chun fanacht le cabhair a thabhairt.
Tá an turas ar ais níos tapaidh ná turas an chultúir (níl an tréimhse aoibhneasach chomh fada), maireann sé níos déine, agus is féidir go mbeidh sé níos tromchúiseach.
Iad na taisteoirí a raibh sé éasca dóibh dul i d’oiriúntacht le gach cultúr nua a bhíonn deacair go leor orthu filleadh ar a gcultúr dúchais.
Ag filleadh abhaile tar éis cónaithe i gcéin, tá tú tar éis a bheith inoirte roimh an gcultúr nua agus tá roinnt de do nósanna ón gcultúr baile caillte agat.
Nuair a chuaigh tú thar lear don chéad uair, is dócha go raibh daoine foighneach agus tuigeach, ag eolas go gcaithfidh taisteoirí i dtír nua dul in oiriúntacht.
Ní féidir leis an lucht siúil a bheith cinnte go mbeidh foighne agus tuiscint de dhíth freisin ar dhaoine atá ag filleadh abhaile.
Tá an seó solais agus fuaime an phiramíd ar cheann de na rudaí is suimiúla sa cheantar do leanaí.
Tá na piramideacha le feiceáil sa dorchadh, agus tá siad le feiceáil go ciúin roimh thús an seó.
Is i gcónaí a chloistear tú an fuaim na dturasóirí agus na ndíoltóirí. Tá an scéal an fhuaime agus na solais mar leabhar scéalta é.
Tá an Spheinx suite mar an cúlra agus mar scéalaí scéal fada.
Tá na scenes léirithe ar na piramideanna agus tá na piramideanna éagsúla soilsithe.
Oileáin Shealandacha an Dheiscirt, a fuair faoi bhratach i 1819, tá éileamh á déanamh orthu ag roinnt náisiún agus tá an líon is mó de bhonnanna acu, le sé bhonn déag gníomhach in 2020.
Tá an t-oileánra suite 120 km ó thuaidh an tsionainnis. Is é Oileán George an Rí an t-oileán is mó, agus tá an bhunáit, Villa Las Estrellas, suite ann.
Tá oileán Livingston agus Deception san áireamh freisin, áit a soláthraíonn caladara báite vulcánach atá fós gníomhach calafort nádúrtha iontach.
Is Ellsworth Land an réigiún a bhfuil sé deisceart na Peninsula, agus an Mhuir Bellingshausen ag teorainn leis.
Tá na sléibhte an Phéinneasaola seo ag comhthánú leis an bplátó, ansin ag teacht ar ais chun an slabhra 360 km de na Sléibhte Ellsworth a chruthú, agus an Ghioslach Minnesota ag roinnt í.
Tá na sléachta is airde san Antartaigh, Sliabh Vinson ag 4892 m, suite sa chuid thuaidh nó i raon Sentinel.
I gceanntain fharraige, gan clúdach fóin póca, is féidir go mbeidh fóin satailithe do rogha aonair.
Ní hamháil gurb é fóin satailithe ionad cuibheasach do fóin póca go ginearálta, mar go mbeidh tú faoi gháire faoin aer le fís soiléir ar an satailit chun glao a dhéanamh.
Úsáitear an tseirbhís go minic ag loingseoireacht, lena n-áirítear cúpla álainn, chomh maith le turais tharann a bhfuil gá acu le sonraí agus guth iad féin i limistéir iargúlta.
Ba chóir ar do sholáthraitheoir seirbhíse teileafóin áitiúil a bheith in ann eolas breise a thabhairt faoi cheangal leis an seirbhís seo.
Tá an rogha sin ag éirí níos coitianta i measc na ndaoine atá ag pleanáil bliain saoire, eadar thaisteal agus foghlaim.
Tá an-tóir air seo le scoláirí a d'fhág an meánscoil, ag cur ar a gcumas bliain a chaitheamh ar ais go roimh an ollscoil, gan a n-oideachas a chur i gcontúirt.
I measc go leor cásanna, is féidir cláras a dhéanamh ar chúrsa na bliana scartha thar lear feabhas a chur go fírinneach ar a seansanna dul isteach i an t-aoideachas ardbhealach ar ais i do thír dhúchais.
De ghnáth beidh táille oideachais le híoc chun clárú sna cláir oideachais seo.
Is tír iontach ar maidir le ró-cháiliúchán é an Fionlainn. Tá na mílte oileán ann freisin, sa Land of a Thousand Lakes, i lochanna agus sna harchailteacha cósta.
I n-oileáinchairp agus sna lochanna ní gá duit go díreach bádaí.
Féachaint ar a mhéid na n-oileánraí cósta agus na lochanna is mó, tá siad go leor ar bith le haghaidh aon bád farraige, ach tairgeann báid bheaga nó fiú caibeach eispéireas difriúil.
Tá an ró-chaitheamh náisiúnta sa Fhionlainn, le cúpla báid faoi gach seacht nó och n-duine.
Tá sé seo comhionann le Norvéag, an tSualainn agus an Nua-Zéaland, ach tá sé sách uathúil ar shlí eile (e.g. sa tÍsiltír is é an ráta aon amach as caoga).
Is iomaí de na cruinnithe Baltacha sainiúla a thairgeann fanacht fadtéarmach i bSaint Petersburg, an Rúis.
Sin é, is féidir leat cuairt a thabhairt ar an gcathair stairiúil ar feadh dhá lá lán, agus filleadh ar bord an loinge chun codladh san oíche.
Má ní théann tú ar tír ach trí thurasanna ar bord an loinge, ní bheidh víosa ar leith de dhíth ort (mar a bhí sé i 2009).
Tá Béirling, an Ghearmáin, le feiceáil i bpróiséir roinnt cúrsáí mara. Is féidir leat a fheiceáil ón mhapa thuas nach bhfuil Béirling gar don fharraige agus níl cuairt ar an gcathair seo san ábhar don phraghas an cúrsáir mhara.
Is féidir taisteal ar eitleán a bheith ina taithí earcach do dhaoine de gach aois agus cúlra, go háirthe má níl sé faoi bhráid acu roimhe nó má tá eachtra traumach curtha orthu.
Ní rud é a bheith míshásta faoi: ní éagsúil ar chor ar bith ó na eagair agus na suímhneas pearsanta a bhíonn ag an méadúin daoine maidir le rudaí eile.
Do roinnt daoine, tuiscint beagán ar conas a oibríonn aerloic agus cad a tharlaíonn le linn eitilt, féadfaidh sé cabhrú le scáth a shárú atá bunaithe ar an méanfhíor nó ar gan smacht a bheith acu.
Ílírítear go maith cuideachtaí seachadta as earraí a sheachadadh go tapa. Go minic, tá an t-am an-tábhachtach maidir le doiciméid ghnó, earraí nó páirteanna breise le haghaidh deisiúcháin tapa.
Ar roinnt bealaí, bíonn aipéidí féin ag na cuideachtaí móra, ach maidir le bealaí eile agus cuideachtaí beaga bhí fadhbhad ann.
Dá ndíoladh earraí trí aerfheachain, ar roinnt bealaí b’fhéidir a thógfadh laethanta iad a fháil tríd an díluchtú agus na custaim.
Ní bhíodh bealach níos tapaí chun é a sheoladh ach é a chur mar bagáiste seiceáilte. Ní cheadaíonn rialacháin na heitleáin bagáiste a sheoladh gan paisnéir, agus sin áit a dtagann tú ann.
Is é an bealach is léire an eitilt i gcéad nó i bhfadóir a íoc as an sóinseir le buntáiste (nó, is fearr fós, ligean do do chuideachta íoc asat).
Mar sin féin, ní tháinig sé saor é: mar rialanna thumbula ar a laghad, is féidir leat a bheith ag súil le híocaíocht suas le ceithre oiread an leasa an eacnamaíochta do ghnó, agus aon bhille oiread ar fad do chéad rang!
Go ginearálta, níl aon bhrí ann fiú díscunt a lorg ar leithlis bhosca gnó nó céad rang ar eitiltí dhírigh ó A go B.
Tá a fhios go maith ar aerlínteacha go bhfuil grúpa lánchumais de dhaoine eitilteacha ann atá sásta an suim is airde a íoc as an pribhléid dul áit ar bith go tapa agus go comhfhurtach, agus tá siad ag muirearú mar sin.
Is Chişinău príomhchathair na Moldóva. Is í an Rómáinis an teanga áitiúil, ach úsáitear an Rúis go forleathan freisin.
Tá an Moldóva ná poblacht ilchineálach a d'fhulaing ó choimhlint eitneach.
I 1994, tháinig an coinbhleacht seo chun cruthú Phoblacht Transnistria a dhearbhú féin in oirthear Mholdóva, atá a rialtas agus a airgeadra aige féin ach nach n-aithníonn aon ball den Eagraíocht Aontaithe Náisiún.
Tá naisc eacnamaíochta athbhunaithe idir an dá chuid seo de Mholdóva in ainneoin teipe na gcomhráiteacha polaitiúla.
Is an Chríostaíocht Oirthearachach an príomhreiligion sa Mholdóva.
Is İzmir an tríú cathair is mó sa Tuirc, le daonra thart ar 3.7 milliún, an dara calafort is mó tar éis Iostanbúl, agus ionad táilleála an-mhaith é.
Ó ba í Smyrna an chathair shean, is ionad tráchtála nua-aimseartha, forbartha, agus gnóthach atá ann anois, suite timpeall bairne mór agus faoi shúile na mbunáití.
Tá na buailteáin fada, na foirgneamh le haghaidh gloine agus na hionaid siopadóireachta nua-aimsire spéartha le díonacha dearga tíleacha traidisiúnta, an margadh ón 18ú céad, agus na mosaicí agus eaglaiseacha seanfhásacha, cé go bhfuil an chathair ag cur athmósféar níos cosúla le ndeisceart na hEorpa ná le tiúir traidisiúnta na Tuirce.
Tá radharc ar oileán Eysturoy in aice láimhe le sráidbhaile Haldarsvík, agus tá sé ina áit chaitheamh aimsire le eaglais ochtchoimhéadrach neamhghnách ann.
I nGlaich na hEaglaise, tá dealbhaí marmair suimiúla de na colúirí os cionn roinnt uaigheanna.
Is fiú leath uair a chaitheamh ag siúl timpeall ar an sráidbhaile álainn sin.
Le cótaí na hoilte agus laistigh de bhreis dhéanta, tá an baile romántúil agus álainn Sintra, a ndearna Lord Byron a chlú a fháil ar shlíbh ar thurasóirí tar éis don scéalaíocht go hálainn a chur síos ar a spléndaí.
Ta Bus Scotturb 403 ag taisteal go rialta go Sintra, ag stopadh ag Cabo da Roca.
Freisin, ar an taobh thuaidh, tabhair cuairt ar an Naomhán Mór le Máthair Dé ar Fátima (Teampall), áit a bhfuil taispeantais Mháire ar a mhuintir ar domhan go stairiúil.
Tabhair aire d'áirithint go bhfuil tú, go bunúsach, ag tabhairt cuairte ar láthair uaigh mhór, chomh maith le láthair a bhfuil brí éiginnte, nach féidir a ríomh, ag cuid shuntasach de phobal an domhain.
Tá go leor fear agus bhean fós beo a tháinig slán óna n-aimsir anseo, agus i bhfad níos mó a raibh gaolta acu a cuireadh chun báis nó a saothrú go bás ann, Giúdaigh agus neamh-Ghiúdaigh araon.
Déan idirbheith ag an suíomh le gach díograis, go mór-mhachnamh agus le meas a tuillíonn sé. Ná déan magadh ar an Uilelothscaoch nó na Naitsithe.
Ná déan damáiste don láithreán trí scríbhinní nó greimeanna a ghearradh nó a ghiúmaradh isteach i struchtúir.
Is Catalóinis agus Spáinnis na teangacha oifigiúla in Barcelona. Timpeall leath na ndaoine is fearr labhair Catalóinis, tuigeann an chuid mór díobh é, agus tá Spáinnis ar eolas ag beagnach gach duine.
Ach, tá an chuid is mó de na comharthaí á léiriú i gCatalánis amháin, mar go bhfuil sé bunaithe sa dlí mar an chéad teanga oifigiúil.
Ach, úsáitear an Spáinnis go forleathan freisin i dturasóireacht phoiblí agus in áiseanna eile.
Déantar fógraí rialta sa Metro i gCatalóinis amháin, ach fógraítear curthaidh foiréachtaí gan pleanáil le córas uathoibríoch i raon teangacha éagsúil, lena n-áirítear Spáinnis, Béarla, Fraincis, Araibis agus Seapainis.
Tá an-áil le muintir Pháras as a bheith féinmhaith, gruama agus ardúil.
Fad is minic a bhíonn sé ach stereotip mícheart amháin, is é an bealach is fearr chun dul ar aghaidh in Páras fós a bheith ar do chleas is fearr, ag gníomhú mar dhuine atá "bien élevé" (maith a bhí ar fáil). Déanfaidh sé é a fháil thart go mórchúiseach níos éasca.
Beidh cuma ríg na bPariseachí ag mealladh go tapa má thaispeánfaidh tú beagán de na cearta bunúsacha.
Tá an Páirc Náisiúnta Lochanna Plitvice flannbhunaithe go mór, go príomha le bíosach, éice, agus fior, agus tá meascán de fásra Alpí agus Meánchríochach inti.
Tá éagsúlacht shuntasach comhphobal plandaí ann, de bharr raon na micro-aicmithe, difríocht na soilse, agus leibhéil éagsúla airde.
Tá an réimse seo ina cónaí freisin d'éagsúlacht an-mhór speiceas ainmhí agus éan.
Fauna neamhchlochtha ar nós an bhéir donn Eorpaigh, an mhála, an iolar, an eala, an sionnach fiadh, an cat fhiadh agus an capall coille is féidir a fháil ann, chomh maith le speicis iomadaí níos coitianta.
Faoi chuairt na manacháin, tá sé éigeantach ar na mná gúnaí a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine agus a bheith a n-aghaidhte clúdaithe freisin.
Is do thabharann formhór na manachán scáthfóin do mná a thagann gan bheith réidh, ach má thabharann tú féin ceann, go háirithiúnn ceann le dathanna geala, gheobhaidh tú aoibh gháire ón manach nó úna ag an doras.
Ar an líne chéanna, tá sé ráite go gcaithfidh fir bríste a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine.
Tá sé seo le lascairí freisin ón stoc ag an doras, ach ní nitheann siad an éadach sin tar éis gach úsáideoir, ionas nach mbeidh tú compordach na sciúir seo a chaitheamh. Aon mhéid a luíonn do na fir!
Cuisine Mháiorca, mar a bhíonn sé le cuisine i gceantranna comhchosúla sa Mheánchloch, tá sé bunaithe ar bhreá, glasraí agus feoil (go háirithe muc), agus úsáidtear ola olbh mar bhunús air.
Is é an Pa Amb Oli, arán le ola olbh, tomáto, agus aon rud atá ar fáil de chomhthairteoirí, cosúil le cáis, tuna, etc., dinnear simplí coitianta, go háiridh i rith an tsamhraidh.
Gá é gach noun a bheith ag tosú le litir mhór, mar aon leis an focal "Siobhán" (mar ionann é sin le "Sie" i mBéarla), fiú i lár abair.
Is bealach tábhachtach é seo idirdheachadh a dhéanamh idir roinnt gnáthairí agus réadacha.
Tá sé ag déanamh léitheoireachta níos éasca freisin, go dearfa, ach tá an scríbhneoireacht beagán casta mar gheall ar an gá a bheith ag fios cad iad na verbí nó na haidiadrachtaí a úsáitear i fhoirm substaintiúchta.
Tá an fhuaimniú sách éasca sa bhSean-Ghaeilge, mar go bhfuil formhór na gcomhchiallaí fuaimeanna mar a scrítear iad. (Note: I've used "Sean-Ghaeilge" - Old Irish - as Italian doesn't have a direct equivalent in modern Irish linguistic discussion. The sentence structure is adjusted to sound natural in Irish, focusing on the *way* words sound being easily matched to their spelling. A more literal translation would sound awkward.)
Is iad na litreacha is tábhachtaithe a aire a thabhairt dóibh ná c agus g, mar is é an fhuaim a athraíonn de réir an voweal a thagann ina dhiaidh sin.
Freisin, déan cinnte a rá 'r' agus 'rr' ar bhealaí éagsúla: cearbh means dear, ach cearr means chariot.
Tá gramadar an Pearsach sách éasca agus go formhór rialta.
Dá bhrí sin, chabhróidh an treoir gramadaí seo leat a fhoghlaim go mór faoi gramadar na Peirseachise agus abairtí a thuiscint níos fearr.
Ní gá a rá, má tá eolas agat ar theanga Rómánach, beidh sé níos éasca duit Portúgail a fhoghlaim.
Ach, is féidir le daoine atá eolach beag ar an Spáinnis a chur go tapa i gcoimhéad go bhfuil an Phortaigíse chomh gar sin nach gá í a mhúineadh ar leithligh.
Is féidir le hionadaithe réamh-nua-aoisigh a bheith as seilbh i gcónaí inniu, agus fanann siad mar mhéannán, nó áiteanna oideachais.
Ó nach raibh truailliú solais ina luaisin chomh dian leis atá inniu, is i gcathracha nó ar champais is féidir iad a aimsiú go minic, níos éasca a bhaint amach ná na ceann a tógadh sna linneanna nua-aimsire.
Is iad formhór teileascóp taighde nua-aoiseacha áiseanna ollmhóra i limistéir iargúlta le dálaí aimsire fabhracha.
Tá féachaint ar bláthanna cherry, ar a dtugtar hanami, mar chuid de chultúr na Seapáine ón 8ú céad i leith.
Tháinig an coincheap ón tSín, áit ar a bhí bláthanna práis mar an cothabháil bláthanna roghnach.
San Seapán, bhí an chéad pháirtithe bláthanna silíní ar a tóstáil ag an tImpireachta ach air féin agus baill eile den uasalacht timpeall na Cúirte Ríoga.
Tá plandaí ag déanamh a ndéantais is fearr nuair a bhíonn siad in áit nádúrtha, mar sin, cuir i gcoinne an béasa a bhaint fiú amháin "ceann amháin" díobh.
Má chuireann tú cuairt ar ghairdín a cuireadh in áir le foirmeacht, beidh tú caite amach as an áit sin freisin as “samplaí” a bhailiú, gan plé.
Is é Singeapór áit an-sábháilte go ginearálta agus an-éasca le nasúint, agus is féidir leat beagnach rud ar bith a cheannach tar éis teacht anseo.
Ach, dá mbéarfaí thú a chur sa "trópaic ard" díreach cúpla céim ó thuaidh den chomhairleoir, beidh ort déileáil le teas (i gcónaí) agus le gréine láidir (nuair a bhíonn an spéir glan, níos annamh).
Tá roinnt busanna ag dul ó thuaidh go Hebrón freisin, áit a bhfuil na patriarcaí Bíoblaacha, Ábrahám, Íosaic, Jacob, agus a mná, adhlactha go traidisiúnta.
Seiceáil go dtéann an bus atá tú ag smaoineamh a úsáid isteach i hEbrón, agus ní hamháin go dtéann sé chuig lonnaíocht na nGiúdach a bhaineann le Kiryat Arba atá in aice láimhe.
Is féidir bealaí uisce istigh a bheith mar théama maith le cuairt a bhunú timpeall.
Mar shampla, cuaird a thabhairt ar chaisleáin i bhFál na Loire, i bhFál na Ríne, nó cruise a thabhairt go cathracha suimiúla ar an Danube, nó bátaíocht ar Canal Erie.
Cuireann siad srian ar bhealaí freisin le haghaidh cosáin coitianta siúil agus rothaithe.
Is é Nollag ceann de na féilte is tábhachtaí sa Chríostaíocht, agus céilebráitear í mar lá breithe Íosa.
Tá go leor de na traidisiúin a bhaineann leis an bhféile sin curtha in úsáid ag daoine nach gcreideann le Críostaíocht freisin i dtíortha Críostaí, agus ag daoine ar fud an domhain nach Críostaí iad.
Tá traidisiún ann oíche na Cásca a chaitheamh go fóill ag áit ard oscailte chun an t-éirí gréin a fheiceáil.
Tá míniúcháin teolaíoch Críostaí ann ar an traidisiún seo, ar ndócha, ach is féidir go mór é a bheith mar rithe na Earraigh agus na Fodhla roimh an gCríostaíocht.
Is iomaí eaglais thraidisiúnta a choinníonn Aifreann na hOícheachta ar oíche Sathairn le linn na Seachtaine na Cásca, agus is minic a bhriseann an pobal as i n-óstán ag meán oíche chun éirí amháin ar ais Íosa Críost.
Tháinig gach ainmhí a tháinig go dtí na h-oileáin go dtí seo trí shnámh, eitilt nó sruthú.
De bharr na haillteachta fada ón mór-roinn, ní raibh mamach in ann an turas a dhéanamh, rud a d’fhág an tairseach mór mar an príomhbheathaí féar i na hOileáin Ghalaipéagós.
Ó tháinig an duine ar na hOileáin Ghalaipéagach, cuireadh go leor mamach isteach, ina measc caoirigh, capaill, bó, rat, cait agus madraí.
Má chuireann tú cuairt ar réigiúin an Artach nó an Antartach sa gheimhridh, tiocfaidh tú i gcruinnibh le'n oíche pholar, rud a chiallaíonn nach n-éiríonn an ghrian os cionn an tsíocháin.
Cuireann sé seo deis bhreá ar fáil an Aurora Borealis a fheiceáil, ós cúpla nóiméad beidh an spéir dorcha go formhór an t-am ar fad.
Ó thimpeallacht na gceantar a bheith spásmhar, agus gan fásadh solais go minic mar fhadhb, beidh tú in ann freisin taitneamh a bhaint as na réaltaí.
Tá cultúr oibre na Seapáine níos hiarcachtúla agus níos foirmeálta ná mar a bheadh na Luchaib Síora a dhéanamh leis.
Is é an t-éadaí ghnó coitianta na suíolta, agus glaonn comhchothaithe ar a chéile le sloinnteacha nó le teachtaireachtaí oibre.
Tá comhthuiscint san áit oibre ríthábhachtach, le béim ar iarracht an ghrúpa seachas ar bhród a thabhairt ar éachtaí an duine aonair.
Caithfidh oibrithe go minic a fhaighidh cead óna ndaoine os a dhéantús ar aon chinneadh a dhéanann siad, agus táthar ag súil leo a éisteacht le treoracha a ndaoine os a dhéantús gan ceist.
