“Agora temos ratos con 4 meses que non son diabéticos, aínda que antes o eran”, engadiu.
O doutor Ehud Ur, profesor de medicina na Universidade de Dalhousie en Halifax, Nova Escocia e presidente da división clínica e científica da Asociación Canadiense de Diabetes, advertiu que a investigación aínda está nos seus primeiros estadios.
Como outros expertos, el é escéptico sobre se a diabetes pode ser curada, sinalando que estes achados non teñen relevancia para as persoas que xa padecen diabetes de tipo 1.
O luns, Sara Danius, secretaria permanente do Comité Nobel de Literatura da Academia Sueca, anunciou publicamente durante un programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que o comité, ao non poder contactar directamente con Bob Dylan sobre o premio Nobel de Literatura de 2016, abandonara os seus intentos de contactalo.
Danius dixo: "Neste momento non estamos facendo nada. Chamei e enviei emails ao seu colaborador máis próximo e recibín respostas moi amables. Por agora, iso é certamente suficiente."
Anteriormente, o CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentou que a empresa comezou cando o seu timbre non se escoitaba dende a súa tenda no garaxe.
Dixo que construíra un timbre con WiFi.
Siminoff dixo que as vendas aumentaron tras a súa aparición en 2013 nun episodio de Shark Tank, onde o panel do programa rexeitou financiar a empresa emerxente.
A finais de 2017, Siminoff apareceu no canal de televisión de compras QVC.
Ring tamén resolveu unha demanda con ADT Corporation, unha empresa de seguridade competidora.
Mentres unha vacina experimental parece capaz de reducir a mortalidade por Ébola, até agora non se demostrou claramente que ningún fármaco sexa adecuado para tratar infeccións existentes.
Un cóctel de anticorpos, ZMapp, mostrou inicialmente prometedora no terreo, pero estudos formais indicaron que tiña menos beneficio do desexado na prevención da morte.
No ensaio PALM, o ZMapp serviu de control, o que significaba que os científicos o usaron como base e compararon os tres outros tratamentos con el.
USA Gymnastics apoia a carta do Comité Olímpico dos Estados Unidos e acepta a necesidade absoluta da familia olímpica de promover un ambiente seguro para todos os nosos atletas.
Coincidimos coa declaración do USOC de que os intereses dos nosos atletas e clubs, e do seu deporte, poden verse mellor atendidos avanzando con cambios significativos dentro da nosa organización, en lugar de desautorizala.
A Federación de Ximnasia dos EUA apoia unha investigación independente que poida esclarecer como abusos da magnitude descrita con tanta valentía polas sobreviventes de Larry Nassar puideron pasar desapercibidos durante tanto tempo e acolle calquera cambio necesario e apropiado.
USA Gymnastics e o USOC comparten o mesmo obxectivo: facer que o deporte da ximnasia, e outros, sexa o máis seguro posible para que os atletas poidan perseguir os seus soños nun ambiente seguro, positivo e empoderador.
Durante a década de 1960, Brzezinski traballou para John F. Kennedy como seu asesor e posteriormente para a administración de Lyndon B. Johnson.
Durante as seleccións de 1976, asesorou a Carter en política exterior, e despois serviu como Conselleiro de Seguridade Nacional (CSN) de 1977 a 1981, sucedendo a Henry Kissinger.
Como Conselleiro de Seguridade Nacional, asistiu a Carter na xestión diplomática de asuntos mundiais, como os Acordos de Camp David de 1978; a normalización das relacións entre os Estados Unidos e China a finais da década de 1970; a Revolución Iraniana, que levou á crise dos reféns de Irán en 1979; e a invasión soviética de Afganistán en 1979.
O filme, protagonizado por Ryan Gosling e Emma Stone, recibiu nomeacións en todas as categorías principais.
Gosling e Stone recibiron nomeamentos para Mellor Actor e Mellor Actriz, respectivamente.
As outras candidaturas inclúen Mellor Filme, Mellor Director/a, Mellor Fotografía, Mellor Deseño de Vestuario, Mellor Montaxe, Mellor Banda Sonora Orixinal, Mellor Dirección Artística, Mellor Son (Edición), Mellor Son (Mestura) e Mellor Guión Orixinal.
Dúas cancións da película, "Audition" ("The Fools Who Dream") e "City of Stars", recibiron nomeamentos á mellor canción orixinal. O estudio Lionsgate recibiu 26 nomeamentos — máis que calquera outro estudio.
Xa tarde do domingo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, nunha declaración transmitida a través da secretaria de prensa, anunciou que as tropas estadounidenses deixarían Siria.
O anuncio fíxose despois de que Trump tivese unha conversación telefónica co presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamén asumiría a garda dos combatentes do ISIS capturados, que, segundo o comunicado, as nacións europeas se negaron a repatriar.
Isto non só confirma que polo menos dalgúns dinosauros tiñan plumas, unha teoría xa estendida, senón que proporciona detalles que os fósiles xeralmente non poden, como a cor e a disposición tridimensional.
Os científicos din que a plumaxe deste animal era castaño-alaranxada por riba e pálida ou de cor carotenóide por debaixo.
O achado tamén ofrece información sobre a evolución das plumas nas aves.
Dado que as plumas dos dinosauros non teñen un eixo ben desenvolvido, chamado raquis, pero si teñen outras características das plumas —barbas e barbiñas—, os investigadores deduciron que o raquis probablemente foi un desenvolvemento evolutivo posterior a estas outras características.
A estrutura das plumas suxire que non se utilizaban para o voo, senón máis ben para a regulación da temperatura ou a exhibición. Os investigadores suxeriron que, aínda que esta é a cola dunha moza dinosaurio, a mostra presenta plumaxe adulta e non o penume dunha cría.
Os investigadores suxeriron que, aínda que isto sexa a cola dunha moza dinosaurio, a mostra presenta plumaxe adulta e non o plumón dunha cría.
Un coche bomba explotou na sede da policía en Gaziantep, Turquía, onte pola mañá, causando a morte de dous axentes e ferindo a máis de vinte persoas.
O gabinete do gobernador informou de que dezanove dos feridos eran axentes da policía.
A policía declarou que sospeita dun suposto militante de Daesh (ISIL) como responsable do ataque.
Atoparon que o Sol funcionaba segundo os mesmos principios básicos que outras estrelas: Descubriuse que a actividade de todas as estrelas no sistema era impulsada pola súa luminosidade, a súa rotación e nada máis.
A luminosidade e a rotación utilízanse conxuntamente para determinar o número de Rossby dunha estrela, que está relacionado co fluxo de plasma.
Canto menor é o número de Rossby, menos activa é a estrela con respecto ás inversións magnéticas.
Durante a súa viaxe, Iwasaki tivo problemas en moitas ocasións.
Foi asaltado por piratas, atacado no Tíbet por un can rabioso, escapou dun casamento no Nepal e foi arrestado na India.
O estándar 802.11n opera tanto na frecuencia de 2,4 GHz como na de 5,0 GHz.
Isto permitirá a compatibilidade inversa con 802.11a, 802.11b e 802.11g, sempre que a estación base teña radios duais.
As velocidades de 802.11n son substancialmente máis rápidas que as dos seus predecesores, cunha taxa de transferencia teórica máxima de 600 Mbit/s.
Duvall, casado e con dous fillos adultos, non causou unha gran impresión en Miller, a quen se lle contou a historia.
Cando se lle pediu un comentario, Miller dixo: "Mike fala moito durante a vista... eu estaba a prepararme, así que realmente non estaba a oír o que dicía."
“Esforzámonos por reducir notablemente as emisións de dióxido de carbono por unidade de PIB en 2020 con respecto aos niveis de 2005”, afirmou Hu.
Non fixo unha cifra para os recortes, afirmando que se farán en función da produción económica de China.
Hu animou aos países en desenvolvemento a "evitar o vello camiño de contaminar primeiro e limpar despois".
Engadiu que "non se lles debe, porén, pedir que asuman obrigacións que excedan o seu grao de desenvolvemento, responsabilidade e capacidades."
O Grupo de Estudo sobre Iraq presentou o seu informe ás 12:00 GMT hoxe.
Advérte que ninguén pode garantir que ningún curso de acción en Iraq neste momento deterá a guerra sectaria, a crecente violencia ou un afundimento cara ao caos.
O informe comeza cunha chamada á debate aberto e á formación dun consenso nos Estados Unidos sobre a política cara a Oriente Medio.
O Informe é moi crítico con case todos os aspectos da política actual do Executivo cara a Iraq e insta a unha mudanza inmediata de rumbo.
A primeira das súas 78 recomendacións é que se poida iniciar unha nova iniciativa diplomática antes de que remate este ano para asegurar as fronteiras de Iraq contra intervencións hostís e restablecer as relacións diplomáticas cos seus veciños.
A senadora actual e Primeira Dama arxentina, Cristina Fernández de Kirchner, anunciou onte á noite a súa candidatura á presidencia en La Plata, unha cidade a 50 quilómetros (31 millas) de Bos Aires.
A señora Kirchner anunciou a súa intención de presentarse á presidencia no Teatro Argentino, o mesmo lugar que utilizou para comezar a súa campaña de 2005 para o Senado como membro da delegación da provincia de Bos Aires.
O debate foi desencadeado pola controversia sobre o gasto en axudas e reconstrución tras o furacán Katrina, que dalgúns conservadores fiscais etiquetaron, con humor, como "O acordo de Nova Orleáns de Bush".
A crítica liberal ao esforzo de reconstrución centrouse na concesión de contratos de reconstrución a persoas consideradas afíns a Washington.
Máis de catro millóns de persoas foron a Roma para asistir ao funeral.
O número de persoas presentes era tan grande que non foi posible que toda a xente tivese acceso ao funeral na Praza de San Pedro.
Instaláronse varios grandes televisores en diferentes lugares de Roma para que a xente puidera ver a cerimonia.
En moitas outras cidades de Italia e no resto do mundo, particularmente en Polonia, fixéronse configuracións semellantes, que foron vistas por un gran número de persoas.
Os historiadores criticaron as políticas pasadas do FBI por concentraren recursos en casos fáciles de resolver, especialmente os roubos de coches, coa intención de aumentar a taxa de éxito da axencia.
O Congreso comezou a financiar a iniciativa contra a obscenidade no ano fiscal 2005 e especificou que o FBI debía destinar 10 axentes á pornografía para adultos.
Robin Uthappa fixo a puntuación máis alta da entrada, con 70 carreiras en só 41 lanzamentos, ao conectar 11 catros e 2 seis.
Os bateadores de orde media, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, rendéronse ben e fixeron unha asociación de cen carreiras.
Pero, despois de perder a entrada do capitán, India só conseguiu 36 carreiras perdendo 7 wickets para rematar a entrada.
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, chegou a Singapur a mañá do 16 de novembro, dando comezo a unha xira de unha semana por Asia.
Foi recibido polo Viceprimeiro Ministro de Singapur, Wong Kan Seng, e discutiu cuestións de comercio e terrorismo co Primeiro Ministro de Singapur, Lee Hsien Loong.
Despois dunha semana de perdas nas eleccións de medio termo, Bush informou a un público sobre a expansión do comercio en Asia.
O primeiro ministro Stephen Harper acordou enviar a lei do goberno 'Lei de Aire Limpo' a unha comisión multipartidaria para a súa revisión, antes da súa segunda lectura, despois da reunión de 25 minutos do martes co líder do NDP Jack Layton na oficina do primeiro ministro (PMO).
Layton solicitara modificacións ao proxecto de lei ambiental dos conservadores durante a reunión co Primeiro Ministro, pedindo unha "reescritura completa e exhaustiva" do proxecto de lei ambiental do Partido Conservador.
Dende que o Goberno Federal interveu para facerse cargo do financiamento do hospital Mersey en Devonport, Tasmania, o goberno estatal e algúns deputados federais criticaron este acto como unha manobra na antesala das eleccións federais que se convocarán antes de novembro.
Pero o Primeiro Ministro John Howard dixo que a lei servía só para protexer as instalacións do hospital de verse degradadas polo goberno de Tasmania, ao conceder 45 millóns de dólares australianos máis.
Segundo o último boletín, as medicións do nivel do mar indicaban que se xerou un tsunami. Detectouse algunha actividade de tsunami definitiva preto de Pago Pago e Niue.
Non se informou de danos importantes nin feridas en Tonga, pero a electricidade foi interrompida temporalmente, o que, segundo se informa, impediu ás autoridades tonganas de recibir a alerta de tsunami emitida polo PTWC.
Catorce escolas en Hawai, situadas na costa ou preto da costa, permaneceron pechadas todo o mércores a pesar de que se levantaron as alertas.
O presidente estadounidense George W. Bush acolleu con satisfacción o anuncio.
O voceiro de Bush, Gordon Johndroe, cualificou o compromiso de Corea do Norte como "un paso importante cara ao obxectivo de lograr a desnuclearización verificable da península coreana".
A décima tormenta nomeada da tempada de furacáns do Atlántico, a tormenta subtropical Jerry, formouse no océano Atlántico hoxe.
O Centro Nacional de Furacáns (NHC) di que, de momento, Jerry non representa ningunha ameaza para terra.
O Corpo de Enxeñeiros dos Estados Unidos estimou que 15 centímetros de choiva poderían romper as defensas fluviais previamente danadas.
O Noveno Distrito, que sufriu inundacións de ata 6 metros durante o furacán Katrina, está actualmente con augas que chegan á cintura, despois de que a presa próxima se desbordase.
A auga está a transbordar a presa nun tramo de 30 metros de ancho.
O administrador de Commons, Adam Cuerden, expresou a súa frustración polas eliminacións cando falou con Wikinews o mes pasado.
Basicamente mentíunos dende o principio [Gales]. Primeiro, actuando como se fora por motivos legais. Segundo, finxindo que nos escoitaba, ata a eliminación da súa obra.
A irritación da comunidade deu lugar aos esforzos actuais para redactar unha política relativa ao contido sexual para a páxina que alberga millóns de medios con licenza aberta.
O traballo realizado foi maioritariamente teórico, pero o programa foi escrito para simular observacións feitas da galaxia de Sagitario.
O efecto que o equipo buscaba sería causado polas forzas de marea entre a materia escura da galaxia e a materia escura da Vía Láctea.
Do mesmo xeito que a lúa exerce unha atracción sobre a Terra, provocando as mareas, a Vía Láctea exerce unha forza sobre a galaxia de Sagitario.
Os científicos puideron concluír que a materia escura afecta a outra materia escura da mesma maneira que a materia común o fai.
Esta teoría di que a maior parte da materia escura arredor dunha galaxia está localizada arredor da galaxia nun tipo de halo, e está composta por moitas partículas pequenas.
Os informes televisivos mostran fume branco saíndo da fábrica.
As autoridades locais están a advertir aos veciños da zona da planta para que se queden dentro, apaguen os aparelhos de aire acondicionado e non beban auga da billa.
Segundo a axencia nuclear xaponesa, detectáronse cesio e iodo radioactivos na central.
As autoridades especulan que isto indica que os recipientes que contiñan combustible uranio no lugar poden ter rachado e estar a filtrar.
O doutor Tony Moll descubriu a tuberculose multirresistente e extremadamente resistente aos fármacos (TB-MDR e TB-XDR) na rexión sudafricana de KwaZulu-Natal.
Nunha entrevista, dixo que a nova variante era "moi preocupante e alarmante debido á súa moi alta taxa de mortalidade".
É posible que dalgúns pacientes contraeran o virus no hospital, pensa o doutor Moll, e polo menos dous eran persoal sanitario do hospital.
Nun ano, unha persoa infectada pode infectar de 10 a 15 contactos próximos.
Non obstante, a porcentaxe de TB-MDR no conxunto do grupo de persoas con tuberculose aínda parece ser baixa; 6.000 das 330.000 persoas infectadas nun momento dado en Suráfrica.
Os satélites, ambos con un peso superior a 453 quilogramos, e viaxando a uns 28.160 quilómetros por hora, chocaron a 790 quilómetros sobre a Terra.
Os científicos din que a explosión causada pola colisión foi masiva.
Aínda están intentando determinar exactamente o tamaño do impacto e como afectará á Terra.
O Comando Estratéxico dos Estados Unidos, dependente do Departamento de Defensa dos EUA, está a rastrexar os restos.
O resultado da análise de trazado será publicado nun sitio web público.
Unha médica que traballaba no Hospital Infantil de Pittsburgh, Pensilvania, será acusada de asasinato agravado despois de que a súa nai fose atopada morta no maleteiro do seu coche o mércores, segundo informan as autoridades en Ohio.
A doutora Malar Balasubramanian, de 29 anos, foi atopada en Blue Ash, Ohio, un suburbio a uns 24 quilómetros ao norte de Cincinnati, tendida no chan xunto á estrada cunha camiseta e roupa interior, nun estado aparentemente moi medicado.
Indicou aos axentes o seu Oldsmobile Intrigue negro que estaba a 150 metros de distancia.
Alí atoparon o corpo de Saroja Balasubramanian, de 53 anos, cuberto con mantas manchadas de sangue.
A policía dixo que o corpo parecía estar alí había un día aproximadamente.
Os primeiros casos da enfermidade desta tempada foron notificados a finais de xullo.
A enfermidade é transmitida polos porcos, que despois migran aos humanos a través dos mosquitos.
O surto levou o goberno indio a adoptar medidas como o despregamento de capturadores de porcos en zonas gravemente afectadas, a distribución de miles de mosquiteiras e a fumigación con pesticidas.
Tamén se prometeu varios millóns de doses de vacina contra a encefalite por parte do goberno, o que axudará a preparar as axencias sanitarias para o ano que vén.
Os plans para a entrega de vacinas ás zonas historicamente máis afectadas este ano foron atrasados debido á falta de fondos e á baixa priorización en relación con outras enfermidades.
En 1956, Słania trasladouse a Suecia, onde tres anos despois comezou a traballar para o Servizo Postal Sueco e converteuse no seu principal grabador.
Produciu máis de 1.000 selos para Suecia e 28 outros países.
O seu traballo é de tal recoñecida calidade e detalle que é un dos moi poucos nomes familiares entre os filatelistas. Algúns se especializan en coleccionar só o seu traballo.
A súa 1.000ª selo foi a magnífica "Fazañas dos Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl no ano 2000, que está rexistrada no Libro Guinness dos Récords Mundiais.
Tamén se dedicou a gravar billetes para moitos países, con exemplos recentes do seu traballo incluíndo os retratos dos primeiros ministros na parte frontal dos novos billetes canadenses de 5 e 100 dólares.
Logo despois do accidente, Gibson foi trasladado a un hospital pero faleceu pouco despois.
O camioneiro, que ten 64 anos, non resultou ferido no accidente.
O vehículo en si foi retirado do lugar do accidente arredor das 12:00 GMT o mesmo día.
Unha persoa que traballaba nun garaxe preto do lugar do accidente dixo: "Había nenos esperando para cruzar a rúa e todos estaban gritando e chorando."
Todos/Todas correron de volta de onde ocorrera o accidente.
Outros temas na axenda en Bali inclúen a conservación das últimas bosques do mundo, e compartir tecnoloxías para axudar aos países en desenvolvemento a crecer de xeitos menos contaminantes.
A ONU tamén espera finalizar un fondo para axudar aos países afectados polo quecemento global a facer fronte aos impactos.
O diñeiro podería destinarse a casas a prueba de inundacións, unha mellor xestión da auga e a diversificación das colleitas.
Fluke escribiu que os intentos dalgúns de silenciar as mulleres para que non falan sobre a saúde da muller foron infructuosos.
Chegou a esta conclusión debido á multitude de comentarios positivos e ánimos que lle enviaron tanto homes como mulleres, instando a que a medicación anticonceptiva fose considerada unha necesidade médica.
Cando cesou os combates despois de que os feridos foran trasladados ao hospital, arredor de corenta dos outros presos que quedaban permaneceron no patio e negáronse a volver ás súas celas.
Os negociadores intentaron corrixir a situación, pero as demandas dos prisioneiros non están claras.
Entre as 22:00 e as 23:00 (hora das Montañas Rochosas), un incendio foi provocado polos presos no patio.
Axo, os axentes equipados con equipo antidisturbios entraron no patio e acurralaron aos reclusos con gas lacrimóxeno.
Os equipos de rescate contra incendios acabaron por extinguir o lume ás 23:35.
Despois de construír a presa en 1963, detivéronse as enchentes estacionais que distribuían sedimentos por todo o río.
Este sedimento foi necesario para crear bancos de area e praias, que servían de hábitat á fauna silvestre.
Como resultado, dúas especies de peixes extinguíronse e dúas máis están en perigo de extinción, incluíndo o *humpback chub*.
A pesar de que o nivel da auga só subirá uns poucos pés tras a inundación, os funcionarios esperan que sexa suficiente para restaurar as barras de area erosionadas río abaixo.
Non se emitiu alerta de tsunami, e segundo a axencia de xeofísica de Jakarta, non se emitirá alerta de tsunami porque o terremoto non alcanzou a magnitude de 6,5.
A pesar de non haber ameaza de tsunami, os veciños comezaron a entrar en pánico e empezaron a abandonar os seus negocios e fogares.
A pesar de que Winfrey se emocionou e enchorou os ollos na súa despedida, deixou claro aos seus fans que volverá.
Este non vai ser un adeus. Este é o peche dun capítulo e a apertura dun novo.
Os resultados finais das eleccións presidenciais e parlamentarias de Namibia indican que o presidente en función, Hifikepunye Pohamba, foi reelixido cunha ampla marxe.
O partido no poder, a Organización do Pobo do Sudoeste Africano (SWAPO), tamén conservou a maioría nas eleccións parlamentarias.
Tropas da coalición e afgás entraron na área para asegurar o lugar e envíronse outros avións da coalición para axudar.
O accidente produciuse en zona montañosa e a grande altura, e crese que foi causado por fogo inimigo.
Os intentos de buscar o lugar do accidente están a encontrarse con mal tempo e un terreo agreste.
A organización benéfica médica Mangola, Médicos Sen Fronteiras e a Organización Mundial da Saúde din que é o peor surto rexistrado no país.
O voceiro de Médicos Sen Fronteiras, Richard Veerman, dixo: "Angola encamiñase cara o seu peor surto de sempre e a situación segue sendo moi grave en Angola", afirmou.
Os xogos comezaron ás 10:00 da mañá con moito bo tempo e, agás por unha choiva miúda a media mañá que desapareceu rapidamente, foi un día perfecto para o rugby a 7.
Os primeiros cabezas de serie do torneo, Sudáfrica, comezaron con bo pé ao vencer comodamente a Zambia, quinta cabeza de serie, por 26-00.
Aparecendo visiblemente enferralladas no partido contra as súas irmás do sur, Suráfrica, con todo, foi mellorando progresivamente a medida que avanzaba o torneo.
A súa defensa disciplinada, a habilidade no manexo da pelota e o excelente traballo en equipo fixéronos destacar, e quedou claro que eran o equipo a vencer.
Os responsables da cidade de Ámsterdam e da Casa de Ana Frank afirman que a árbore está infectada por un fungo e representa un perigo para a saúde pública, argumentando que estaba en perigo inminente de caer.
Estaba previsto que o cortasen o martes, pero salvouse tras unha resolución xudicial de urxencia.
Todas as entradas das covas, que foron nomeadas "As Sete Irmás", teñen un diámetro de polo menos 100 a 250 metros (328 a 820 pés).
As imaxes infravermellas mostran que as variacións de temperatura entre a noite e o día indican que probablemente sexan covas.
Son máis fríos ca a superficie circundante durante o día e máis quentes pola noite.
“O seu comportamento térmico non é tan estable como o de grandes covas na Terra, que adoitan manter unha temperatura bastante constante, pero é consistente co feito de que se trata de buracos profundos no terreo”, dixo Glen Cushing do Servizo Xeolóxico dos Estados Unidos (USGS) e da Universidade do Norte de Arizona, situada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar sempre foi unha experiencia de baixa tecnoloxía: os votantes illánse nunha cabina, meten unha folla de papel preimpreso indicando o seu candidato preferido nun sobre.
Despois de que os funcionarios verifiquen a identidade do votante, este deposita o sobre na urna e asina o libro de votación.
A lei electoral francesa codifica os procedementos de xeito bastante estrito.
Desde 1988, as urnas electorais deben ser transparentes para que os votantes e observadores poidan verificar que non hai sobres no seu interior ao comezo da votación e que non se engaden sobres agás os das persoas votantes debidamente contadas e autorizadas.
Os candidatos poden enviar representantes para testemuñar cada parte do proceso. Pola noite, os votos son contados por voluntarios baixo estrita supervisión, seguindo procedementos específicos.
O ASUS Eee PC, lanzado previamente a nivel mundial por factores de aforro e funcionalidade, converteuse nun tema de actualidade no IT Month de Taipei de 2007.
Pero o mercado de consumo de computadores portátiles variará e cambiará radicalmente despois de que ASUS fose galardoado co Premio de Sustentabilidade de Taiwán de 2007 polo Yuan Executivo da República de China.
A páxina web da emisora describe o programa como "teatro radiofónico á antiga, pero cun xiro novo e desmesuradamente friki!".
Nos seus primeiros tempos, o programa foi presentado exclusivamente na veterana emisora de radio por internet TogiNet Radio, un sitio web dedicado á radio falada.
A finais de 2015, TogiNet estableceu AstroNet Radio como unha emisora filial.
O programa presentaba orixinalmente actores de voz afeccionados, da zona de East Texas.
Saqueos xeneralizados seguiron durante a noite, segundo informouse, xa que non había axentes do orden nas rúas de Bishkek.
Bixkek foi descrito por un observador como mergullando nun estado de "anarquía", mentres bandas de persoas vagaban polas rúas e saqueaban tendas de bens de consumo.
Varios veciños de Bishkek culpáron aos manifestantes do sur pola anarquía.
Sudáfrica derrotou aos All Blacks (Nova Zelanda) nun partido de Tri Nations de rugby na Royal Bafokeng Stadium en Rustenburg, Sudáfrica.
O resultado final foi unha vitoria por un punto, 21 a 20, que puxo fin á serie de 15 vitorias consecutivas dos All Blacks.
Para os Springboks, rematou unha racha de cinco partidos perdidos.
Foi o partido final para os All Blacks, que xa gañaran o trofeo hai dúas semanas.
O partido final da serie terá lugar en Ellis Park, en Xohanesburgo, a próxima semana, cando os Springboks xoguen contra Australia.
Un terremoto moderado sacudiu o oeste de Montana ás 22:08 do luns.
Non se recibiron informes inmediatos de danos por parte do Servizo Xeolóxico dos Estados Unidos (USGS) e o seu Centro Nacional de Información Sísmica.
O terremoto tivo o seu epicentro a uns 20 km (15 millas) ao norte-nordés de Dillon, e a uns 65 km (40 millas) ao sur de Butte.
Confirmouse que a cepa de gripe aviar letal para os humanos, H5N1, infectou unha ánade silvestre morta atopada o luns en zonas húmidas preto de Lyon, no leste de Francia.
Francia é o sétimo país da Unión Europea en sufrir este virus; despois de Austria, Alemaña, Eslovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Os casos sospeitosos de H5N1 en Croacia e Dinamarca aínda non foron confirmados.
Chambers demandara a Deus por "mortes masivas, destrución e aterrorización de millóns e millóns de habitantes da Terra".
Chambers, un agnóstico, argumenta que a súa demanda é "inxusta" e "calquera pode demandar a calquera".
A historia presentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saëns, é a dun artista "cuxa vida está ditada por un amor ás drogas e o Xapón".
Como resultado, os artistas fuman porros de cannabis no escenario, e o propio teatro está animando ao público a unirse.
O antigo presidente da Cámara de Representantes Newt Gingrich, o gobernador de Texas Rick Perry e a congresista Michele Bachmann remataron en cuarto, quinto e sexto lugar, respectivamente.
Despois de coñecerse os resultados, Gingrich eloxiou a Santorum, pero tivo duras palabras para Romney, en cuxo nome se emitiron anuncios de campaña negativos contra Gingrich en Iowa.
Perry afirmou que "volvería a Texas para avaliar os resultados do caucus desta noite, determinar se hai un camiño adiante para min nesta carreira", pero máis tarde dixo que permanecería na carreira e competiría nas primarias de Carolina do Sur o 21 de xaneiro.
Bachmann, que gañou o *straw poll* de Ames en agosto, decidiu interromper a súa campaña.
O fotógrafo foi trasladado ao Centro Médico Ronald Reagan UCLA, onde posteriormente faleceu.
Segundo informouse, tiña uns 20 anos. Nun comunicado, Bieber dixo: "[A]unque non estaba presente nin directamente implicado neste tráxico accidente, os meus pensamentos e oracións están coa familia da vítima."
A páxina web de noticias de espectáculos TMZ entende que o fotógrafo detivo o seu vehículo á outra banda do bulevar Sepúlveda e intentou facer fotos da parada policial antes de cruzar a estrada e continuar, o que provocou que o axente da patrulla de estrada de California que estaba a realizar a parada de tráfico lle ordenase que volvese cruzar, dúas veces.
Segundo a policía, é improbable que o condutor do vehículo que atropelou o fotógrafo se enfrontase a cargos penais.
Con só dezoito medallas dispoñibles ao día, varios países non conseguiron acceder ao podio.
Inclúen os Países Baixos, coa finalización de Anna Jochemsen en novena posición na categoría de pé feminino en Super-G onte, e Finlandia con Katja Saarinen décima no mesmo evento.
O australiano Mitchell Gourley rematou undécimo na Super-G masculina en pé. O competidor checo Oldrich Jelinek rematou décimo sexto na Super-G masculina sentado.
Arly Velasquez de México rematou décimo quinto na Super-G masculina en cadeira de rodas. Adam Hall de Nova Zelanda rematou noveno na Super-G masculina en pé.
O esquiador polaco con discapacidade visual Maciej Krezel e a súa guía Anna Ogarzynska remataron en décimo terceiro posto na Super-G. O surcoreano Jong Seork Park rematou en vixésimo cuarto posto na Super-G masculina en posición sentada.
Os cascos azuis da ONU, que chegaron a Haití despois do terremoto de 2010, están a ser culpados da propagación da doenza que comezou preto do acampamento das tropas.
Segundo a denuncia, os residuos do campamento da ONU non foron correctamente desinfectados, provocando que bacterias entrasen no afluente do río Artibonite, un dos máis grandes de Haití.
Antes da chegada das tropas, Haití non se enfrontara a problemas relacionados coa enfermidade dende o século XIX.
O Instituto Haitiano para a Xustiza e a Democracia referenciou estudos independentes que suxiren que o batallón nepalés da forza de mantemento da paz da ONU trouxo a enfermidade a Haití sen sabelo.
Danielle Lantagne, experta da ONU na enfermidade, afirmou que o surto probablemente foi causado polos pacificadores.
Hamilton confirmou que o Hospital da Universidade Howard ingresou o paciente en condición estable.
O paciente estivera en Nixeria, onde se produciron algúns casos do virus do Ébola.
O hospital seguiu o protocolo de control de infeccións, o que inclúe separar o paciente dos demais para evitar unha posible infección noutros.
Antes de Os Simpson, Simon traballara en varios programas en diversas posicións.
Durante a década de 1980 traballou en programas como Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
En 1989 axudou a crear *Os Simpsons* con Brooks e Groening, e foi o responsable de contratar o primeiro equipo de guionistas da serie.
A pesar de deixar o programa en 1993, conservou o título de produtor executivo e seguiu a recibir decenas de millóns de dólares cada tempada en concepto de regalías.
Antes, a axencia de noticias chinesa Xinhua informou de que un avión fora secuestrado.
Informes posteriores indicaron entón que o avión recibira unha ameaza de bomba e fora desviado de volta a Afganistán, aterrando en Kandahar.
Os primeiros informes indican que o avión foi desviado de volta a Afganistán despois de que se lle negase un aterraxe de emerxencia en Ürümqi.
Os accidentes aéreos son frecuentes en Irán, que conta cunha flota envellecida e con pouco mantemento tanto para operacións civís como militares.
As sancións internacionais significaron que non se poden adquirir novos avións.
A principios desta semana, un accidente de helicóptero policial causou a morte de tres persoas e feriu a outras tres.
O mes pasado Irán sufriu o seu peor desastre aéreo en anos cando un avión con destino a Armenia esnafouse, causando a morte das 168 persoas a bordo.
O mesmo mes viu outro avión comercial pasarse un pista en Mashhad e golpear unha parede, causando a morte de dezasete persoas.
Aerosmith cancelou os concertos que quedaban da súa xira.
A banda de rock ía realizar unha xira por Estados Unidos e Canadá ata o 16 de setembro.
Cancelaron a xira despois de que o cantante principal, Steven Tyler, resultase ferido ao caerse do escenario durante un concerto o 5 de agosto.
Murray perdeu o primeiro set nun desempate despois de que ambos os xogadores mantivesen cada un dos seus saques durante todo o set.
Del Potro tivo a vantaxe inicial no segundo set, pero este tamén necesitou un desempate despois de alcanzar o 6-6.
Nese momento, Potro recibiu tratamento no ombreiro, pero conseguiu volver ao partido.
O programa comezou ás 20:30 hora local (15:00 UTC).
Cantantes famosos de todo o país presentaron *bhajans*, ou cancións devocionais, aos pés de Shri Shyam.
O cantante Sanju Sharma comezou a noite, seguido por Jai Shankar Choudhary. Tamén presentou o *chhappan bhog bhajan* e o cantante Raju Khandelwal acompañabao.
Logo, Lakkha Singh tomou a iniciativa de entoar os bhajans.
Servíronse 108 pratos de Chhappan Bhog (na tradición hindú, 56 elementos comestibles diferentes, como doces, froitas, frutos secos, pratos etc., que se ofrecen a unha deidade) a Baba Shyam.
Lakkha Singh tamén presentou o *chhappan bhog bhajan*. O cantante Raju Khandelwal acompañabao.
Na presentación principal do xoves na Tokyo Game Show, o presidente de Nintendo, Satoru Iwata, presentou o deseño do mando para a nova consola Nintendo Revolution da compañía.
Semellante a un mando de televisión, o controlador utiliza dous sensores situados preto da televisión do usuario para triangular a súa posición no espazo tridimensional.
Isto permitirá aos xogadores controlar accións e movementos en videoxogos movendo o dispositivo polo aire.
Giancarlo Fisichella perdeu o control do seu coche e rematou a carreira moi pronto despois do inicio.
O seu compañeiro de equipo, Fernando Alonso, liderou a maior parte da carreira, pero rematou inmediatamente despois da súa parada en boxes, probablemente debido a unha roda dianteira dereita mal fixada.
Michael Schumacher rematou a súa carreira non moito despois de Alonso, debido ao dano na suspensión nas numerosas loitas durante a carreira.
“É moi bonita e canta bastante ben, tamén”, dixo segundo a transcrición da rolda de prensa.
Conmovíame cada vez que ensaiábamos isto, dende o fondo do meu corazón.
Aproximadamente aos 3 minutos do lanzamento, unha cámara a bordo mostrou numerosos anacos de escuma illante desprendéndose do tanque de combustible.
Non obstante, non se cre que causaran ningún dano á lanzadeira.
O xefe do programa espacial do NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que a espuma caera "despois do momento que nos preocupa".
Cinco minutos despois de comezar o espectáculo, comeza a entrar vento, aproximadamente un minuto máis tarde, o vento alcanza os 70 km/h... logo vén a choiva, pero tan forte e tan grande que che golpea a pel como unha agulla, despois cae granizo do ceo, a xente entra en pánico, gritando e pisándose uns aos outros.
“Perdin á mi irmá e á súa amiga, e de camiño había dúas persoas con discapacidade en cadeiras de rodas, a xente simplemente saltando por riba e empurándolas”, dixo Armand Versace.
A NHK tamén informou de que a central nuclear de Kashiwazaki Kariwa na prefectura de Niigata estaba a funcionar normalmente.
A compañía eléctrica Hokuriku informou que non se detectaron efectos do terremoto e que os reactores número 1 e 2 da súa central nuclear de Shika foron pechados.
Infórmase de que arredor de 9400 fogares na rexión están sen auga e aproximadamente 100 sen electricidade.
Algunhas estradas resultaron danadas, o servizo ferroviario interrompeuse nas zonas afectadas e o aeroporto de Noto na prefectura de Ishikawa permanece pechado.
Explodiu unha bomba fóra da oficina do gobernador xeral.
Tres bombas máis explotaron preto de edificios gobernamentais nun período de dúas horas.
Algúns informes sitúan o número oficial de falecidos en oito, e informes oficiais confirman que preto de 30 resultaron feridos; pero as cifras definitivas aínda descoñecense.
Tanto o ácido cianúrico como a melamina foron atopados en mostras de ouriño de animais domésticos que morreron despois de consumir alimento para mascotas contaminado.
Os dous compostos reaccionan entre si para formar cristais que poden bloquear a función renal, segundo dixeron os investigadores da universidade.
Os investigadores observaron cristais formados na urina de gato pola adición de melamina e ácido cianúrico.
A composición destes cristais coincide cos atopados na urina de animais afectados cando se comparan por espectroscopía infrarroxa (FTIR).
Non sei se o percibes ou non, pero a maioría das mercadorías de América Central entraron neste país libres de impostos.
Non obstante, oitenta por cento das nosas mercadorías foron taxadas con aranceis nos países de América Central. Tratámosvos ben.
Iso non me parecía ter sentido; certamente non era xusto.
Todo o que digo á xente é que nos traten como nós os tratamos.
O gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, asinou unha lei que prohibe a venda ou o aluguer de videoxogos violentos a menores.
A lei esixe que os videoxogos violentos vendidos no estado de California estean etiquetados cunha etiqueta que diga "18" e establece que a súa venda a un menor é sancionable cunha multa de 1000 dólares por infracción.
O Director de Persecución Pública, Kier Starmer QC, fixo unha declaración esta mañá anunciando a acusación tanto de Huhne como de Pryce.
Huhne dimitiu e será substituído no Gabinete por Ed Davey MP. Espérase que Norman Lamb MP asuma o posto de Ministro de Negocios que Davey está deixando.
Huhne e Pryce están programados para comparecer ante o Xulgado de Paz de Westminster o 16 de febreiro.
As vítimas mortais foron Nicholas Alden, de 25 anos, e Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback fora o condutor.
Edgar Veguilla sufriu feridas no brazo e na mandíbula, mentres que Kristoffer Schneider quedou necesitando cirurxía reconstructiva facial.
A arma de Uka fallou cando apuntaba á cabeza dun quinto home. Schneider ten dores persistentes, cegueira nun olllo, unha sección do cranio en falta e un rostro reconstruído con titanio.
Schneider testemuñou por videoconferencia desde unha base da USAF na súa terra natal.
Máis aló do evento do mércores, Carpanedo competiu en dúas probas individuais no campionato.
A súa primeira proba foi o Slalom, onde obtivo un Non Rematou na súa primeira baixada. 36 dos 116 competidores tiveron o mesmo resultado nesa carreira.
A súa outra proba, o Slalom Xigante, fíxoa rematar décima no grupo feminino en cadeira de rodas cun tempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos máis lento que a gañadora, a austríaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutos máis lento que a novena clasificada, a húngara Gyöngyi Dani.
Catro esquiadores no grupo feminino sentado non remataron as súas baixadas, e 45 dos 117 esquiadores totais no Slalom Xigante non puideron clasificarse na carreira.
A Policía de Madhya Pradesh recuperou o portátil e o teléfono móbil roubados.
O inspector xefe D K Arya declarou: "Detivemos a cinco persoas que violaron á muller suíza e recuperamos o seu móbil e portátil".
Os acusados foron identificados como Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O superintendente de policía Chandra Shekhar Solanki dixo que os acusados compareceron ante o tribunal con rostros cubertos.
A pesar de que había tres persoas dentro da casa cando o coche impactou contra ela, ningunha resultou ferida.
Porén, o condutor sufriu feridas graves na cabeza.
A estrada onde tivo lugar o accidente quedou pechada temporalmente mentres os servizos de emerxencia liberaban ao condutor do Audi TT vermello.
Inicialmente foi hospitalizado no Hospital James Paget en Great Yarmouth.
Posteriormente foi trasladado ao Hospital Addenbrooke's en Cambridge.
Dende entón, Adekoya estivo no Xulgado de Edimburgo acusada de asasinato do seu fillo.
Está detida á espera de acusación e xuízo, pero calquera proba testemuñal podería estar comprometida debido a que a súa imaxe foi amplamente publicada.
Isto é unha práctica común noutras partes do Reino Unido, pero a xustiza escocesa funciona de maneira diferente e os tribunais consideraron a publicación de fotografías potencialmente prexudicial.
A profesora Pamela Ferguson da Universidade de Dundee sinala que "os xornalistas parecen estar a percorrer unha liña perigosa ao publicar fotos etc. de sospeitosos".
A Fiscalía, que ten responsabilidade xeral sobre as acusacións, comunicou aos xornalistas que non fará máis comentarios, polo menos até a formulación da acusación formal.
O documento, segundo a filtración, fará referencia á disputa fronteiriza, que Palestina desexa baseada nas fronteiras previas á guerra de Oriente Medio de 1967.
Outros temas que supostamente se abordaron inclúen o futuro estado de Xerusalén, cidade sagrada para ambas as nacións, e a cuestión do val do Xordán.
Israel esixe unha presenza militar continua no val durante dez anos unha vez que se asine un acordo, mentres que a AP (Autoridade Palestina) acepta que dita presenza se manteña só durante cinco anos.
Os tiradores no ensaio suplementar de control de pragas debían ser estreitamente supervisados polos gardas forestais, xa que o ensaio se monitorizaba e avaliábase a súa eficacia.
Nunha colaboración entre o Servizo de Guardaparques de Nova Gales do Sur (NPWS) e a Asociación de Tiradores Deportivos de Australia (NSW) Inc., recrutáronse voluntarios cualificados baixo o programa de caza da Asociación de Tiradores Deportivos.
Segundo Mick O'Flynn, o Director Interino de Conservación de Parques e Patrimonio da NPWS, os catro cazadores seleccionados para a primeira operación de caza recibiron instrucción completa en seguridade e adestramento.
Martelly xurou a un novo Consello Provisional Electoral (CEP) de nove membros onte.
É o quinto CEP de Martelly en catro anos.
O mes pasado, unha comisión presidencial recomendou a dimisión do anterior CEP como parte dun paquete de medidas para impulsar o país cara a novas eleccións.
A comisión foi a resposta de Martelly ás amplas protestas contra o réxime que comezaron en outubro.
Os protestos, ás veces violentos, foron desencadeados pola falta de celebración de eleccións, algunhas das cales pendían dende 2011.
Informouse de preto de 60 casos de iPods defectuosos que se sobrecalentaron, causando un total de seis incendios e deixando catro persoas con queimaduras leves.
O Ministerio de Economía, Comercio e Industria de Xapón (METI) informou de que tiña coñecemento de 27 accidentes relacionados cos dispositivos.
A semana pasada, METI anunciou que Apple informara á axencia de 34 incidentes adicionais de sobrequecemento, que a empresa cualificou de "non graves".
O ministerio respondeu cualificando o adiamento do informe por parte de Apple de "verdadeiramente lamentábel".
O terremoto golpeou Mariana ás 07:19 da mañá, hora local (21:19 GMT do venres).
A oficina de xestión de emerxencias das Illas Marianas do Norte dixo que non se informou de ningún dano na nación.
Tamén o Centro de Alerta de Tsunami do Pacífico dixo que non había indicación de tsunami.
Un antigo policía filipino retén como reféns a turistas de Hong Kong tras secuestrar o seu autobús en Manila, a capital de Filipinas.
Rolando Mendoza disparou o seu rifle M16 contra os turistas.
Foron rescatados varios reféns e polo menos seis foron confirmados mortos ata agora.
Seis reféns, incluíndo nenos e persoas maiores, foron liberados cedo, así como os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafos despois substituíron á unha señora anciá, pois necesitaba o retrete. Mendoza foi baleado.
Liggins seguiu as pegadas do seu pai e entrou nunha carreira na medicina.
Formouse como obstetra e comezou a traballar no Hospital Nacional de Mulleres de Auckland en 1959.
Mentres traballaba no hospital Liggins comezou a investigar o parto prematuro no seu tempo libre.
A súa investigación demostrou que, se se administraba unhas hormonas, aceleraríase a maduración pulmonar fetal do bebé.
Xinhua informou que os investigadores gobernamentais recuperaron dous rexistradores de voo de 'caixa negra' o mércores.
Tamén outros loitadores/as rendéronlle homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo: "Luna foi a primeira raíña do Extreme. A miña primeira manager. Luna faleceu na noite de dúas lúas. Moi única, coma ela. Muller forte."
Dustin "Goldust" Runnels comentou que "Luna era tan rara como min...quizais incluso máis...ámalla e vou botala de menos...espero que estea nun lugar mellor."
De entre as 1.400 persoas enquisadas antes das eleccións federais de 2010, aqueles que se opoñen a que Australia se converta nunha república aumentaron un 8 por cento dende 2008.
A primeira ministra interina Julia Gillard afirmou durante a campaña das eleccións federais de 2010 que cría que Australia debería converterse nunha república ao final do reinado da raíña Isabel II.
O 34 por cento dos enquisados comparte esta opinión, desexando que a raíña Isabel II sexa a derradeira monarca de Australia.
Nos extremos da enquisa, o 29 por cento dos enquisados cren que Australia debería converterse nunha república canto antes, mentres que o 31 por cento cren que Australia nunca debería converterse nunha república.
O medallista de ouro olímpico debía nadar os 100 e 200 metros estilo libre e en tres relevos nos Xogos da Commonwealth, pero debido ás súas queixas, o seu estado de forma está en dúbida.
Non puido tomar os medicamentos necesarios para aliviar a súa dor, xa que están prohibidos nos Xogos.
Curtis Cooper, un matemático e profesor de informática na Universidade de Central Missouri, descubriu o número primo máis grande coñecido ata a data o 25 de xaneiro.
Varias persoas verificaron o descubrimento empregando diferentes hardware e software a principios de febreiro e anunciouse o martes.
Os cometas poden ter sido unha fonte de achega de auga á Terra, xunto con materia orgánica que pode formar proteínas e sustentar a vida.
Os científicos esperan comprender como se forman os planetas, especialmente como se formou a Terra, xa que os cometas colidiron coa Terra hai moito tempo.
Cuomo, de 53 anos, comezou o seu goberno a principios deste ano e asinou unha lei o mes pasado que legalizaba o matrimonio entre persoas do mesmo sexo.
Refírese aos rumores como "unhas conversacións políticas e parvoidades".
Espérase que se presente ás eleccións presidenciais en 2016.
NextGen é un sistema que a FAA afirma que permitiría aos avións voar rutas máis curtas e aforrar millóns de galóns de combustible cada ano, e reducir as emisións de carbono.
Utiliza tecnoloxía baseada en satélite, a diferenza da tecnoloxía máis antiga baseada en radares terrestres, para permitir aos controladores aéreos localizar con maior precisión as aeronaves e proporcionar aos pilotos información máis exacta.
Non se está a habilitar transporte adicional e os trens de superficie non pararán en Wembley, e o aparcamento e as instalacións de aparcar e ir non están dispoñibles no estadio.
Os temores pola falta de transporte levantaron a posibilidade de que o partido tivese que disputarse a portas pechadas, sen os afeccionados do equipo.
Un estudo publicado o xoves na revista *Science* informou sobre a formación dunha nova especie de ave nas illas Galápagos ecuatorianas.
Investigadores da Universidade de Princeton nos Estados Unidos e da Universidade de Uppsala en Suecia informaron de que a nova especie evolucionou en só dúas xeracións, aínda que se cría que este proceso tardaría moito máis tempo, debido á cría entre un pinzón de Darwin endémico, *Geospiza fortes*, e o pinzón de cactus inmigrante, *Geospiza conirostris*.
O ouro pódese transformar en todo tipo de formas. Pódese laminar en formas moi pequenas.
Pódese estirar ata obter un fío fino, que se pode retorcer e trenzar. Tamén se pode martillar ou laminar en láminas.
Pódese facer moi fino e pegar a outros metais. Pódese facer tan fino que ás veces se utilizaba para decorar as imaxes pintadas a man en libros que se chamaban "manuscritos iluminados".
Isto chámase pH dunha substancia química. Podes facer un indicador usando o zume de repolo vermello.
O zume do repolo cambia de cor dependendo de se o produto químico é ácido ou básico (alcalino).
O nivel de pH está indicado pola cantidade de ións de Hidróxeno (o H en pH) presentes no produto químico analizado.
Os ións de hidróxeno son protóns que perderon os seus electróns (xa que os átomos de hidróxeno consisten nun protón e un electrón).
Remexa os dous pós secos xuntos e despois, con mans limpas e molladas, apértalos ata formar unha bola.
A humidade das túas mans reaccionará coas capas exteriores, o que se sentirá raro e formará unha especie de casca.
As cidades de Harappa e Mohenjo-daro tiñan un inodoro con descarga en case todas as casas, conectado a un sofisticado sistema de saneamento.
Restos de sistemas de saneamento foron atopados nas casas das cidades minoicas de Creta e Santorini en Grecia.
Tamén había servizos sanitarios no antigo Exipto, Persia e China. Na civilización romana, os servizos sanitarios eran ás veces parte de baños públicos onde homes e mulleres estaban xuntos en compañía mixta.
Cando chamas a alguén que está a miles de quilómetros de distancia, estás a usar un satélite.
O satélite no espazo recibe a chamada e logo a reflete cara abaixo, case instantaneamente.
O satélite foi enviado ao espazo por un foguete. Os científicos usan telescopios no espazo porque a atmosfera terrestre distorsiona parte da nosa luz e visión.
Precisa un foguete xigante de máis de 30 metros de altura para poñer un satélite ou un telescopio no espazo.
A roda cambiou o mundo de xeitos incribles. O maior beneficio que a roda nos trouxo foi darnos un transporte moito máis doado e rápido.
Trouxonos o tren, o coche e moitos outros medios de transporte.
Por debaixo deles hai máis gatos de tamaño mediano que comen presas de tamaño mediano, que van desde coellos ata antílopes e corzos.
Por último, hai moitos gatos pequenos (incluíndo gatos domésticos soltos) que se alimentan dunha cantidade moito maior de pequenas presas como insectos, roedores, lagartos e aves.
O segredo do seu éxito é o concepto do nicho, un traballo especial que cada gato ten e que lle impide competir cos demais.
Os leóns son os felinos máis sociais, vivindo en grupos grandes chamados escarpas.
Os grupos de leóns están formados por un a tres machos adultos emparentados, xunto con até trinta femias e cachorros.
As mulleres adoitan estar estreitamente relacionadas entre si, sendo unha gran familia de irmás e fillas.
Os grupos de leóns actúan de xeito semellante a mandas de lobos ou cans, animais sorprendentemente semellantes aos leóns (pero non a outros grandes felinos) no seu comportamento, e tamén moi mortais para as súas presas.
Un atleta completo, o tigre pode escalar (aínda que non moi ben), nadar, saltar grandes distancias e tirar con cinco veces a forza dun humano forte.
O tigre está no mesmo xénero (Panthera) que os leóns, leopardos e xaguares. Estes catro felinos son os únicos capaces de rugir.
O rugido do tigre non é como o rugido potente e sonoro dun león, senón máis ben como unha frase de palabras esporadas e berros ásperos.
Os ocelotes gustan comer animais pequenos. Cazarán monos, serpes, roedores e aves se poden. Case todos os animais que o ocelote caza son moito máis pequenos que el.
Os científicos cren que os ocelotes seguen e atopan animais para comer (presas) polo cheiro, farexando onde estiveron no chan.
Poden ver moi ben na escuridade coa visión nocturna, e tamén moverse moi sigilosamente. Os ocelotes cazan as súas presas camuflándose co seu arredor e, logo, lanzándose sobre elas.
Cando un pequeno grupo de seres vivos (unha pequena poboación) se separa da poboación principal da que proceden (como se se mudasen por unha cordilleira ou un río, ou se se trasladasen a unha nova illa de xeito que non poidan regresar facilmente), a miúdo atópanse nun ambiente diferente ao que tiñan antes.
Este novo ambiente ten recursos e competidores diferentes, polo tanto a nova poboación necesitará características ou adaptacións distintas para ser un competidor forte en comparación co que necesitaba anteriormente.
A poboación orixinal non cambiou nada, aínda necesitan as mesmas adaptacións que antes.
Co paso do tempo, a medida que a nova poboación comeza a adaptarse ao seu novo entorno, comezan a semellar cada vez menos á outra poboación.
Finalmente, despois de miles ou mesmo millóns de anos, as dúas poboacións terán un aspecto tan diferente que non se poderá dicir que son a mesma especie.
Chámalle a este proceso especiación, que simplemente significa a formación de novas especies. A especiación é unha consecuencia inevitable e unha parte moi importante da evolución.
As plantas producen osíxeno que os humanos respiramos, e absorben dióxido de carbono que os humanos exhalamos (é dicir, espiramos).
As plantas fabrican o seu alimento a partir do sol mediante a fotosíntese. Tamén ofrecen sombra.
Construímos as nosas casas con plantas e facemos roupa con plantas. A maioría dos alimentos que comemos son plantas. Sen plantas, os animais non poderían sobrevivir.
O mosasaurio era o depredador ápice da súa época, polo que non temía a nada, agás a outros mosasaurios.
As súas longas fauces estaban adornadas con máis de 70 dentes afiados como coitelos, xunto cun conxunto extra no padal da boca, o que significaba que non había escapatoria para nada que se cruzase no seu camiño.
Non o sabemos con certeza, pero podería ter unha lingua bífida. A súa dieta incluía tartarugas, peixes grandes, outros mosasaurios, e incluso podería ter sido caníbal.
Tamén atacaba calquera cousa que entrase na auga; mesmo un dinosaurio xigante como o T. rex non sería rival para el.
Mentres a maior parte da súa comida nos resultaría familiar, os romanos tamén tiñan a súa cota de pratos estraños ou inusuals, como o xabarín, o pavón, os caracois e un tipo de roedor chamado leirón.
Outra diferenza era que, mentres a xente pobre e a muller comían sentadas en cadeiras, os homes ricos preferían celebrar banquetes conxuntos nos que se recostaban de lado para tomar as súas comidas.
As comidas dos antigos romanos non puideron incluír alimentos que viñeran a Europa de América ou de Asia en séculos posteriores.
Por exemplo, non tiñan millo, nin tomates, nin patacas, nin cacao, e ningún romano antigo probou nunca un pavo.
Os babilonios construíron a cada un dos seus deuses un templo principal que se consideraba a morada do deus.
A xente traía sacrificios aos deuses e os sacerdotes intentaban atender ás necesidades dos deuses a través de cerimonias e festas.
Cada templo tiña un adro aberto e despois un santuario interior ao que só podían entrar os sacerdotes.
Ás veces construíanse torres especiais con forma de pirámide, chamadas zigurats, para seren parte dos templos.
A cima da torre era un santuario especial para o deus.
No clima cálido de Oriente Medio, a casa non era tan importante.
A maior parte da vida da familia hebrea transcorreu ao aire libre.
As mulleres facían a cociña no patio; as tendas eran simplemente mostradores abertos mirando á rúa. Usábase a pedra para construír casas.
Non había bosques extensos na terra de Canaán, polo tanto a madeira era extremadamente cara.
Groenlandia foi poboada escasamente. Nas sagas nórdicas din que Erik o Vermello foi exiliado de Islandia por asasinato, e cando viaxou máis ao oeste, atopou Groenlandia e púxolle ese nome.
Pero independentemente do seu descubrimento, as tribos esquimás xa vivían alí naquel momento.
A pesar de que cada país era 'escandinavo', había moitas diferenzas entre a xente, os reis, as costumes e a historia de Dinamarca, Suecia, Noruega e Islandia.
Se viches a película *National Treasure*, é posible que penses que un mapa do tesouro foi escrito no reverso da Declaración de Independencia.
Porén, iso non é certo. Aínda que hai algo escrito na parte de atrás do documento, non é un mapa do tesouro.
Na parte de atrás da Declaración de Independencia estaban escritas as palabras "Declaración orixinal de Independencia datada o 4 de xullo de 1776". O texto aparece na parte inferior do documento, ao revés.
Aínda que ninguén sabe con certeza quen o escribiu, sábese que, nos seus primeiros anos, o amplo documento de pergamiño (mide 75,5 cm de ancho por 62 cm de alto) se enrolaba para gardalo.
Polo tanto, é probable que a notación se engadise simplemente como unha etiqueta.
O desembarco do Día D e as batallas seguintes liberaran o norte de Francia, pero o sur aínda non o estaba.
Foi gobernado polos franceses de "Vichy". Eran franceses que fixeran a paz cos alemáns en 1940 e colaboraron cos invasores en lugar de loitar contra eles.
O 15 de agosto de 1940, os Aliados invadiron o sur de Francia, a invasión foi chamada "Operación Dragoon".
En só dúas semanas as forzas americanas e das Francia Libres liberaran o sur de Francia e estaban virando cara a Alemaña.
Unha civilización é unha cultura singular compartida por un grupo amplo e significativo de persoas que viven e traballan de xeito cooperativo, unha sociedade.
A palabra "civilización" provén do latín "civilis", que significa "civil", e está relacionada co latín "civis", que significa "cidadán", e "civitas", que significa "cidade" ou "cidade-estado", e que tamén define, dalgún xeito, a dimensión da sociedade.
As cidades-estado son os precursores das nacións. Unha cultura civilizacional implica a transmisión de coñecemento a través de varias xeracións, unha pegada cultural duradeira e unha divulgación xusta.
As culturas menores adoitan desaparecer sen deixar probas históricas relevantes e non se recoñecen como civilizacións plenas.
Durante a Guerra de Independencia, os trece estados formaron inicialmente un goberno central débil—co Congreso como o seu único compoñente—baixo os Artigos da Confederación.
O Congreso carecía de calquera poder para impor impostos e, ao non existir un poder executivo ou xudicial nacional, dependía das autoridades estatais, que moitas veces non colaboraban, para facer cumprir todas as súas resolucións.
Tamén carecía de autoridade para anular leis fiscais e aranceis entre estados.
Os Artigos esixían o consentimento unánime de todos os estados antes de poder seren emendados, e os estados tomaban o goberno central tan á lixeira que os seus representantes eran frecuentemente ausentes.
A selección nacional de fútbol de Italia, xunto coa selección alemá, é o segundo equipo máis exitoso do mundo e foi campión do Mundial da FIFA en 2006.
Entre os deportes máis populares inclúense o fútbol, o baloncesto, o voleibol, o waterpolo, a esgrima, o rugby, o ciclismo, o hóckey sobre xeo, o hóckey a patíns e as carreiras de coches de Fórmula 1.
Os deportes de inverno son máis populares nas rexións do norte, con italianos a competir en xogos internacionais e eventos olímpicos.
Xapón comprende case 7.000 illas (a máis grande das cales é Honshu), o que fai de Xapón a sétima illa máis grande do mundo!
Devido ao conxunto/grupo de illas que ten Xapón, adoita ser referido, dende un punto de vista xeográfico, como un "arquipélago".
Taiwán comezou a aparecer nos rexistros no século XV, cando mariñeiros europeos que pasaban por alí documentaron o nome da illa como Ilha Formosa, ou illa fermosa.
En 1624, a Compañía Neerlandesa das Indias Orientais establece unha base no suroeste de Taiwán, iniciando unha transformación nas prácticas de produción de gran dos aborixes e empregando man de obra chinesa para traballar nas súas plantacións de arroz e cana de azucre.
En 1683, as forzas da dinastía Qing (1644-1912) tomaron o control das áreas costeiras occidentais e setentrionais de Taiwán e declararon Taiwán como unha provincia do Imperio Qing en 1885.
En 1895, tras a derrota na Primeira Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), o goberno Qing asina o Tratado de Shimonoseki, polo cal se cede a soberanía sobre Taiwán ao Xapón, que goberna a illa até 1945.
Machu Picchu consta de tres estruturas principais, a saber, o Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala das Tres Xanas.
A maioría dos edificios nos límites do complexo foron reconstruídos para ofrecer aos turistas unha mellor idea de como eran orixinalmente.
Para 1976, restaurouse o trinta por cento de Machu Picchu e a restauración continúa até hoxe.
Por exemplo, o formato de fotografía fixa máis común do mundo é o de 35 mm, que foi o tamaño de película dominante ao pechar a era do cinema analóxico.
Aínda se produce hoxe en día, pero máis importante é que a súa relación de aspecto foi herdada polos formatos de sensores de imaxe das cámaras dixitais.
O formato de 35 mm é, de feito, e un pouco confusamente, de 36 mm de ancho por 24 mm de alto.
Polo tanto, a relación de aspecto deste formato (dividindo por doce para obter a relación de números enteiros máis sinxela) considérase que é de 3:2.
Moitos formatos comúns (a familia de formatos APS, por exemplo) son iguais ou se aproximan moito a esta relación de aspecto.
A moi maltratada e frecuentemente ridicularizada regra dos terzos é unha sinxela guía que crea dinamismo á vez que mantén unha certa orde na imaxe.
Afírmase que o lugar máis eficaz para o suxeito principal está na intersección das liñas que dividen a imaxe en terceiros vertical e horizontalmente (ver exemplo).
Durante este período da historia europea, a Igrexa Católica, que se tornara rica e poderosa, estivo suxeita a escrutinio.
Durante máis dun milenio a relixión cristiá mantivera unidos os estados europeos a pesar das diferenzas de lingua e costumes.
O seu poder omnipresente afectou a todos, desde o rei até o común.
Un dos principais dogmas cristiáns é que a riqueza debe empregarse para aliviar o sufrimento e a pobreza e que os fondos económicos da igrexa están alí especificamente para ese propósito.
A autoridade central da igrexa estivo en Roma durante máis de mil anos e esta concentración de poder e diñeiro levou a moitos a cuestionar se este principio se estaba cumprindo.
Pouco despois do estalido das hostilidades, Gran Bretaña iniciou un bloqueo naval a Alemaña.
A estratexia resultou efectiva, interrompendo o fornecemento vital de recursos militares e civís, aínda que este bloqueo violase o dereito internacional xeralmente aceptado, codificado por varios acordos internacionais dos dous últimos séculos.
Gran Bretaña minou augas internacionais para impedir que calquera barco entrase en seccións enteiras do océano, causando perigo mesmo a buques neutros.
Dado que a resposta a esta táctica foi limitada, Alemaña esperaba unha resposta similar á súa guerra submarina irrestrita.
Durante os anos 20, a actitude predominante da maioría dos cidadáns e nacións era o pacifismo e o illamento.
Despois de presenciar os horrores e atrocidades da guerra durante a Primeira Guerra Mundial, as nacións desexaban evitar unha situación semellante no futuro.
En 1884, Tesla mudouse aos Estados Unidos de América para aceptar un traballo na compañía Edison en Nova York.
Chegou aos Estados Unidos con só catro céntimos, un libro de poesía e unha carta de recomendación de Charles Batchelor (o seu xefe no seu anterior traballo) para Thomas Edison.
A antiga China tiña unha maneira única de mostrar os diferentes períodos de tempo; cada etapa de China ou cada familia que estivo no poder era unha dinastía distintiva.
Tamén entre cada dinastía existía unha era inestable de provincias divididas. O período máis coñecido destes foi a época dos Tres Reinos, que tivo lugar durante 60 anos entre a dinastía Han e a dinastía Jin.
Durante estes períodos tívose lugar unha guerra feroz entre moitos nobres que loitaban polo trono.
Os Tres Reinos foi unha das épocas máis sangrentas na historia da China antiga, e miles de persoas morreron loitando para sentarse no trono máis alto no gran palacio de Xi’an.
Hai moitos efectos sociais e políticos, como o uso do sistema métrico, unha transición do absolutismo ao republicanismo, o nacionalismo e a crenza de que o país pertence á xente e non a un único gobernante.
Tamén despois da Revolución, os postos de traballo estaban abertos a todos os solicitantes varóns, permitindo que os máis ambiciosos e exitosos progresasen.
O mesmo ocorre co exército, porque en vez de que as categorías militares se baseasen na clase social, agora se baseaban na capacidade. **(Alternative, slightly more literal, but less natural-sounding):** O mesmo se di do exército, porque en vez de que os rangos militares se baseasen na clase, agora se baseaban no calibre. **Justification of choices:** * **"Same goes for..."** is best translated as "O mesmo ocorre co..." or "O mesmo se di do..." Both convey the sense of "the same applies to." "O mesmo ocorre" feels slightly more natural in this context. * **"military"** translates to "exército". * **"instead of"** translates to "en vez de que". The "que" is necessary to introduce the subordinate clause. * **"army rankings"** can be "categorías militares" (military categories) or "rangos militares" (military ranks). I chose "categorías" as it fits better with the idea of a system being *based* on something. * **"class"** translates to "clase social" (social class) for clarity, or simply "clase" if the context is clear. * **"caliber"** The core of this translation. "Caliber" has multiple meanings. In this context, referring to a person's quality or ability, "capacidade" (capacity, ability) is the most fitting. While "calibre" exists in Galician borrowed from the original, it’s not commonly used to refer to a person’s inherent quality/ability in this way. Using "capacidade" sounds more natural and conveys the intended meaning accurately. If wanting to stay closer to the original, "calibre" could be used but would sound slightly odd to a native speaker. * **"were based on"** translates to "se baseasen en". This uses the imperfect subjunctive after "en vez de que." * **"now"** translates to "agora".
A Revolución Francesa tamén inspirou a moitos outros pobos oprimidos e traballadores de outros países a comezar as súas propias revolucións.
Muhammad estaba profundamente interesado en asuntos máis alá desta vida mundana. Adoitaba frecuentar unha cova que se coñeceu como “Hira‘” no monte “Noor” (luz) para a contemplación.
A propia cova, que sobreviviu aos tempos, ofrece unha imaxe moi vívida das inclinacións espirituais de Muhammad.
Repousando no cumio dun dos montes ao norte de A Meca, a cova está completamente illada do resto do mundo.
De feito, non é nada doado atopalo, mesmo sabendo que existe. Unha vez dentro da cova, é un illamento total.
Nada se pode ver máis que o ceo claro e fermoso que hai arriba e as moitas montañas que o rodean. Moi pouco deste mundo se pode ver ou oír dende o interior da cova.
A Gran Pirámide de Giza é a única das sete marabillas que aínda se conserva na actualidade.
Construída polos exipcianos no século III a.C., a Gran Pirámide é unha das moitas grandes estruturas piramidais construídas para honrar aos faraóns mortos.
A meseta de Giza, ou a “necrópole de Giza” no Val do Río do Morto exipcio, contén varias pirámides (da cal a gran pirámide é a máis grande), varias tumbas pequenas, varios templos e a gran Esfinge.
A gran pirámide foi creada para honrar ao faraón Khufu, e moitas das pirámides máis pequenas, tumbas e templos foron construídos para honrar as mulleres e os membros da familia de Khufu.
A marca de "arcos cara arriba" parece un V e a de "arcos cara abaixo" semella un grampo ou un cadrado ao que lle falta a parte inferior.
Cara arriba significa que debes comezar na punta e empuxar o arco, e cara abaixo significa que debes comezar no talón (onde a man te suxeita o arco) e tirar do arco.
Un arco *suspirado* adoita xerar un son máis suave, mentres que un arco *presionado* é máis forte e asertivo.
Séntete libre de anotar as túas propias marcas a lapis, pero lembra que as marcas de arcos impresas están aí por unha razón musical, polo que normalmente deberían ser respectadas.
O aterrado rei Luís XVI, a raíña María Antonieta, os seus dous fillos pequenos (María Teresa de 11 anos e Luís Carlos de catro anos) e a irmá do rei, a señora Isabel, foron obrigados a regresar a París desde Versalles por unha multitude de vendedoras o 6 de outubro de 1789.
Nunha carruaxe, regresaron a París rodeados por unha multitude de persoas que gritaban e proferían ameazas contra o Rei e a Raíña.
A turba de xente obrigou ao Rei e á Raíña a ter as ventás da carroza completamente abertas.
Nún certo momento, un membro da multitude esmoleceu a cabeza dun garda real morto en Versalles diante da raíña aterrada.
Os gastos de guerra do imperialismo estadounidense na conquista das Filipinas foron pagados polo propio pobo filipino.
Forzados foron a pagar impostos ao réxime colonial estadounidense para sufragar unha parte importante dos gastos e os intereses das obrigacións emitidas en nome do goberno filipino a través das casas bancarias de Wall Street.
Por suposto, os superbeneficios derivados da explotación prolongada do pobo filipino constituirían as ganancias básicas do imperialismo estadounidense.
Para comprender aos Templarios, cómprese comprender o contexto que motivou a creación da orde.
A época na que tiveron lugar os eventos é comúnmente referida como a Alta Idade Media, o período da historia europea dos séculos XI, XII e XIII (1000-1300 d.C.).
A Alta Idade Media foi precedida pola Idade Media Temá e seguida pola Idade Media Tardía, que por convención remata arredor do ano 1500.
O determinismo tecnolóxico é un termo que abrangue unha ampla gama de ideas na práctica, desde o impulso tecnolóxico ou o imperativo tecnolóxico ata un sentido estrito de que o destino humano está impulsado por unha lóxica subxacente asociada ás leis científicas e á súa manifestación na tecnoloxía.
A maioría das interpretacións do determinismo tecnolóxico comparten dúas ideas xerais: que o desenvolvemento da tecnoloxía en si segue un camiño en gran medida independente da influencia cultural ou política, e que a tecnoloxía, á súa vez, ten “efectos” sobre as sociedades que son inherentes, e non socialmente condicionados.
Por exemplo, poderíase dicir que o automóbil leva inevitablemente ao desenvolvemento de estradas.
Porén, unha rede viaria nacional non é economicamente viable para só un puñado de coches, polo que se desenvolven novos métodos de produción para reducir o custo da propiedade dun coche.
A posesión masiva de coches tamén leva a unha maior incidencia de accidentes nas estradas, o que impulsa a invención de novas técnicas na asistencia sanitaria para reparar corpos danados.
O Romanticismo tiña un forte elemento de determinismo cultural, derivado de autores como Goethe, Fichte e Schlegel.
No contexto do Romanticismo, a xeografía modelaba os individuos, e co tempo xurdiron costumes e cultura relacionados con esa xeografía, e estes, ao estaren en harmonía co lugar da sociedade, eran superiores ás leis impostas arbitrariamente.
Do mesmo xeito que París é coñecida como a capital da moda do mundo contemporáneo, Constantinopla era considerada a capital da moda da Europa feudal.
A súa fama por ser un centro de luxo comezou arredor do ano 400 d.C. e durou ata o ano 1100 d.C.
O seu prestixio diminuíu durante o século XII principalmente debido a que os cruzados regresaban con agasallos como sedas e especias que eran máis valoradas que o que ofrecían os mercados bizantinos.
Foi neste momento que se fixo a transferencia do título de Capital da Moda de Constantinopla a París.
O estilo gótico alcanzou o seu apoxeo no período comprendido entre os séculos X e XI e o século XIV.
Ao comezo, a indumentaria estivo fortemente influenciada pola cultura bizantina no leste.
Porén, debido aos lentos canles de comunicación, as tendencias no oeste podían atrasarse entre 25 e 30 anos.
Cara a finais da Idade Media, Europa occidental comezou a desenvolver o seu propio estilo. Un dos maiores avances da época, como resultado das cruzadas, foi que a xente comezou a usar botóns para abrochar a roupa.
A agricultura de subsistencia é a agricultura que se leva a cabo para producir alimentos suficientes para satisfacer só as necesidades do agricultor e da súa familia.
A agricultura de subsistencia é un sistema sinxelo, a miúdo ecolóxico, que emprega sementes conservadas autóctonas da eco-rexión combinadas con rotación de cultivos ou outras técnicas relativamente sinxelas para maximizar a produción.
Historicamente, a maioría dos agricultores dedicábanse á agricultura de subsistencia e isto segue sendo o caso en moitos países en desenvolvemento.
As subculturas reúnen a persoas afíns que se senten descoidadas polos estándares sociais e permítenlles desenvolver un sentido de identidade.
As subculturas poden ser distintivas debido á idade, á etnia, á clase social, á localización e/ou ao xénero dos seus membros.
As calidades que determinan unha subcultura como distinta poden ser lingüísticas, estéticas, relixiosas, políticas, sexuais, xeográficas, ou unha combinación de factores.
Os membros dunha subcultura adoitan sinalar a súa pertenza a través dun uso distintivo e simbólico do estilo, que inclúe modas, maneiras e xergas.
Un dos métodos máis comúns empregados para ilustrar a importancia da socialización é recurrir aos poucos e desfortunados casos de nenos que, por neglixencia, infortunio ou abuso intencionado, non foron socializados por adultos durante a súa crecenza.
A tales nenos chámanse "ferais" ou salvaxes. Algúns nenos ferais foron encerrados por persoas (normalmente os seus propios pais); nalgúns casos, este abandono infantil débese ao rexeitamento dos pais ante unha discapacidade intelectual ou física grave do neno.
Os nenos salvaxes poden ter sufrido abusos infantís graves ou traumas antes de seren abandonados ou de fuxir.
Outros dinse que foron criados por animais; algúns cóntase que viviron á solitaria na natureza.
Cando un neno é criado completamente por animais non humanos, o neno feral exhibe comportamentos (dentro dos límites físicos) case totalmente semellantes aos do animal que o coida, como o seu medo ou indiferenza cara aos humanos.
Mentres que a aprendizaxe baseada en proxectos debería facilitar e facer máis interesante o aprendizado, a andamiaxe vai un paso máis alá.
A andamiaxe non é un método de aprendizaxe, senón máis ben unha axuda que ofrece apoio a individuos que están a experimentar unha nova experiencia de aprendizaxe, como usar un novo programa informático ou comezar un novo proxecto.
Os andamiaxes poden ser tanto virtuais como reais; en outras palabras, un profesor é unha forma de andamiaxe, pero tamén o é o pequeno home suxeclip de Microsoft Office.
As andamios virtuais internalízanse no software e pretenden cuestionar, instar e explicar procedementos que puidesen ser demasiado complexos para que o alumno os manexase só.
Os nenos/as son colocados en acollement por unha ampla variedade de motivos que van desde o abandono, pasando por abusos, e mesmo a extorsión.
Ningún neno debería ter que crecer nun ambiente que non sexa acolledor, afectuoso e educativo, pero é o que acontece.
Percibimos o sistema de acollemento familiar como unha zona segura para estes nenos.
O noso sistema de acollemento familiar debería ofrecer fogares seguros, coidadores amorosos, educación estable e atención sanitaria fiable.
O acollement familiar débese proporcionar todas as necesidades que faltaban no fogar do que foron retirados previamente.
Internet combina elementos tanto da comunicación masiva como da comunicación interpersonal.
As características distintivas de Internet conducen a dimensións adicionais en termos da aproximación de usos e gratificacións.
Por exemplo, "a aprendizaxe" e a "socialización" suxírense como motivacións importantes para o uso de Internet (James et al., 1995).
O “implicamento persoal” e as “relacións continuas” foron tamén identificados como novos aspectos motivacionais por Eighmey e McCord (1998) cando investigaron as reaccións da audiencia ás páxinas web.
O uso da gravación en vídeo propiciou descubrimentos importantes na interpretación de microexpresións, movementos faciais que duran uns poucos milisegundos.
En particular, sostense que se pode detectar se unha persoa está a mentir interpretando correctamente as microexpresións.
Oliver Sacks, no seu artigo “O discurso do presidente”, sinalou como as persoas que non poden comprender a fala debido a danos cerebrais son, no entanto, capaces de avaliar con precisión a sinceridade.
Chega mesmo a suxerir que tales capacidades para interpretar o comportamento humano poden ser compartidas por animais como os cans domésticos.
A investigación do século XX demostrou que existen dúas agrupacións de variación xenética: agochada e expresada.
A mutación engade nova variación xenética, e a selección elimínaa do conxunto de variación expresada.
A segregación e a recombinación barallan a variación entre os dous conxuntos de xenes de xeración en xeración.
Na sabana, é difícil para un primate con un sistema dixestivo como o dos humanos satisfacer as súas necesidades de aminoácidos cos recursos vexetais dispoñibles.
Ademais, o incumprimento desta medida ten consecuencias graves: depresión do crecemento, desnutrición e, en última instancia, a morte.
Os recursos vexetais máis facilmente dispoñibles serían as proteínas accesibles nas follas e leguminosas, pero estas son difíciles de dixerir para primates como nós a menos que se cociñen.
En contraste, os alimentos de orixe animal (formigas, termites, ovos) non só son facilmente dixeribles, senón que proporcionan proteínas de alta cantidade que conteñen todos os aminoácidos esenciais.
Tendo en conta todo, non deberiamos sorprenderse se os nosos propios antepasados resolvesen o seu "problema de proteínas" de xeito máis ou menos semellante a como o fan os chimpancés na sabana hoxe en día.
A interrupción do sono é o proceso de espertar intencionadamente durante o seu período normal de sono e volver durmir un pouco despois (entre 10 e 60 minutos).
Isto pódese facer facilmente usando un petisco relativamente silencioso para traerche á conciencia sen espertarche por completo.
Se te dá por reiniciar o reloxo no sono, podes poñelo no outro lado da habitación, obrigándote a levantarte da cama para apagalo.
Outras opcións baseadas en biorritmos implican beber moitos líquidos (particularmente auga ou té, un diurético coñecido) antes de durmir, o que obriga a levantarse para ouriñar.
A cantidade de paz interior que ten unha persoa está inversamente relacionada coa cantidade de tensión no seu corpo e espírito.
Canto máis baixa a tensión, máis positiva é a forza vital presente. Cada persoa ten o potencial de atopar a paz e a satisfacción absolutas.
Tódolos seres poden alcanzar a iluminación. O único que se interponse no camiño para este obxectivo é a nosa propia tensión e negatividade.
O budismo tibetano baséase nos ensinamentos de Buda, pero foi ampliado polo camiño mahayana do amor e por moitas técnicas do Yoga indio.
En principio, o budismo tibetano é moi sinxelo. Consiste en Yoga Kundalini, meditación e o camiño do amor universal.
Co Yoga Kundalini, a enerxía Kundalini (enerxía da iluminación) é espertada a través de posturas de ioga, exercicios de respiración, mantras e visualizacións.
O centro da meditación tibetana é o Yoga da Deidade. A través da visualización de diversas deidades, os canais enerxéticos limpanse, os chakras actívanse e a conciencia de iluminación créase.
Alemaña foi un inimigo común na Segunda Guerra Mundial, o que levou á cooperación entre a URSS e os EUA. Co fin da guerra, os choques de sistema, proceso e cultura provocaron que os países se distanciasen.
A dous anos do fin da guerra, os antigos aliados eran agora inimigos e comezaba a Guerra Fría.
Estaba previsto que durase os vindeiros 40 anos e loitaríase de verdade, por medio de exércitos mercenarios, en campos de batalla desde África ata Asia, en Afganistán, Cuba e moitos outros lugares.
A data de 17 de setembro de 1939, a defensa polaca xa estaba quebrada, e a única esperanza era retirarse e reorganizarse ao longo da cabeira de ponte romanesa.
Porén, estes plans quedaron obsoletos case que da noite para o día, cando máis de 800.000 soldados do Exército Vermello da Unión Soviética entraron e crearon as frontes bielorrusa e ucraína despois de invadir as rexións orientais de Polonia en violación do Tratado de Paz de Riga, o Pacto de Non Agresión entre a Unión Soviética e Polonia e outros tratados internacionais, tanto bilaterais como multillaterais.
Utilizar barcos para transportar mercancías é, con moito, a maneira máis eficiente de mover grandes cantidades de persoas e bens a través dos océanos.
A tarefa das mariñas ten sido tradicionalmente asegurar que o teu país manteña a capacidade de mobilizar á súa xente e mercancías, ao mesmo tempo que interfere coa capacidade do teu inimigo de mobilizar á súa xente e mercancías.
Un dos exemplos máis notables recentemente foi a campaña do Atlántico Norte da II Guerra Mundial. Os americanos intentaban trasladar homes e materiais a través do océano Atlántico para axudar a Gran Bretaña.
Ao mesmo tempo, a mariña alemá, empregando principalmente submarinos, intentaba interromper este tráfico.
Se os Aliados fallaran, Alemaña probablemente sería capaz de conquistar Gran Bretaña como fixera co resto de Europa.
Parece que as cabras foron domesticadas por primeira vez hai uns 10.000 anos nas montañas Zagros de Irán.
Antigas culturas e tribos comezaron a crialos para acceder facilmente ao leite, pelo, carne e peles.
As cabras domésticas eran xeralmente criadas en rabaos que vagaban por montes ou outras zonas de pasto, a miúdo atendidas por pastores, que con frecuencia eran nenos ou adolescentes, semellante aos pastores de ovellas máis coñecidos. Estes métodos de pastoreo aínda se empregan na actualidade.
Construíronse camiños de vagóns en Inglaterra xa no século XVI.
Aínda que os camiños de vagóns consistían simplemente en táboas de madeira paralelas, permitían aos cabalos que os arrastraban alcanzar maiores velocidades e tirar cargas máis pesadas que nas estradas lixeiramente máis escarpadas da época.
As travesas foron introducidas relativamente cedo para manter os carís no seu lugar. Gradualmente, porén, decatábase que os carís serían máis eficientes se tivesen unha tira de ferro na parte superior.
Isto converteuse en práctica común, pero o ferro causou máis desgaste nas rodas de madeira das carrozas.
Finalmente, as rodas de madeira foron substituídas por rodas de ferro. En 1767, introducironse os primeiros carrís totalmente de ferro.
O primeiro medio de transporte coñecido foi a marcha, os humanos comezaron a camiñar erguidos hai dous millóns de anos coa aparición do Homo Erectus (que significa "home erguido").
Os seus predecesores, os Australopitecos, non camiñaban erguidos con tanta habitualidade.
As adaptacións ao bipedismo atópanse en fósiles de *Australopithecus* de hai entre 4,2 e 3,9 millóns de anos, aínda que *Sahelanthropus* pode que camiñase sobre dúas pernas xa hai sete millóns de anos.
Podemos comezar a vivir de forma máis respectuosa co medio ambiente, podemos unírnos ao movemento ambiental e incluso podemos ser activistas para reducir o sufrimento futuro nun grao.
Isto é coma un tratamento sintomático en moitos casos. Porén, se non queremos só unha solución temporal, entón deberíamos atopar a raíz dos problemas e deberíamos desactivalos.
É evidente que o mundo cambiou moito debido aos avances científicos e tecnolóxicos da humanidade, e os problemas aumentaron debido á superpoboación e ao estilo de vida extravagante do ser humano.
Despois da súa adopción polo Congreso o 4 de xullo, un borrador manuscrito asinado polo Presidente do Congreso, John Hancock, e o secretario Charles Thomson foi enviado, logo, a unhas poucas rúas da imprenta de John Dunlap.
Durante a noite fixéronse entre 150 e 200 copias, coñecidas agora como "panfletos de Dunlap".
A primeira lectura pública do documento foi realizada por John Nixon no patio do Independence Hall o 8 de xullo.
Un exemplar foi enviado a George Washington o 6 de xullo, quen o fixo ler ás súas tropas en Nova York o 9 de xullo. Unha copia chegou a Londres o 10 de agosto.
As 25 láminas de Dunlap que aínda se coñecen son as copias máis antigas do documento que se conservan. A copia orixinal manuscrita non se conservou.
Moitos paleontólogos hoxe cren que un grupo de dinosauros sobreviviu e está vivo na actualidade. Chamámoslles aves.
Moita xente non os considera dinosauros porque teñen plumas e poden voar.
Pero hai moitas cousas das aves que aínda parecen un dinosauro.
Teñen pés con escamas e garras, poñen ovos e camiñan sobre as dúas patas traseiras coma un T-Rex.
Praticamente todos os computadores en uso actualmente están baseados na manipulación de información que está codificada na forma de números binarios.
Un número binario só pode ter un dos dous valores, é dicir, 0 ou 1, e estes números chámanse díxitos binarios – ou bits, para usar a xarxa informática.
A intoxicación interna pode non ser inmediatamente evidente. Os síntomas, como os vómitos, son suficientemente xerais como para que non se poida facer un diagnóstico inmediato.
O mellor indicio de envelenamento interno pode ser a presenza dun recipiente aberto de medicamentos ou produtos químicos domésticos tóxicos.
Consulta a etiqueta para obter instrucións específicas de primeiros auxilios para ese veleno en particular.
O termo "bug" é empregado polos entomólogos nun sentido formal para este grupo de insectos.
Este termo deriva do antigo coñecemento das percebes de cama, que son insectos altamente adaptados para parasitar aos humanos.
Tanto os percevejos asasín como os percevejos de cama son nidícolas, adaptados a vivir no niño ou no aloxamento do seu hóspede.
En todos os Estados Unidos de América, hai aproximadamente 400.000 casos coñecidos de esclerose múltiple (EM), o que a converte na principal enfermidade neurolóxica en adultos novos e de mediana idade.
A esclerose múltiple é unha enfermidade que afecta o sistema nervioso central, que está composto polo cerebro, a medula espinhal e o nervio óptico.
A investigación descubriu que as mulleres teñen dúas veces máis probabilidades de ter esclerose múltiple que os homes.
Unha parella pode decidir que non é do seu mellor interese, nin do interese do seu fillo/a, criar un bebé.
Estas parellas poden optar por facer un plan de adopción para o seu bebé.
Nunha adopción, os pais biolóxicos renuncien aos seus dereitos parentais para que outra parella poida criar o neno/a nena.
O principal obxectivo da ciencia é comprender como funciona o mundo a través do método científico. Este método, de feito, guía a maior parte da investigación científica.
Non está soa, porén, a experimentación, e un experimento é unha proba que se utiliza para eliminar unha ou máis das posibles hipóteses, formular preguntas e realizar observacións tamén guían a investigación científica.
Naturalistas e filósofos centraronse nos textos clásicos e, en particular, na Biblia en latín.
Foron aceptadas as opinións de Aristóteles sobre todas as cuestións da ciencia, incluíndo a psicoloxía.
Co declinar do coñecemento do grego, Occidente viuse illado das súas raíces filosóficas e científicas gregas.
Moitos dos ritmos observados na fisioloxía e no comportamento adoitan depender crucialmente da presenza de ciclos endóxenos e da súa produción a través de reloxos biolóxicos.
Ritmos periódicos, que non son simplemente respostas a sinais periódicos externos, foron documentados para a maioría dos seres vivos, incluíndo bacterias, fungos, plantas e animais.
Os reloxos biolóxicos son osciladores auto-sustentábeis que continuarán un período de ciclaxe libre aínda na ausencia de sinais externos.
O experimento de Hershey e Chase foi unha das principais suxestións de que o ADN era un material xenético.
Hershey e Chase utilizaron fagos, ou virus, para implantar o seu propio ADN nunha bacteria.
Fíxeron dous experimentos marcando либо o ADN do fago con fósforo radioactivo, либо a proteína do fago con xofre radioactivo.
As mutacións poden ter unha variedade de efectos diferentes dependendo do tipo de mutación, da importancia do fragmento de material xenético afectado e de se as células afectadas son células da liñaxe xerminal.
Só as mutacións nas células da liñaxe xerminal poden transmitirse aos fillos, mentres que as mutacións noutros lugares poden causar a morte celular ou cancro.
O turismo baseado na natureza atrai persoas interesadas en visitar áreas naturais co obxectivo de gozar da paisaxe, incluíndo a flora e a fauna salvaxe.
Exemplos de actividades no lugar inclúen a caza, a pesca, a fotografía, a observación de aves e a visita a parques e o estudo de información sobre o ecosistema.
Un exemplo é visitar, fotografar e aprender sobre os orangutáns en Borneo.
Cada mañá, a xente sae de pequenos pobos rurais en coche para ir ao seu posto de traballo e é cruzada por outros cuxo destino laboral é o lugar que acaban de deixar.
Nesta lanzadeira de transporte dinámica, todos están dalgún xeito conectados e a apoiar un sistema de transporte baseado en coches particulares.
A ciencia indica agora que esta masiva economía do carbono desestabilizou a biosfera dun dos seus estados estables que sustentou a evolución humana nos últimos dous millóns de anos.
Todos participan na sociedade e utilizan sistemas de transporte. Case todos se queixan dos sistemas de transporte.
En países desenvolvidos raramente se oen queixas similares sobre a calidade da auga ou pontes derrubándose.
Por que razón os sistemas de transporte xeran tantas queixas, por que fallan día a día? Os enxeñeiros de transporte son simplemente incompetentes? Ou está a ocorrer algo máis fundamental?
O estudo do fluxo de tráfico é a análise do movemento de condutores e vehículos individuais entre dous puntos e das interaccións que manteñen entre eles.
Afortunadamente, estudar o fluxo de tráfico é difícil porque o comportamento dos condutores non se pode predicir con certeza absoluta.
Afortunadamente, os condutores adoitan comportarse dentro dun rango razoablemente consistente; por tanto, as correntes de tráfico adoitan ter certa consistencia razoable e poden ser representadas matematicamente de forma aproximada.
Para representar mellor o fluxo de tráfico, establecéronse relacións entre as tres características principais: (1) fluxo, (2) densidade e (3) velocidade.
Estas relacións axudan na planificación, no deseño e na operativa das instalacións viarias.
Os insectos foron os primeiros animais en voar. A súa capacidade de voar axudoulles a evadir inimigos máis facilmente e a atopar comida e parella con maior eficiencia.
A maioría dos insectos teñen a vantaxe de poder dobrar as ás cara atrás, ao longo do corpo.
Isto proporciónalles unha gama máis ampla de pequenos lugares para esconderse dos depredadores.
Hoxe, os únicos insectos que non poden dobrar as ás cara atrás son as libélulas e as efímeras.
Hai miles de anos, un home chamado Aristarco dixo que o Sistema Solar xiraba ao redor do Sol.
Algunhas persoas pensaban que tiña razón, pero moitas crían o contrario; que o Sistema Solar xiraba arredor da Terra, incluíndo o Sol (e mesmo as outras estrelas).
Isto parece razoable, porque a Terra non se sente como se estivese a moverse, non é certo?
O río Amazonas é o segundo máis longo e o máis caudaloso da Terra. Transporta máis de 8 veces a cantidade de auga que o segundo río máis caudaloso.
O Amazonas é tamén o río máis ancho da Terra, chegando a ter seis millas de ancho nalgúns tramos.
Un cheo 20 por cento da auga que flúe dos ríos do planeta cara aos océanos provén da Amazonia.
O río Amazonas principal ten 6.387 km (3.980 millas). Recolle auga de miles de ríos máis pequenos.
Aínda que a construción de pirámides en pedra continuou ata o fin do Antigo Reino, as pirámides de Giza nunca foron superadas en tamaño e na excelencia técnica da súa construción.
Os antigos exipcianos do Novo Reino marabillábanse cos monumentos dos seus antecesores, que entón tiñan máis dun milenio de antigüidade.
A poboación da Cidade do Vaticano é de arredor de 800 habitantes. É o país independente máis pequeno do mundo e o país con menor poboación.
A Cidade do Vaticano utiliza o italiano na súa lexislación e comunicacións oficiais.
O italiano é tamén a lingua cotiá empregada pola maioría dos que traballan no estado, mentres que o latín adoita usarse en cerimonias relixiosas.
Todos os cidadáns da Cidade do Vaticano son católicos romanos.
A xente coñece os elementos químicos básicos como o ouro, a prata e o cobre dende a antiguidade, xa que todos eles pódense atopar na natureza en forma nativa e son relativamente sinxelos de extraer con ferramentas primitivas.
Aristóteles, un filósofo, teorizou que todo está composto por unha mestura dun ou máis de catro elementos. Estes eran a terra, a auga, o aire e o lume.
Isto asemellábase máis aos catro estados da materia (na mesma orde): sólido, líquido, gas e plasma, aínda que tamén teorizou que estes se transforman en novas substancias para formar o que vemos.
As aliaxes son basicamente unha mestura de dous ou máis metais. Non esquezas que hai moitos elementos na táboa periódica.
Elementos como o calcio e o potasio son considerados metais. Por suposto, tamén existen metais como a prata e o ouro.
Tamén podes ter aliaxes que inclúan pequenas cantidades de elementos non metálicos como o carbono.
Tudo no Universo está feito de materia. Toda a materia está feita de partículas minúsculas chamadas átomos.
Os átomos son tan incriblemente pequenos que billóns deles poderían caber no punto final desta frase.
Así, o lapis foi un bo amigo para moita xente cando saíu.
Lamentablemente, coa aparición de métodos de escritura máis novos, o lapis foi relegado a un estatus e usos menores.
A xente agora escribe mensaxes nas pantallas dos ordenadores, sen ter que achegarse nunca a un afiador.
Un só pode preguntarse en que se converterá o teclado cando apareza algo máis novo.
A bomba de fisión funciona segundo o principio de que cómpre enerxía para ensamblar un núcleo con moitos protóns e neutróns.
Algo así como empuxar un carro pesado pola ladeira. Dividir o núcleo de novo libera parte desa enerxía.
Algúns átomos teñen núcleos inestables, o que significa que teñen a tendencia a desintegrarse con pouco ou ningún impulso.
A superficie da Lúa está feita de rochas e po. A capa externa da Lúa chámase cortiza.
A codia ten un grosor duns 70 km no lado próximo e 100 km no lado afastado.
É máis fino baixo as mariñas e máis groso baixo as terras altas.
Pode haber máis maria na parte próxima porque a codia é máis fina. Foi máis fácil para a lava subir á superficie.
As teorías de contido céntranse en atopar o que motiva ás persoas ou lles resulta atractivo.
Estas teorías suxiren que as persoas teñen necesidades e/ou desexos determinados que foron internalizados a medida que maduran ata a idade adulta.
Estas teorías analizan o que hai en certas persoas que as leva a desexar as cousas que desexan e que elementos do seu ambiente as impulsan a facer ou a non facer determinadas accións.
Dúas teorías de contido populares son a Teoría da Xerarquía das Necesidades de Maslow e a Teoría dos Dous Factores de Hertzberg.
Xeralmente, dous comportamentos poden xurdir cando os xefes comezan a liderar aos seus antigos compañeiros. Nun extremo do espectro está o intentar seguir sendo “un dos rapaces” (ou rapazas).
Este tipo de xestor ten dificultade para tomar decisións impopulares, aplicar medidas disciplinares, realizar avaliacións de desempeño, asignar responsabilidades e esixir responsabilidade ás persoas.
No outro extremo do espectro, un individuo transmútase nunha persoa irrecoñecible que sente que debe cambiar todo o que o equipo estivo facendo e facelo seu.
Despois de todo, o líder é, en última instancia, responsable do éxito e do fracaso do equipo.
Este comportamento adoita provocar rupturas entre os líderes e o resto do equipo.
Os equipos virtuais manteñen os mesmos estándares de excelencia cós equipos convencionais, pero existen diferencias sutís.
Os membros de equipos virtuais adoitan ser o punto de contacto para o seu grupo físico inmediato.
Moitas veces teñen máis autonomía que os membros convencionais do equipo, xa que as súas unidades poden reunirse segundo diferentes fusos horarios que poden non ser comprendidos pola súa dirección local.
A presenza dun verdadeiro “equipo invisible” (Larson e LaFasto, 1989, p.109) é tamén un compoñente único dun equipo virtual.
O “equipo invisible” é o equipo directivo ao que cada un dos membros reporta. O equipo invisible establece os estándares para cada membro.
Por que razón unha organización quixera pasar polo proceso longo e que consome tempo de establecer unha organización que aprende? Un dos obxectivos de poñer en práctica os conceptos de aprendizaxe organizativa é a innovación.
Cando todos os recursos dispoñibles se empregan de forma efectiva a través dos departamentos funcionais dunha organización, a creatividade e o enxeño poden xurdir.
Como resultado, o proceso dunha organización traballando conxuntamente para superar un obstáculo pode conducir a un novo proceso innovador para atender ás necesidades do cliente.
Antes de que unha organización poida ser innovadora, a dirección debe crear unha cultura de innovación, así como coñecemento compartido e aprendizaxe organizacional.
Angel (2006) explica a aproximación do Continuum como un método empregado para axudar ás organizacións a alcanzar un nivel de desempeño máis elevado.
Os datos neurobiolóxicos ofrecen probas físicas para unha aproximación teórica á investigación da cognición. Por conseguinte, delimita a área de investigación e faía moito máis precisa.
A correlación entre a patoloxía cerebral e o comportamento apoia aos científicos na súa investigación.
Sabíase desde hai moito tempo que diferentes tipos de dano cerebral, traumas, lesións e tumores afectan o comportamento e causan cambios nalgúns procesos mentais.
A aparición de novas tecnoloxías permítenos observar e investigar estruturas e procesos cerebrais nunca vistos anteriormente.
Isto proporciónanos moita información e material para construír modelos de simulación que nos axudan a comprender os procesos na nosa mente.
Aínda que a IA teña unha forte connotación de ciencia ficción, a IA constitúe unha rama moi importante da informática, que se ocupa do comportamento, a aprendizaxe e a adaptación intelixente nunha máquina.
A investigación en IA implica facer que as máquinas automaticen tarefas que requiren un comportamento intelixente.
Exemplos inclúen o control, a planificación e a programación, a capacidade de responder a diagnósticos e preguntas dos clientes, así como o recoñecemento da escritura manual, a voz e a cara.
Tales cousas converteronse en disciplinas separadas, que se centran en ofrecer solucións a problemas da vida real.
O sistema de IA é agora frecuentemente utilizado nos campos da economía, a medicina, a enxeñaría e o ámbito militar, e tamén se integrou en diversas aplicacións de software para computadores domésticos e videoxogos.
As viaxes de campo son unha parte importante de calquera aula. Moitas veces, unha profesora gustaríalle levar os seus alumnos a lugares aos que non se pode chegar en autobús.
A tecnoloxía ofrece a solución cos viaxes de campo virtuais. Os estudantes poden observar obxectos de museos, visitar un acuario ou admirar arte fermosa sentados coa súa clase.
Compartir unha excursión virtual tamén é unha boa maneira de reflexionar sobre unha viaxe e compartir experiencias con futuras clases.
Por exemplo, cada ano os estudantes do Bennet School en Carolina do Norte deseñan unha páxina web sobre a súa viaxe á capital do estado; cada ano a páxina web é remodelada, pero as versións antigas consérvanse en liña para que sirvan de álbum de recordos.
Os blogs tamén poden axudar a mellorar a escrita dos estudantes. Aínda que moitos estudantes comezan a súa experiencia cos blogs con gramática e ortografía descoidadas, a presenza dun público adoita cambiar iso.
Dado que os estudantes adoitan ser o público máis crítico, o/a escritor/a do blog comeza a esforzarse por mellorar a escrita para evitar as críticas.
Ademais, bloguear "obriga os estudantes a teren máis perspicacia sobre o mundo que os rodea". A necesidade de alimentar o interese do público inspira os estudantes a seren hábiles e interesantes (Toto, 2004).
A blogaxe é unha ferramenta que fomenta a colaboración e anima os estudantes a continuar aprendendo moito máis aló da xornada escolar tradicional.
Un uso axeitado dos blogs “pode capacitar aos estudantes para que se converdan en máis analíticos e críticos; a través da resposta activa aos materiais de Internet, os estudantes poden definir as súas posicións no contexto das escrituras alleas, así como esbozar as súas propias perspectivas sobre cuestións particulares (Oravec, 2002)”.
Ottawa é a encantadora e bilingüe capital do Canadá e conta cunha variedade de galerías de arte e museos que amosan o pasado e o presente do país.
Máis ao sur están as cataratas do Niágara e o norte alberga a beleza natural virxe de Muskoka e máis aló.
Tódolos estes aspectos e moito máis resaltan Ontario como o que se considera esencialmente canadense para os forasteiros.
Grandes extensións máis ao norte están bastante despoboadas e algunhas son case unha terra baldía sen habitar.
Para unha comparación da poboación que sorprende a moitos: hai máis afroamericanos vivindo nos Estados Unidos que cidadáns canadenses.
As illas do leste africano están no océano Índico, fronte á costa oriental de África.
Madagascar é, con moito, a máis grande e un continente por si só cando se trata da vida salvaxe.
A maioría das illas máis pequenas son nacións independentes, ou están asociadas a Francia, e son coñecidas como centros turísticos de praia de luxo.
Os árabes tamén trouxeron o Islam ás terras, e arraigou fortemente nas Comores e Maio.
A influencia europea e o colonialismo comezaron no século XV, cando o explorador portugués Vasco da Gama descubriu a ruta do Cabo desde Europa ata a India.
No norte a rexión está limitada polo Sahel, e no sur e oeste polo Océano Atlántico.
Mulleres: Recoméndase que calquera viaxeira diga que está casada, independentemente do seu estado civil real.
É útil tamén levar un anel (soamente que non pareza demasiado caro).
As mulleres deberían ser conscientes de que as diferenzas culturais poden dar lugar a condutas que considerarían acoso, e non é infrecuente ser seguida, agarrada polo brazo, etc.
Sigue firme ao rexeitar homes, e non teñas medo de manter a túa posición (diferenzas culturais ou non, iso non o fai aceptable!).
A cidade moderna de Casablanca foi fundada por pescadores bereberes no século X a.C., e foi utilizada polos fenicios, romanos e os merínidas como un porto estratéxico chamado Anfa.
Os portugueses destruírono e reconstruírono baixo o nome de Casa Branca, para logo abandonalo tras un terremoto en 1755.
O sultán marroquí reconstruíu a cidade como Daru l-Badya e foi nomeada Casablanca polos comerciantes españois que estableceron bases comerciais alí.
Casablanca é un dos lugares menos interesantes para facer compras en todo o Marrocos.
Alredor da antiga Medina é fácil atopar lugares que venden produtos tradicionais marroquís, como tagines, cerámica, artigos de coiro, cachimbas e toda unha variedade de bibelots, pero todo é para os turistas.
Goma é unha cidade turística da República Democrática do Congo no extremo leste, preto de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruída pola lava do volcán Nyiragongo, que soterrou a maior parte das rúas da cidade, especialmente o centro urbano.
Mentres Goma é razoablemente segura, calquera visita fóra de Goma debería ser investigada para comprender o estado dos combates que persisten na provincia de Kivu do Norte.
A cidade é tamén a base para ascender ao volcán Nyiragongo, xunto con algunhas das rutas de seguimento de gorilas de montaña máis económicas de África.
Podes usar o *boda-boda* (taxi de moto) para moverte por Goma. O prezo normal (local) é de aproximadamente 500 francos congoleses por traxecto curto.
Combinada coa súa relativa inaccesibilidade, "Timbuktu" converteuse nunha metáfora para terras exóticas e afastadas.
Hoxe, Tombuctú é un pobo empobrecido, aínda que a súa reputación cóntalle como atracción turística, e ten un aeroporto.
En 1990, foi engadido á lista de sitios de patrimonio mundial en perigo, debido á ameaza das sementes do deserto.
Foi unha das principais paradas durante o especial de Henry Louis Gates para a PBS, *Maravillas do Mundo Africano*.
A cidade contrasta drasticamente coas demais cidades do país, pois ten un aire máis árabe que africano.
O Parque Nacional Kruger (PNK) está situado no nordés de Suráfrica e esténdese ao longo da fronteira con Mozambique ao leste, Zimbabwe ao norte, e o seu límite sur é o río Crocodile.
O parque abrangue 19.500 km² e está dividido en 14 ecozonas distintas, cada unha das cales alberga unha fauna diversa.
É unha das principais atraccións de Sudáfrica e considérase a insignia dos Parques Nacionais de Sudáfrica (SANParks).
Como en todos os Parques Nacionais Surafricanos, hai taxas diarias de conservación e entrada para o parque.
Tamén pode ser vantaxoso adquirir un Wild Card, que ofrece acceso a seleccións de parques en Sudáfrica ou a todos os Parques Nacionais Surafricanos.
A illa de Hong Kong dá o seu nome ao territorio de Hong Kong e é o lugar que moitos turistas consideran o principal foco de interese.
A parada de edificios que conforman o perfil de Hong Kong foi comparada a un brillante gráfico de barras, que se fai evidente coa presenza das augas da baía de Victoria.
Para ter as mellores vistas de Hong Kong, abandona a illa e diríxete á beira mar de Kowloon, no lado oposto.
A maior parte do desenvolvemento urbano da illa de Hong Kong está densamente concentrada en terras gañadas ao mar ao longo da costa norte.
Este é o lugar que os colonizadores británicos se apropiaron e, polo tanto, se estás a buscar probas do pasado colonial do territorio, este é un bo punto de partida.
Os Sundarbans son o maior cinturón de mangue litoral do mundo, estendéndose 80 km (50 millas) terra adentro, a través do interior de Bangladesh e da India, dende a costa.
Os Sundarbans foron declarados Patrimonio da Humanidade pola UNESCO. A parte do bosque dentro do territorio indio coñécese como Parque Nacional dos Sundarbans.
Os bosques non son só manglares, aínda que — inclúen algúns dos últimos restos das poderosas selvas que antes cubrían a chaira do Gange.
Os Sundarbans cóbren unha área de 3.850 km², da cal aproximadamente un terzo está cuberto por auga ou zonas pantanosas.
Dende 1966, os Sundarbans son un santuario de fauna salvaxe, e estímase que actualmente hai 400 tigres reais de Bengala e arredor de 30.000 corzos na zona.
Os autobuses saen da estación de autobuses interdistrital (ao outro lado do río) ao longo do día, aínda que a maioría, especialmente os que van cara ao leste e a Jakar/Bumthang, saen entre as 06:30 e as 07:30.
Xa que os autobuses interdistritais adoitan estar cheos, é recomendable mercar a entrada uns días antes.
A maioría dos distritos son atendidos por pequenos autobuses japoneses Coaster, que son confortables e robustos.
Os taxis compartidos son un medio rápido e cómodo para viaxar a lugares próximos, como Paro (150 Nu) e Punakha (200 Nu).
A Ponte do Río Oyapock é unha ponte atirantada. Salta o río Oyapock para conectar as cidades de Oiapoque no Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock na Güiana Francesa.
As dúas torres elévanse a unha altura de 83 metros, ten 378 metros de lonxitude e conta con dous carrís de 3,50 m de ancho.
A altura vertical baixo da ponte é de 15 metros. A construción rematou en agosto de 2011, pero non se abriu ao tráfico até marzo de 2017.
A ponte está prevista para estar totalmente operativa en setembro de 2017, cando se espera que rematen os postos de control aduaneiros brasileiros.
Os Guaraní foron o grupo indíxena máis significativo que habitaba o que hoxe é o leste do Paraguai, vivindo como cazadores seminómadas que tamén practicaban a agricultura de subsistencia.
A rexión do Chaco foi o fogar doutros grupos de tribos indíxenas como os Guaycurú e Payaguá, que sobrevivían cazando, recollendo e pescando.
No século XVI, o Paraguai, antigamente coñecido como "A Xigante Provincia das Indias", naceu como resultado do encontro entre os conquistadores españois e os grupos indíxenas nativos.
Os españois comezaron o período de colonización que durou tres séculos.
Dende a fundación de Asunción en 1537, Paraguai conseguiu manter gran parte do seu carácter e identidade indíxena.
Arxentina é coñecida por ter un dos mellores equipos e xogadores de polo do mundo.
O torneo máis grande do ano terá lugar en decembro nos campos de polo de As Cañitas.
Torneos e partidos máis pequenos tamén se poden ver aquí noutros momentos do ano.
Para información sobre torneos e onde comprar entradas para partidos de polo, consulta a Asociación Arxentina de Polo.
A moeda oficial das Illas Malvinas é a libra malvinesa (FKP), cuxo valor está fixado ao mesmo nivel que unha libra esterlina (GBP).
O diñeiro pode ser cambiado no único banco das illas, que está situado en Stanley, enfronte da tenda FIC West.
As libras esterlinas xeralmente serán aceptadas en calquera lugar das illas e dentro de Stanley, tamén se aceptan con frecuencia tarxetas de crédito e dólares estadounidenses.
Nas illas máis afastadas probablemente non se acepten tarxetas de crédito, aínda que poidan aceptar moeda británica e estadounidense; consulte cos propietarios con antelación para determinar cal é o método de pago aceptable.
É case imposible cambiar a moeda das Illas Malvinas fóra das illas, polo tanto, cambia diñeiro antes de marchar das illas.
Xa que Montevideo está ao sur do Ecuador, alí é verán cando é inverno no hemisferio norte e viceversa.
Montevideo está nas subtrópicos; nos meses de verán, temperaturas superiores a +30°C son habituais.
O inverno pode ser enganosamente frío: as temperaturas raramente baixan de 0 graos, pero o vento e a humidade combínanse para facer que se sinta máis frío do que indica o termómetro.
Non existen estacións "chuvosas" ou "secas" propiamente ditas: a cantidade de chuvia mantense máis ou menos constante ao longo do ano.
Aínda que moitos dos animais do parque están acostumados a ver humanos, a fauna segue sendo salvaxe e non se debe alimentar nin molestar.
Segundo as autoridades do parque, manteña unha distancia mínima de 90 metros/xardas dos osos e lobos, e de 23 metros/xardas de todos os demais animais salvaxes.
Por máis docéis que poidan parecer, bisontes, alces, soresos, osos e case todos os animais grandes poden atacar.
Cada ano, moitas persoas resultan feridas porque non mantiveron unha distancia adecuada. Estes animais son grandes, salvaxes e potencialmente perigosos, así que dalles o seu espazo.
Ademais, ten en conta que os cheiros atraen ósosos e outra fauna silvestre, así que evita levar ou cociñar alimentos olorosos e mantén o campamento limpo.
Apia é a capital de Samoa. A vila está na illa de Upolu e ten unha poboación de preto de 40.000 habitantes.
Apia foi fundada na década de 1850 e é a capital oficial de Samoa dende 1959.
O porto foi o escenario dunha infame confrontación naval en 1889 cando sete buques de Alemaña, os Estados Unidos e Gran Bretaña negáronse a abandonar o porto.
Todos os buques foron afundidos, agás un cruceiro británico. Case 200 vidas americanas e alemás perdéronse.
Durante a loita pola independencia organizada polo movemento Mau, unha concentración pacífica na vila resultou no asasinato do xefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Hai moitas praias, debido a que Auckland está situado a ambos lados de dous portos. As máis populares están en tres zonas.
As praias da Costa Norte (no distrito de North Harbour) están no océano Pacífico e esténdense desde Long Bay no norte até Devonport no sur.
Son case todas praias de area, con baño seguro, e a maioría teñen sombra proporcionada por árbores de pohutukawa.
As praias de Tamaki Drive están na baía de Waitemata, nos barrios exclusivos de Mission Bay e St Heliers, no centro de Auckland.
Estas son praias familiares ás veces concorridas, con unha boa variedade de tendas que bordean a costa. O baño é seguro.
A cervexa local principal é 'Number One', non é unha cervexa complexa, pero é agradable e refrescante. A outra cervexa local chámase "Manta".
Hai moitos viños franceses dispoñibles, pero os viños de Nova Zelandia e Australia talvez viaxen mellor.
A auga da billa é perfectamente segura para beber, pero é fácil atopar auga embotellada se tes medo.
Para os australianos, a idea do café 'flat white' é allea. Un 'short black' é 'espresso', o cappuccino vén servido cunha gran cantidade de nata (non de espuma) e o té sérvese sen leite.
O chocolate quente está á altura dos estándares belgas. Os zumes de froita son caros, mais excelentes.
Realízanse moitas viaxes á barreira de coral durante todo o ano, e as feridas debido a calquera destas causas na barreira son raras.
Aínda así, siga os consellos das autoridades, obedecer todos os sinais e preste moita atención ás advertencias de seguridade.
As medusas caixa atópanse preto das praias e preto das desembocaduras dos ríos dende outubro a abril ao norte das 1770. Ocasionalmente pódense atopar fóra destes períodos.
Os tiburóns existen, aínda que raramente atacan aos humanos. A maioría dos tiburóns teñen medo dos humanos e preferirían nadar lonxe.
Os crocodilos de auga salgada non viven activamente no océano, o seu hábitat principal está nas desembocaduras dos ríos ao norte de Rockhampton.
Reservar con antelación dá ao viaxeiro a tranquilidade de saber que terá onde durmir unha vez que chegue ao seu destino.
As axencias de viaxe adoitan ter acordos con hoteis específicos, aínda que podes atopar que é posible reservar outros tipos de aloxamento, como campings, a través dunha axencia de viaxe.
As axencias de viaxes adoitan ofrecer paquetes que inclúen o almorzo, a organización do transporte dende e cara ao aeroporto, ou mesmo paquetes combinados de voo e hotel.
Tamén poden manter a reserva para ti se precisas tempo para considerar a oferta ou conseguir outros documentos para o teu destino (por exemplo, o visado).
Calquera modificación ou solicitude, porén, deberá facerse a través da axencia de viaxes primeiro e non directamente co hotel.
Para algúns festivais, a gran maioría dos asistentes a festivais de música deciden acampar no lugar, e a maior parte dos asistentes considérano unha parte esencial da experiencia.
Se queres estar preto da animación, terás que chegar cedo para conseguir unha praza de acampada preto da música.
Lembra que, aínda que a música nos escenarios principais poida ter rematado, é posible que haxa zonas do festival que sigan tocando música ata altas horas da noite.
Algúns festivais teñen áreas de acampada especiais para familias con nenos pequenos.
Se vas cruzar o Mar Báltico Norte no inverno, comproba a localización da cabina, xa que pasar por entre o xeo provoca un ruído bastante horrible para aqueles máis afectados.
Os cruceiros a San Petersburgo inclúen tempo na cidade. Os pasaxeiros de cruceiro están exentos dos requisitos de visado (consulta as condicións).
Os casinos adoitan facer moitos esforzos para maximizar o tempo e o diñeiro gastado polos clientes. Normalmente non hai fiestras nin reloxos, e as saídas poden ser difíciles de encontrar.
Normalmente ofrecen comida, bebida e ofertas de entretemento especiais para manter os clientes de bo humor e retelos no local.
Algunhas salas ofrecen bebidas alcohólicas gratis. Porén, a embriaguez prexudica o xuízo, e todos os bos xogadores saben a importancia de manterse sobrios.
Calquera persoa que vaia conducir a latitudes altas ou por pasos de montaña debe considerar a posibilidade de neve, xeo ou temperaturas conxelantes.
En estradas xeadas e nevadas, a fricción é baixa e non se pode conducir como se estiveses en asfalto seco.
Durante as nevascas, pode caer neve suficiente para quedar atrapado nun tempo moi curto.
A visibilidade tamén pode verse limitada por neve que cae ou é arrastrada polo vento, ou por condensación ou xeo nas ventás dos vehículos.
Por outro lado, as condicións xeadas e con neve son normais en moitos países, e o tráfico continúa funcionando maiormente sen interrupcións durante todo o ano.
Os safaris son, talvez, a principal atracción turística de África e o punto álxido para moitos visitantes.
O termo "safari" no uso popular refírese a viaxar por terreo para observar a impresionante fauna africana, particularmente na sabana.
Algúns animais, como os elefantes e as xirafas, adoitan achegarse moito aos coches e o equipamento estándar permitirá unha boa visión.
Leóns, guepardos e leopardos son ás veces tímidos e verás mellor con prismáticos.
Un safari a pé (tamén coñecido como "paseo polo monte", "safari de senderismo" ou ir "a pé") consiste en facer senderismo, ben durante unhas poucas horas ben durante varios días.
Os Xogos Paralímpicos terán lugar do 24 de agosto ao 5 de setembro de 2021. Algúns eventos celebraranse noutras localizacións por todo o Xapón.
Toquio será a única cidade asiática en acoller dous Xogos Olímpicos de Verán, despois de aloxalos xa en 1964.
Se reservaches os voos e o aloxamento para 2020 antes de que se anunciase o adiamento, é posible que te atopes nunha situación complicada.
As políticas de cancelación varían, pero a finais de marzo a maioría das políticas de cancelación baseadas no coronavirus non se estendían a xullo de 2020, cando estaban programados os Xogos Olímpicos.
Espérase que a maioría das entradas para o evento custen entre 2.500 ¥ e 130.000 ¥, sendo o prezo habitual arredor dos 7.000 ¥.
Pasar a ferro roupa húmida pode axudar a que se seque. Moitos hoteis teñen un ferro e unha táboa de pasar a ferro dispoñibles para préstamo, mesmo que non estean presentes na habitación.
Se non tes un ferro de pasar a roupa, ou se non che apetece levar calcetíns pasados, entón podes probar a usar un secador de pelo, se o tiveres dispoñible.
Teña coidado de non deixar que o tecido se quente demasiado (o que pode provocar que se encolla, ou, en casos extremos, que se queime).
Hai diferentes xeitos de purificar a auga, algúns máis eficaces contra ameazas específicas.
En algunhas zonas ferver a auga durante un minuto é suficiente, noutras cómpre varios minutos.
Os filtros varían en eficacia, e se tes algunha dúbida, deberías considerar mercar a túa auga nunha botella pechada dunha empresa de confianza.
Os viaxeiros poden atoparse con pragas animais coas que non estean familiarizados nas súas rexións de orixe.
As pragas poden estropear os alimentos, causar irritación ou, no peor dos casos, provocar reaccións alérxicas, propagar veleno ou transmitir infeccións.
As doenzas infecciosas en si mesmas, ou os animais perigosos que poden ferir ou matar persoas por forza, normalmente non se consideran pragas.
A compra en tendas libres de impostos é a oportunidade de mercar produtos exentos de impostos e excisas en certos lugares.
Viaxeiros con destino a países con impostos elevados poden aforrar, en ocasións, unha cantidade considerable de diñeiro, especialmente en produtos como bebidas alcohólicas e tabaco.
O tramo entre Point Marion e Fairmont presenta as condicións de condución máis difíciles na autoestrada Buffalo-Pittsburgh, atravesando con frecuencia terreos illados e apartados.
Se non estás acostumado a conducir por estradas comarcais, mantén a túa atención alerta: predominan as fortes pendentes, os camiños estreitos e as curvas pronunciadas.
Os límites de velocidade sinalizados son notablemente máis baixos que nas seccións anteriores e posteriores — normalmente entre 56 e 64 km/h (35-40 mph) — e a súa estrita observancia é aínda máis importante que noutras circunstancias.
Curiosamente, aínda que, a cobertura do teléfono móbil é moito máis forte aquí que noutros treitos da ruta, por exemplo, nos Pennsylvania Wilds.
A repostería alemá é bastante boa, e na Baviera é moi rica e variada, semellante á do seu veciño do sur, Austria.
Os bolos e pasteis de froita son comúns, con mazás cocidas en repostería durante todo o ano, e cereixas e ameixas facendo a súa aparición no verán.
Moitos produtos de repostería alemáns tamén inclúen améndoas, noces e outros froitos secos. Os bolos máis populares adoitan combinar particularmente ben cunha cunca de café forte.
Se queres uns doces pequenos mais saborosos, proba o que, segundo a rexión, se chama Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Un curry é un prato baseado en herbas e especias, xunto con carne ou vexetais.
Un curry pode ser "seco" ou "mollo" dependendo da cantidade de líquido.
En rexións do interior do norte da India e Paquistán, o iogur utilízase comunmente nos curries; no sur da India e noutras rexións costeiras do subcontinente, utilízase comunmente o leite de coco.
Con 17.000 illas para escoller, a comida indonesia é un termo xeral que abrangue unha vasta variedade de cociñas rexionais atopadas en toda a nación.
Porén, se se emprega sen máis cualificacións, o termo tende a referirse á comida orixinaria das partes central e oriental da illa principal de Xava.
Agora dispoñible por todo o arquipélago, a cociña xavanesa presenta unha variedade de pratos sinxelos e temperados, sendo os aromatizantes predominantes que os xavaneses prefiren cacabates, pementos, azucre (especialmente o azucre de coco xavanés) e diversas especias aromáticas.
Os estribos son soportes para os pés do xinete que penduran a ambos os lados da sela.
Proporcionan maior estabilidade para o/a xinete, pero poden presentar problemas de seguridade debido ao risco de que os pés do/da xinete queden atrapados neles.
Se un xinete cae do cabalo pero ten un pé atrapado na estribeira, pode ser arrastrado se o cabalo fuxe. Para minimizar este risco, poden tomarse unha serie de precaucións de seguridade.
Primeiro, a maioría dos xinetes usan botas de equitación con tacón e unha sola lisa, bastante estreita.
A continuación, algúns estribos, particularmente os de tipo inglés, teñen barras de seguridade que permiten que a correa do estribo se deslice do estribo se un xinete que cae a tira cara atrás.
Val do Cochamó – o principal destino da escalada en Chile, coñecido como o Yosemite de Suramérica, con variedade de grandes paredes e illotes de granito.
As cimas ofrecen vistas impresionantes dende os picos. Escaladores de todo o mundo están continuamente abrindo novas rutas entre o seu infinito potencial de paredes.
Os deportes de neve en descenso, que inclúen o esquí e o snowboard, son deportes populares que implican deslizarse por terreos cubertos de neve con esquís ou unha prancha de snowboard suxeitos aos pés.
O esquí é unha actividade de viaxe importante con moitos afeccionados, que ás veces se coñecen como "ski bums" (ou "vivos do esquí"), e que planean vacacións completas en torno ao esquí nun lugar específico.
A idea de esquiar é moi antiga — existen pinturas rupestres que representan esquiadores que datan de até o 5000 a.C.!
O esquí alpino como deporte remóntase polo menos ao século XVII, e en 1861 noruegueses inauguraron o primeiro club de esquí recreativo en Australia.
Esquí de travesía: Esta actividade tamén se coñece como esquí de montaña, esquí de ruta ou esquí de ascenso.
Está relacionado co, pero normalmente non implica esquí de travesía alpino ou alpinismo, este último realizado en terreos escarpados e que require esquís e botas moito máis ríxidos.
Considera a ruta de esquí como unha ruta de sendeirismo similar.
En boas condicións poderás percorrer distancias algo maiores que camiñando, pero moi raramente alcanzarás as velocidades do esquí de fondo sen un mochileiro pesado en pistas preparadas.
Europa é un continente relativamente pequeno pero con moitos países independentes. En circunstancias normais, viaxar por varios países significaría ter que pasar por solicitudes de visto e control de pasaportes múltiples veces.
A zona Schengen, porén, funciona un pouco como un só país neste aspecto.
Sempre que permanezas nesta zona, podes cruzar fronteiras xeralmente sen ter que pasar por postos de control de pasaportes de novo.
De maneira similar, tendo un visado Schengen, non é preciso solicitar visados a cada un dos países membros de Schengen por separado, o que aforra tempo, diñeiro e trámites.
Non existe unha definición universal de que obxectos manufacturados se consideran antigüidades. Algunhas axencias fiscais definen como antigüidades os bens con máis de 100 anos de antiguidade.
A definición ten variacións xeográficas, onde o límite de idade pode ser máis curto en lugares como Norteamérica que en Europa.
Produtos de artesanía pódense definir como antigüidades, aínda que sexan máis novos que bens similares fabricados en masa.
A gandería de renos é un medio de vida importante entre os sami, e a cultura que rodea este comercio tamén é importante para moitos con outras profesións.
Aínda que tradicionalmente, non todos os sami se dedicaron á gandería de renos a gran escala, senón que vivían da pesca, da caza e actividades semellantes, tendo os renos maiormente como animais de tiro.
Hoxe moitos sami traballan en oficios modernos. O turismo é unha importante fonte de ingresos en Sápmi, a terra sami.
A pesar de que é amplamente utilizado, especialmente entre persoas non romaníes, a palabra "xitano" adoita considerarse ofensiva debido ás súas asociacións con estereotipos negativos e percepcións imprecisas sobre o pobo romaní.
Se o país que vai visitar se vira suxeito a unha recomendación de viaxe, o seu seguro de saúde de viaxe ou o seu seguro de cancelación de viaxe poden verse afectados.
Tamén pode ser do seu interese consultar os consellos de gobernos alleos ao seu, pero os seus consellos están deseñados para os seus cidadáns.
Como un exemplo, os cidadáns estadounidenses en Oriente Medio poderían enfrontarse a situacións diferentes das dos europeos ou árabes.
Os avisos son meramente un breve resumo da situación política nun país.
As opinións presentadas son a miúdo superficiais, xerais e demasiado simplificadas en comparación coa información máis detallada dispoñible noutros lugares.
O termo xeral para calquera fenómeno meteorolóxico perigoso con potencial para causar danos, graves perturbacións sociais ou perda de vidas humanas é "tempo severo".
O clima severo pode ocorrer en calquera parte do mundo, e existen diferentes tipos del, que poden depender da xeografía, a topografía e as condicións atmosféricas.
Ventos fortes, granizo, precipitacións excesivas e incendios forestais son formas e efectos do clima severo, así como as tormentas, os tornados, os trombas mariñas e os ciclones.
Fenómenos meteorolóxicos severos rexionais e estacionais inclúen treboadas, nevaradas, tormentas de xeo e tormentas de area.
Recoméndase fortemente aos viaxeiros que estean ao tanto de calquera risco de clima adverso que poida afectar á súa zona, xa que este podería afectar os seus plans de viaxe.
Calquera persoa que planee unha visita a un país que poida ser considerado zona de guerra debería recibir formación profesional.
Unha procura en Internet de 'Hostile environment course' probablemente fornecerá o enderezo dunha empresa local.
Un curso normalmente cubrirá todas as cuestións debatidas aquí con moito máis detalle, normalmente con experiencia práctica.
Un curso normalmente durará entre 2 e 5 días e incluirá xogos de roles, moitos primeiros auxilios e, ás veces, adestramento con armas.
Os libros e revistas que tratan sobre a supervivencia na natureza son comúns, pero as publicacións que versan sobre zonas de guerra son escasas.
As viaxeiros que planean unha cirurxía de reasignación de sexo no estranxeiro deben asegurarse de que levan consigo documentos válidos para a viaxe de volta.
A disposición dos gobernos para emitir pasaportes co xénero non especificado (X) ou documentos actualizados para que coincidan co nome e xénero desexados varía.
A disposición dos gobernos estranxeiros de cumprir estes documentos é igualmente variable.
As buscas nos postos de control de seguridade tamén se tornaron moito máis intrusivas na era posterior ao 11 de setembro de 2001.
As persoas transxénero preoperatorias non deben esperar pasar polos escáneres conservando a súa privacidade e dignidade intactas.
As correntes de retorno son o fluxo de volta das ondas que rompen na praia, a miúdo nun arrecife ou similar.
Debido á topografía submarina, o fluxo de retorno concéntrase en poucas seccións máis profundas, e alí pode formarse unha corrente rápida cara ás augas profundas.
A maioría das mortes prodúcense como resultado do esgotamento ao intentar nadar contra a corrente, o que pode ser imposible.
Así que saías da corrente, volver nadando non é máis difícil có habitual.
Intenta apuntar a un lugar onde non te pillen de novo ou, dependendo das túas habilidades e de se che viron, talvez prefiras esperar a que che rescaten.
O choque de reentrada chega antes que o choque cultural (hai menos fase de lúa de mel), dura máis e pode ser máis grave.
Viaxeiros que tiveron facilidade para adaptarse á nova cultura ás veces teñen un tempo particularmente difícil para readaptarse á súa cultura nativa.
Ao volver á casa despois de vivir no estranxeiro, adaptácheste á nova cultura e perdeste algúns dos teus hábitos da túa cultura de orixe.
Cando fuches ao estranxeiro por primeira vez, a xente probablemente foi paciente e comprensiva, sabendo que os viaxeiros nun novo país necesitan adaptarse.
É posible que a xente non prevexa que a paciencia e a comprensión tamén son necesarias para quen volve á casa despois de viaxar.
O espectáculo de luz e son da pirámide é unha das cousas máis interesantes da zona para os nenos.
Podes ver os pirámides na escuridade e podes velas en silencio antes de que comece o espectáculo.
Normalmente sempre se escoita o son dos turistas e vendedores. A historia do son e a luz é coma un conto de fadas.
A Esfinge está situada como pano de fondo e narradora dunha longa historia.
As escenas amósanse nas pirámides e as diferentes pirámides ilúmanse.
As Illas Shetland do Sur, descubertas en 1819, son reclamadas por varias nacións e teñen a maior cantidade de bases, con dezaseis activas en 2020.
O arquipélago sitúase a 120 km ao norte da Península. A illa máis grande é a Illa Rei Jorge, con núcleo de poboación de Villa Las Estrellas.
Outros inclúen a illa Livingston e a Decepción, onde a caldera inundada dun volcán aínda activo proporciona un espectacular porto natural.
A Terra de Ellsworth é a rexión ao sur da Península, limitada polo mar de Bellinghausen.
As montañas da Península aquí conflúen co altiplano, para logo reemerxir e formar a cadea de 360 km das montañas Ellsworth, dividida polo glaciar Minnesota.
A parte norte ou a cadea de Sentinel alberga as montañas máis altas da Antártida, o macizo Vinson, que alcanza os 4892 m no monte Vinson.
En localizacións remotas, sen cobertura de teléfono móbil, un teléfono satélite pode ser a túa única opción.
Un teléfono vía satélite normalmente non é un substituto dun teléfono móbil, xa que tes que estar ao aire libre e ter unha liña de visión clara cara ao satélite para poder facer unha chamada.
O servizo é utilizado frecuentemente pola navegación, incluíndo embarcacións de lecer, así como por expedicións que teñen necesidades remotas de datos e voz.
O seu operador de servizos telefónicos local debería poder fornecer máis información sobre a conexión a este servizo.
Unha opción cada vez máis popular para quen planea un ano sabático é viaxar e aprender.
Isto é especialmente popular entre os estudantes que rematan o ensino secundario, permitíndolles facer un ano sabático antes da universidade, sen comprometer a súa formación.
En moitos casos, matricularse nun curso de ano sabático no estranxeiro pode, de feito, mellorar as túas posibilidades de acceder á educación superior no teu país de orixe.
Normalmente haberá unha taxa de matrícula para matricularse nestes programas educativos.
Finlandia é un destino fantástico para practicar navegación. A "Terra dos mille lagos" tamén ten miles de illas, tanto nos lagos como nos arquipélagos costeiros.
Nos arquipélagos e lagos non é necesario ter necesariamente un iate.
Aínda que os arquipélagos costeiros e os lagos máis grandes son, de feito, o suficientemente amplos para calquera iate, barcos máis pequenos ou mesmo un kayak ofrecen unha experiencia diferente.
A navegación é un pasatempo nacional en Finlandia, con un barco por cada sete ou oito persoas.
Isto é comparable con Noruega, Suecia e Nova Zelandia, pero por outra banda é bastante único (por exemplo, nos Países Baixos a proporción é dun a corenta).
A maioría dos cruceiros distintivos do Báltico inclúen unha estadía prolongada en San Petersburgo, Rusia.
Isto significa que podes visitar a cidade histórica durante uns dous días completos e voltar e durmir no barco pola noite.
Se só desembarcas utilizando excursións a bordo do barco, non necesitarás un visado aparte (a partir de 2009).
Algúns cruceiros publicitan Berlín, Alemaña, nos seus folletos. Como podes ver no mapa de arriba, Berlín non está nin preto do mar e unha visita á cidade non está incluída no prezo do cruceiro.
Viaxar en avión pode ser unha experiencia aterradora para persoas de todas as idades e condicións, especialmente se non voaron antes ou tiveron unha experiencia traumática.
Non é algo do que avergoñarse: non é diferente dos medos e aversións persoais por outras cousas que moita xente ten.
Para algúns, comprender algo sobre como funcionan os avións e o que acontece durante un voo pode axudar a superar un medo que se basea no descoñecido ou na falta de control.
As empresas de mensaxería están ben pagadas por entregar as cousas con rapidez. Moitas veces, o tempo é moi importante con documentos empresariais, mercadorías ou pezas de recambio para unha reparación urxente.
En algunhas rutas, as compañías máis grandes teñen os seus propios avións, pero noutras rutas e empresas máis pequenas había un problema.
Se os enviaran cousas por transporte aéreo, en algunhas rutas podería tardar días en superar a descarga e a aduana.
A única maneira de que chegase máis rápido era envialo facturado. As regulamentacións das aeroliñas non lles permiten enviar equipaxe sen un pasaxeiro, e é aí onde entras ti.
A maneira máis evidente de voar en primeira ou clase executiva é desembolsar unha boa cantidade de diñeiro por ese privilexio (ou, aínda mellor, que a túa empresa pague por ti).
Porén, isto non sae barato: como regra xeral, podes esperar pagar ata catro veces a tarifa económica normal por viaxe en clase business, e once veces por primeira clase!
Xeralmente, non ten ningún sentido sequera buscar descontos para prazas de negocios ou primeira clase en voos directos de A a B.
As liñas aéreas saben ben que existe un certo grupo central de viaxeiros dispostos a pagar un alto prezo polo privilexio de chegar axiña e con comodidade, e cobran en consecuencia.
A capital de Moldavia é Chișinău. A lingua local é o romanés, pero o ruso está amplamente empregado.
Moldova é unha república multiétnica que sufriu conflitos étnicos.
En 1994, este conflito levou á creación da autoproclamada República de Transnistria no leste de Moldavia, que ten o seu propio goberno e moeda pero non é recoñecida por ningún país membro da ONU.
Restabelecéronse os lazos económicos entre estas dúas partes de Moldavia a pesar do fracaso nas negociacións políticas.
A relixión maioritaria en Moldavia é o cristianismo ortodoxo.
Izmir é a terceira cidade máis grande de Turquía cunha poboación de arredor de 3,7 millóns de habitantes, o segundo porto máis importante despois de Istambul, e un moi bo nó de transporte.
Antiga cidade de Esmirna, hoxe é un centro comercial moderno, desenvolvido eMovemento, situado ao redor dunha enorme baía e rodeado de montañas.
As amplas avenidas, os edificios con fachadas de cristal e os modernos centros comerciais están salpicados de teitos tradicionais de tellas vermellas, o mercado do século XVIII e vellas mesquitas e igrexas, aínda que a cidade ten unha atmosfera máis propia da Europa mediterránea que da Turquía tradicional.
A aldea de Haldarsvík ofrece vistas á próxima illa de Eysturoy e ten unha igrexa inusual de forma octogonal.
No adro da igrexa, hai esculturas de mármore interesantes de pombas sobre algunhas tumbas.
Vale a pena media hora dar un paseo polo intrigante pobo.
Ao norte e a pouca distancia atópase a vila romántica e fascinante de Sintra, que se fixo coñecida entre os estranxeiros despois de que Lord Byron deixase constancia nunha descrición entusiasta da súa maxestade.
O autobús da Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, facendo parada no Cabo da Roca.
Tamén, cara ao norte, visita o gran Santuario de Nosa Señora de Fátima (Santuario), un lugar de aparicións marianas mundialmente famosas.
Por favor, lembre que está visitando esencialmente un enterro masivo, así como un lugar que ten un significado case incalculable para unha parte importante da poboación mundial.
Aínda hai moitos homes e mulleres con vida que sobreviviron á súa época alí, e moitos máis que tiveron seres queridos asasinados ou que foron explotados até a morte alí, xudeus e non xudeus por igual.
Por favor, trate o sitio con toda a dignidade, solemnidade e respecto que merece. Non faga bromas sobre o Holocausto ou os nazis.
Non deteriore o sitio facendo ou rabiscando grafitis nas estruturas.
Os idiomas oficiais de Barcelona son o catalán e o castelán. Alrededor da metade prefire falar catalán, unha gran maioría o entende e practicamente todos saben castelán.
Porén, a maioría dos sinais están sinalizados só en catalán porque está establecido por lei como a primeira lingua oficial.
Non obstante, o español tamén se utiliza amplamente no transporte público e noutras instalacións.
Os anuncios regulares no Metro fánse só en catalán, pero as interrupcións imprevistas anúncianse por un sistema automático nunha ampla variedade de idiomas, entre eles o español, o inglés, o francés, o árabe e o xaponés.
Os parisinos teñen fama de ser egocéntricos, groseiros e arrogantes.
Aínda que isto adoita ser só un estereotipo impreciso, a mellor maneira de relacionarse en París segue sendo portarse da mellor maneira, comportándose como alguén "ben educado/a". Isto facilitará moito desprazarse pola cidade.
As aparencias bruscas dos parisinos evaporaranse rapidamente se mostras algunhas cortesías básicas.
O Parque Nacional dos Lagos de Plitvice está densamente arbozado, principalmente con faia, píceo e abeto, e presenta unha mestura de vexetación alpina e mediterránea.
Ten unha variedade notablemente ampla de comunidades vexetais, debido á súa gama de microclimas, diferentes solos e diversos niveis de altitude.
A área tamén é o fogar dunha variedade extremadamente ampla de especies animais e aves.
Alí poden encontrarse fauna rara como o oso pardo europeo, o lobo, a águia, a coruja, o lince, o gato montés e a perdiz rubia, xunto con moitas outras especies máis comúns.
Durante a visita aos mosteiros, as mulleres deben levar faldas que cubran os xeonllos e tamén teñen que tapar os ombreiros.
A maioría dos mosteiros ofrecen mantillas ás mulleres que chegan sen prepararse, pero se traes a túa propia, especialmente unha con cores vivas, recibirás unha sonrisa do monxe ou monxa na entrada.
Da mesma forma, os homes deben levar pantalóns que cubran os xeonllos.
Isto tamén se pode coller do stock na entrada, pero esa roupa non se lava despois de cada usuario, polo que pode que non te sintas cómodo levando estas saias. Unha talla serve para todos os homes!
A cociña mallorquina, como a de zonas semellantes no Mediterráneo, baséase en pan, verduras e carne (especialmente porco) e utiliza aceite de oliva en todo momento.
Unha cea sinxela e popular, especialmente no verán, é o Pa amb Oli: pan con aceite de oliva, tomate e calquera acompañamento dispoñible como queixo, atún, etc.
Todos os substantivos, xunto coa forma de tratamento "Vosa", sempre comezan con maiúscula, mesmo no medio dunha frase.
Esta é unha maneira importante de distinguir entre certos verbos e obxectos.
Tamén podería dicirse que facilita a lectura, aínda que a escritura complícase un pouco pola necesidade de determinar se un verbo ou adxectivo se emprega en forma substantivada.
A pronunciación é relativamente fácil en italiano, xa que a maioría das palabras pronúncianse exactamente como están escritas.
As principais letras ás que hai que prestar atención son a c e a g, xa que a súa pronunciación varía segundo a vogal que as segue.
Ademais, asegúrate de pronunciar o 'r' e o 'rr' de xeito diferente: 'caro' significa querido, mentres que 'carro' significa carroza.
O persa ten unha gramática relativamente sinxela e maiormente regular.
Polo tanto, ler este manual de gramática axudaríache a aprender moito sobre a gramática persa e a comprender mellor as frases.
Non fai falta dicilo, se sabes unha lingua románica, será máis doado para ti aprender portugués.
Porén, as persoas que saben un pouco de castelán poden concluír precipitadamente que o portugués é lo suficientemente parecido como para non ter que estudalo por separado.
Os observatorios premodernos adoitan estar obsoletos hoxe en día, e permanecen como museos ou lugares de educación.
Como a contaminación lumínica na súa época de esplendor non era o tipo de problema que é hoxe, adoitan estar localizados en cidades ou en campus universitarios, máis accesíbeis que os construídos en tempos modernos.
A maioría dos telescopios de investigación modernos son instalacións enormes en áreas remotas con condicións atmosféricas favorables.
A contemplación das flores de cereixeira, coñecida como *hanami*, forma parte da cultura xaponesa dende o século VIII.
A idea xurdiu de China, onde as flores de ameixeira eran a flor preferida.
No Xapón, as primeiras festas da flor de cereixeira foron organizadas polo propio emperador só para el e outros membros da aristocracia arredor da Corte Imperial.
As plantas teñen a súa mellor aparencia cando están nun ambiente natural, así que resiste a tentación de retirar sequera un único exemplar.
Se visitas un xardín formalmente disposto, recoller "mostras" tamén che fará ser expulsado, sen discusión.
Xeralmente, Singapur é un lugar moi seguro e moi fácil de percorrer, e podes comprar case todo unha vez alí.
Pero ao estar situado nos "trópicos altos", a só uns poucos graos ao norte do ecuador, terás que lidar tanto co calor (sempre) como co sol forte (cando o ceo está despexo, máis raramente).
Tamén hai uns poucos autobuses que van cara ao norte a Hebrón, o lugar de enterro tradicional dos patriarcas bíblicos Abraham, Isaac, Jacob e as súas mulleres.
Comproba que o autobús que pensas tomar entra en Hebrón e non só no asentamento xudeu próximo de Kiryat Arba.
As vías navegables interiores poden ser un bo tema para organizar unhas vacacións ao redor.
Por exemplo, visitar castelos no Val do Loira, no Val do Rin ou facer un cruceiro a cidades interesantes no Danubio, ou navegar polo Canal Erie.
Tamén definen rutas para percorrer a pé e en bicicleta.
O Nadal é unha das festas máis importantes do cristianismo, e celébrase como o aniversario de Xesús.
Moitas das tradicións arredor desta festa foron adoptadas tamén por non crentes en países cristiáns e por non cristiáns en todo o mundo.
Hai unha tradición de pasar a noite de Pascoa en vixía nun lugar aberto para ver o amencer.
Hai, por suposto, explicacións teolóxicas cristiás para esta tradición, pero ben pode ser un ritual precristán de Primavera e fertilidade.
Máis igrexas tradicionais adoitan celebrar a Vigilia Pascual a noite do sábado durante o fin de semana de Semana Santa, coas congregacións que moitas veces estalan en celebración ao soar a medianoite para celebrar a resurrección de Cristo.
Todos os animais que chegaron orixinalmente ás illas fixérono nadando, voando ou flotando.
Debido á longa distancia do continente, os mamíferos foron incapaces de realizar a viaxe, o que fixo da tartaruga xigante o principal animal herbívoro nas illas Galápagos.
Dende a chegada do ser humano ás illas Galápagos, introducíronse moitos mamíferos, entre eles cabras, cabalos, vacas, ratos, gatos e cans.
Se visitas as áreas árticas ou antárticas no inverno, experimentarás a noite polar, o que significa que o sol non se eleva por riba do horizonte.
Isto ofrece unha boa oportunidade para ver a aurora boreal, xa que o ceo estará escuro máis ou menos durante todo o día.
Xa que as zonas están pouco poboadas, e a contaminación lumínica por tanto non adoita ser un problema, tamén poderás gozar das estrelas.
A cultura laboral xaponesa é máis xerárquica e formal do que á que os occidentais estean acostumados.
Os traxes son a vestimenta habitual no ámbito empresarial, e os compañeiros de traballo chámanse uns a outros polos apelidos ou polos cargos que ostentan.
A harmonía no lugar de traballo é crucial, insistindo no esforzo colectivo máis que na loanza dos logros individuais.
Os traballadores moitas veces deben obter a aprobación dos seus superiores para calquera decisión que tomen, e espérase que obedezan as instrucións destes sen cuestionar.
