"Nou gen kounye a sourit ki gen kat mwa ki pa gen dyabèt, ki te gen dyabèt anvan," li ajoute.
Doktè Ehud Ur, pwofesè medsin nan Inivèsite Dalhousie nan Halifax, Nova Scotia, ak prezidan divizyon klinik ak syantifik Asosyasyon Dyabèt Kanadyen an, te avèti ke rechèch la toujou nan etap inisyal li yo.
Menm kèk lòt espesyalis, li pa kwè toujou si dyabèt ka geri, e li note ke rezilta sa yo pa gen rapò ak moun ki deja gen dyabèt tip 1.
Lendi a, Sara Danius, sekretè pèmanan Komite Nobèl pou Literati nan Akademi Syèdwa a, te anonse piblikman pandan yon pwogram radyo sou Sveriges Radio nan Syèd, ke komite a, pa te kapab jwenn Bob Dylan dirèkteman konsènan genyen Pri Nobèl pou Literati 2016 la, te abandone efò yo pou jwenn li.
Danius di, "Kounye a nou pa ap fè anyen. Mwen rele e voye imèl bay kolaboratè ki pi prè l la, e mwen resevwa repons frann. Pou moman sa, sa ase ase."
Anvan, CEO Ring la, Jamie Siminoff, te di konpayi a te kòmanse lè sonon an pòt li pa t' tande nan atelye li ki te nan garaj li.
Li konstwi yon sonèt pòt ki mache ak WiFi, li di.
Siminoff te di lavant yo te monte apre aparisyon li nan yon epizòd Shark Tank nan 2013 kote gwoup jidjman emisyon an te refize finanse konpayi nouvo a.
Nan fen ane 2017 la, Siminoff te parèt sou chèn televizyon makèt QVC.
Ring te fè regleman tou sou yon pwosesis jistis avèk konpayi sekirite rival la, ADT Corporation.
Pandan yon vaksen eksperimantal genyen parèt kapab diminye mòtalite Ebola a, jiska prezan, pa genyen okenn medikaman ki te montre klèman apwopriye pou trete enfeksyon ki deja egziste.
Yon koktey antikò, ZMapp, te montre yon espwa nan premye nan tèren an, men etid fòmèl yo te montre li pa te genyen benefis tankou yo te espere pou anpeche lanmò.
Nan esè PALM nan, ZMapp te sèvi kòm yon kontwòl, sa vle di syantis yo te itilize l' kòm yon referans epi yo te konpare twa lòt tretman yo ak li.
USA Gymnastics sipòte lèt Komite Olimpik Etazini yo epi li aksepte nesesite absoli pou fanmi olimpik la ankouraje yon anviwònman ki an sekirite pou tout atlèt nou yo.
Nou dakò ak deklarasyon USOC la ki di ke enterè atlèt yo ak klib yo, ak espò yo, ka pi byen sèvi pa ale devan ak chanjman ki gen sans andedan òganizasyon nou an, olye de dezanpwiman.
USA Gymnastics sipòte yon ankèt endepandan ki ka klare kijan abi nan pwopòsyon yo te rakonte avèk kouraj pa sivivyan Larry Nassar te ka rete kache pou tan sa a, epi li aksepte tout chanjman ki nesesè ak apwopriye.
USA Gymnastics ak USOC gen menm objektif—fè espò gimnastik la, ak lòt espò tou, tèlman an sekirite ke atlèt yo ka swiv rèv yo nan yon anviwònman an sekirite, pozitif ak ki bay yo pouvwa.
Pandan ane 1960 yo, Brzezinski te travay pou John F. Kennedy kòm konseye li, epi apre pou administrasyon Lyndon B. Johnson.
Pandan eleksyon 1976 yo, li te konseye Karta sou politik etranje, apre sa li te sèvi kòm Konseye Sekirite Nasyonal (KSN) soti nan 1977 rive 1981, e li te pran plas Henri Kissinger la.
Kòm Konseye Sekirite Nasyonal la, li te ede Kartè nan jere zafè mondyal yo avèk dyiplomasi, tankou Akò Kèmp David nan 1978; normalizasyon rapò Etazini–Chine nan fen ane 1970 yo; Revolisyon Iran an ki te mennen nan kriz òstaj Iran an, 1979; ak envazyon Sovyetik nan Afganistan, 1979.
Fim nan, ki te gen Ryan Gosling ak Emma Stone ladan l’, resevwa nominasyon nan tout kategori enpòtan yo.
Gosling ak Stone resevwa nominasyon pou Pi Bon Aktè ak Pi Bon Aktèz respektivman.
Lòt nominasyon yo gen ladan yo: Pi Bon Fim, Direktè, Sinematografi, Konsepsyon Kostim, Montaj Fim, Mizik Orijinal, Konsepsyon Pwodiksyon, Montaj Son, Miksaj Son ak Senaryo Orijinal.
De chanson nan fim nan, "Audition" (The Fools Who Dream) ak "City of Stars", te resevwa nominasyon pou pi bon chanson orijinal. Studio Lionsgate te resevwa 26 nominasyon—plis pase nenpòt lòt studio.
Dimanch swa, Prezidan Etazini Donald Trump, nan yon deklarasyon bay atravè pòtpawòl la, te anonse ke twoup ameriken yo pral kite Sirri.
Anons la fèt apre Trump te gen yon konvèsasyon telefònik avèk Prezidan Turki Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie pral pran responsablite pou gadé pralonye kombatan ISIS yo, ki deklarasyon an di peyi Ewòp yo refize pou voye retounen nan peyi yo.
Sa pa sèlman konfime ke omwen kèk dinosò te gen plim, yon teyori ki deja popilè, men li bay detay fosil jeneralman pa ka bay, tankou koulè ak aranjman twa dimansyon.
. Syantis yo di ke pwaj aninal sa a te mawon-chaten sou tèt la ak klè oswa koulè karotenoyid anba a.
Dekouvèt sa a bay tou enfòmasyon sou evolisyon plim nan zwazo yo.
Paske plim dinozò yo pa gen yon tigèt ki byen devlope, yo rele rachis, men yo gen lòt karakteristik plim yo—bav ak barbil—chèchè yo te dedwi ke rachis la te gen anpil chans yon devlopman evolisyonè pita konpare ak lòt karakteristik sa yo.
Estrikti plim yo sijere ke yo pa t' itilize pou vole, men olye pou kontwole tanperati kò a oswa pou montre bèl yo. Chèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke yon dinosò jivenil, echantiyon an montre plim granmoun, e pa mouche pti dino a.
Chèchè yo sijere ke, menmsi sa a se ke a yon dinosò jivenil, echantiyon an montre plimaj granmoun e pa mou pou pti zwazo.
Yon bonm otomobil te eksplode nan kwatye jeneral lapolis nan Gaziantep, Turquie, yè maten, e li te touye de ajan lapolis e blese plis venntan lòt moun.
Biwo gouvènè a te di nèfze polisye te pami moun ki te blese yo.
Lapolis di yo sispèk yon militan ki sipoze a nan Daesh (ISIL) responsab pou atatak la.
Yo te jwenn ke Solèy la fonksyone sou menm prensip debaz yo ak lòt zetwal yo: Yo te jwenn aktivite tout zetwal nan sistèm nan te dirije pa ekla yo, rotasyon yo, e pa gen anyen lòt.
Luminosite a ak rotasyon yo itilize ansanm pou detèmine nimewo Rossby yon etwal, ki gen rapò ak koule plasma.
Se a Rossby number la pi piti, se a etwal la mwens aktif konsènan ranvèsman mayetik yo.
Pandan vwayaj li a, Iwasaki rankontre anpil pwoblèm.
Li te vòlè pa pirat, atake nan Tibet pa yon chen fou, li te chape de yon maryaj nan Nepal, e li te arete nan Lend.
Estanda 802.11n ap fonksyone sou tou de frekans 2.4Ghz ak 5.0Ghz yo.
Sa ap pèmèt li rete konpatib avèk 802.11a, 802.11b ak 802.11g, si sèlman estasyon baz la gen radyo doub.
Vitès 802.11n yo anpil pi rapid pase vitès ansyen teknoloji yo, ak yon maksimòm teyorik de 600 Mbit/s.
Duvall, ki mariye e gen de pitit ki gran, pa fè gwo enpresyon sou Miller, moun ki istwa a te rakonte bay li.
Lè yo mande l kòmantè, Miller te di, "Mike pale anpil pandan audi a...mwen t ap prepare m, donk mwen pa t ap tande sa l te di vrèman."
"Nou pral eseye diminye emisyon gaz kabòn dioksid pou chak inite PIB yon gwo porsantaj pa 2020, konpare ak nivo 2005 la," Hu te di.
Li pa te fikse okenn chif pou diminisyon yo, e li di yo ap fèt selon pwodiksyon ekonomik Lachin nan.
Hu te ankouraje peyi an devlopman yo "evite ansyen chemen pou polye an premye epi netwaye pita."
Li te ajoute ke "yo pa ta dwe, sepandan, yo te mande pou pran sou obligasyon ki depase etap devlopman yo, responsablite yo ak kapasite yo."
Gwoup Etid Iraky la te prezante rapò li a a 12:00 GMT jodi a.
Li avèti ke pèsòn pa ka garanti ke okenn aksyon nan Irak kounye a ap ka sispann lagè sektè yo, vyolans k ap ogmante a, oubyen yon glisad vè chak.
Rapò a kòmanse ak yon apèl pou yon deba ouvè ak fòmasyon yon konsansis nan Etazini sou politik la anvè Mwayen Oryan an.
Rapò a kritik anpil sou prèske tout aspè politik aktyèl Egzekitif la anvè Irak, epi li mande yon chanjman direksyon imedya.
Premye nan 78 rekòmandasyon li yo se ke yon nouvo inisyativ diplomatik dwe pran anvan fen ane sa a pou asire fwontyè Irak kont entèvansyon ostil yo epi pou retabli relasyon diplomatik ak vwazen li yo.
Senatè ak Premye Dam ajantin Cristina Fernandez de Kirchner te anonse kandida prezidansyèl li yè swa nan La Plata, yon vil ki lwen 50 kilomèt (31 mil) Buenos Aires.
Madam Kirchner te anonse entansyon li pou l kouri pou prezidan nan Teatro Arjantin, menm kote li te itilize pou kòmanse kanpay li an 2005 pou Sena a kòm manm delegasyon pwovens Buenos Aires la.
Deba a te deklanche pa kontrovès sou depans pou sekou ak rekonstruksyon apre pasaj siklòn Katrina a; kèlkeswa konsèvatif fiskal ki te etiket li avèk plezi kòm "Patri Nouvèl Orlean Bush la."
Kritik libéral yo sou efò rekonstruksyon an konsantre sou bay kontra rekonstruksyon yo bay moun ki yo wè kòm pwòch Washington.
Plis pase kat milyon moun te ale nan Roma pou ale nan fonèy la.
Kantite moun ki te prezan te tèlman gwo ke pa te genyen posiblite pou tout moun jwenn aksè nan finisyon an nan Plas Sen Pyè.
Yo enstale plizyè gwo ekran televizyon nan plizyè kote nan Roma pou pèp la te ka gade seremoni a.
Nan anpil lòt vil nan Itali ak nan tout lòt peyi yo, espesyalman nan Polòy, yo te fè menm jan ak aranjman sa yo, ki te gen anpil moun ki te vin wè yo.
Istwa yo kritike politik FBI nan tan lontan yo paske yo te konsantre resous sou ka ki fasil pou rezolv yo, espesyalman vòl machin, avèk objektif pou ogmante pousantaj siksè ajans la.
Kongrè a te kòmanse finanse inisyativ obsènite a nan ane fiskal 2005 e li te presize ke FBI a dwe dedye 10 ajan pou pònonografi granmoun.
Robin Uthappa te fè pwen ki pi wo nan match la, 70 kouri nan 41 bèl pouvwa sèlman, atravè 11 kat ak 2 siz.
Batonè ki jwe nan mitan òd, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, te jwe byen e yo te fè patenarya ki te vale san kòd.
Men, apre yo te pèdi wicket kapten an, peyi Zend te fè sèlman 36 kous, pèdi 7 wicket pou fini inning la.
Prezidan ameriken George W. Bush te rive nan Singapou maten 16 novanm nan, kòmanse yon vwayaj yon semèn nan Azi.
Yo te akwazi l pa Depite Premye Minis Singapou Wong Kan Seng, e li diskite pwoblèm komès ak terwòzism ak Premye Minis Singapou Lee Hsien Loong.
Aprè yon semèn pèdi nan eleksyon entèmedyè yo, Bush te pale devan yon piblik sou ekspansyon komès nan Azi.
Premye Minis Stephen Harper te dakò voye lwa gouvènman an, 'Clean Air Act' la, bay yon komite ki gen tout pati politik yo pou revize li, anvan dezyèm lekti li a, apre reyinyon 25 minit Madi a ak lidè NDP a, Jack Layton, nan biwo Premye Minis la.
Layton te mande chanjman nan pwojè lwa anviwònman konsèvatif yo pandan reyinyon an ak Premye Minis la, e li te mande yon “reyekri konplè e total” nan pwojè lwa anviwònman Pati Konsèvatif la.
Depi gouvènman federal la te intervni pou pran kontwòl finansman lopital Mersey nan Devonport, Tasmanie, gouvènman leta a ak kèk depite federal yo te kritike aksyon sa a kòm yon touyè anvan eleksyon federal la ki pral fèt anvan mwa novanm nan.
Men, Premye Minis John Howard di lwa a te sèlman pou pwoteje enstalasyon lopital la pou yo pa bese nivo li pa gouvènman Tasmanienne a, nan bay yon dola adisyonèl 45 milyon Ostralyen.
Dapre dènye bilten an, lektè nivo lanmè yo montre ke yon tsunami te fòme. Gen kèk aktivite tsunami klè ki te anrejistre touprè Pago Pago ak Niue.
Pa gen okenn domaj grav ni moun ki blese ki rapòte nan Tonga, men kouran an te koupe tanporèman, ki, daprè sa yo di, te anpeche otorite Tongwa yo resevwa avètisman tsunami a PTWC te bay la.
Katòz lekòl nan Hawaii ki sitiye sou oswa tou pre bò lanmè yo te fèmen tout jou Mèkredi a, malgre avètisman yo te revoke.
Prezidan ameriken George W. Bush te akeyi anonnsman an.
Portvwal la nan prezidan an, Gordon Johndroe, te rele pwomès Kore dinò a "yon gwo etap sou wout pou reyalize demantèlman nwayè vèrib ki pou penisil Kòrey la."
Tempèt subtropikal Jerry, dizyèm tempèt ki te fòme nan sezon siklòn an, te fòme nan Oseyan Atlantik la jodi a.
Sant Nasyonal Ibè (NHC) di ke, nan moman sa a, Jerry pa poze okenn menas pou tè.
Kò d'Enjenyè Ameriken yo estime ke 6 pous lapli ta ka kraze dig yo ki te deja domaje yo.
Nèf Distri a, ki te wè inondasyon rive 20 pye wo pandan Siklòn Katrina, kounye a se nan dlo ki rive nan fenèt kò ou, paske digi ki touprè a te depase.
Dlo ap koule sou dig la sou yon seksyon ki gen 30 mèt lajè. (Note: 30 meters is roughly equivalent to 100 feet. Using metric is more common in Haitian Creole.)
Administratè Komin Adam Cuerden te eksprime fristrasyon li sou efasman yo lè l te pale ak Wikinews mwa pase a.
Li [Wales] esansyèlman te manti nou depi nan premye jou a. Premye, lè l te fè tankou li t ap fè sa pou rezon legal. Dezyèmman, lè l te pretann li t ap koute nou, jouk li efase atis yo.
Irritasyon kominote a te mennen nan efò k ap fèt kounye a pou tabli yon politik konsènan kontni seksyèl pou sit la ki pibliye dè milyon medya ki gen lisans ouvè.
Travay la te sitou teyòrik, men pwogram nan te ekri pou simule obsèvasyon yo te fè sou galaksi Sagitarè a.
Efè a ekip la t ap chèche a ta lakòz pa fòs mare ant matyè nwa galaksi a ak matyè nwa Vwa Lèt la.
Menm jan lanè egzèse yon atizyon sou tè a, ki lakòz mare yo, menm jan tou Via Laktée a egzèse yon fòs sou galaksi Sagitè a.
Chansye yo te kapab konklizyon ke materè nwa a afekte lòt materè nwa menm jan materyèl nòmal la fè.
Teori sa a di ke pifò nan matyè nwa ki antoure yon galaksi sitiye toujou alantou galaksi a nan yon kalite corona, epi li fèt ak anpil patikil ti.
Rapò televizyon montre lafimen blan k ap soti nan faktori a.
Otorite lokal yo ap avèti moun k ap rete nan zòn plant la pou yo rete andedan kay yo, fèmen klima yo, epi pou yo pa bwè dlo robinèt.
Dapre ajans nükleyè Japon an, yo te idantifye sesium radyoaktif ak iyòd nan plant la.
Otorite yo pale de posibilite ke sa vle di veso ki te gen karburan uranium nan sit la ka kase e ap koule.
Doktè Tony Moll te dekouvri Tibèkilòz ki reziste anpil medikaman (XDR-TB) nan rejyon KwaZulu-Natal nan Afrik di Sid.
Nan yon entèvyou, li te di nouvo varyant la te "trè, trè enkyetan e alarman paske gen yon pousantaj mortalite ki wo anpil."
Gen kèk pasyan kapab te kontre mikwòb la nan lopital la, doktè Moll kwè, e omwen de te travayè sante nan lopital la.
Nan yon ane, yon moun enfekte ka enfekte 10 a 15 kontak pwòch.
Sepandan, pousantaj XDR-TB nan tout gwoup moun ki gen tibèkoulòz la parèt toujou ba; 6,000 moun sou total 330,000 moun ki enfekte nan yon moman espesifik nan Afrik di Sid.
Satèl yo, tou de yo te peze plis pase 453 kilogram, e yo te vwayaje apeprè 28,163 kilomèt pa èdtan, yo te frape youn ak lòt 790 kilomèt anwo tè a.
Syantis yo di eksplozyon an, ki te fèt ak kolizyon an, te masiv.
Y ap eseye detèmine toujou ki jan gwo aksidan an te ye e ki jan tè a pral afekte.
Kòmando Estratèjik Etazini, ki soti nan Biwo Depatman Defans Etazini an, ap swiv fatra yo.
Rezilta analiz grafik yo ap pibliye sou yon sit wèb piblik.
Yon doktè ki te travay nan Lopital Timoun yo nan Pittsburgh, Pennsylvania ap rankontre ak akizasyon touye moun avèk entansyon apre manman li te jwenn mouri nan bagaj machin li, Mèkredi, otorite nan Ohio yo di.
Doktè Malar Balasubramanian, 29 an, yo te jwenn nan Blue Ash, Ohio, yon subibi ki anviwon 15 mil nò Cincinnati, kouche sou tè a bò kote wout la, avèk yon t-shirt ak kulòt, nan yon eta ki sanble avèk yon moun ki te pran anpil medikaman.
Li dirije ofisye yo bò kote Oldsmobile Intrigue nwa li a ki te distans 500 pye.
Lè sa a, yo te jwenn kò Saroja Balasubramanian, 53 ane, kouvri ak dra boutèy san.
Polis la di ke kò a sanble te la depi anviwon yon jou.
Premye ka maladi yo nan sezon sa a te rapòte nan fen mwa Jiyè a.
Maladi a pote pa kochon, ki migre nan moun yo atravè mouchi.
Eklate a te motive gouvènman endyen an pou pran mezi tankou deplwaman chasers kochon nan zòn ki pi afekte yo, distribiye dè milye moustikè, ak pulverize pestisid.
Genyen plizyè milyon dòz vaksin kont ansefalit ki te pwomèt tou pa gouvènman an, ki ap ede preparasyon ajans sante yo pou ane kap vini a.
Plan pou vaksen yo distribye nan zòn ki te soufri pi plis nan istwa a ane sa a te retade akòz mank lajan ak priyorite ki pa te wo anpil konpare ak lòt maladi.
An 1956, Słania demenaje nan Syèd, kote twa ane pita li te kòmanse travay pou Pòs Syèd la e li te vin chèf graveur yo.
Li te fè plis pase mil tim pou Swèd ak 28 lòt peyi.
Travay li gen yon kalite ak detay ki rekonèt tankou yon non ki tout moun konnen nan mitan koleksyonè timbr. Gen kèk ki espesyalize nan kolekte travay li sèlman.
Timbre 1000yèm li a te "Gwo Zèv Reyal yo pa Wa Syèdwa" atravè David Klöcker Ehrenstrahl an 2000, ki nan Liv Dosye Mondyal Guinness la.
Li te enplike tou nan gravi banknòt pou anpil peyi, egzanp resan nan travay li enkli potrè Manm Premye Minis yo sou devan nouvo banknòt Kanadyen $5 ak $100 yo.
Aprè aksidan an te fèt, Gibson te transfere nan yon lopital men li mouri toujou apre sa.
Chofè kamyon an, ki gen 64 an, pa te blese nan aksidan an.
Vehikil la menm nan te retire nan plas aksidan an apeprè 12 è GMT nan menm jou a.
Yon moun k ap travay nan yon garaj touprè kote aksidan an te fèt la di: "Te gen timoun ap tann pou yo travèse wout la, yo t ap kriye e yo t ap plede."
Yo tout kouri retounen nan kote aksidan an te fèt la.
Lòt sijè sou òd jounen nan Bali genyen pwoteje forè ki rete nan mond lan, ak pataje teknoloji pou ede nasyon k ap devlope grandi nan fason ki pa polye anpil.
Nasyon Zini espere tou finalize yon fon pou ede peyi ki afekte pa chanjman klima a fè fas ak enpak yo.
La lajan an te ka itilize pou konstwi kay ki rezistan kont inondasyon, amelyore jesyon dlo, ak diversite rekòt yo.
Fluke te ekri ke efò kèk moun pou etoufen vwa fanm yo nan diskou sou sante fanm yo pa t' reisi.
Li te rive nan konklizyon sa a akoz kantite kòmantè pozitif ak ankourajman moun tou de gason ak fanm voye l, ki te mande medikaman kontresèpsyon yo konsidere kòm yon nesesite medikal.
Lè goumen an te sispann apre moun blese yo te ale nan lopital, anviwon 40 lòt prizonye ki te rete nan jaden an te refize al retounen nan sel yo.
Negosyateur yo te eseye korije sitiyasyon an, men demann prizonye yo pa klè.
Ant 10:00–11:00 PM (oras MDT), prizonye yo te mete dife nan lakou a.
Byen vit, ajan polis ekipe ak ekipman anti-revoltasyon yo te antre nan lakou a epi yo te izole prizonye yo ak gaz lakrimal.
Ekip ponpye yo finalman etenn dife a nan 11:35 pm.
Aprè yo te konstwi dig la an 1963, inondasyon sezonye yo ki te konn gaye sediman nan tout rivyè a te sispann.
Sediman sa a te nesesè pou fòme ba sab ak plaj, ki te sèvi kòm abita pou bèt sovaj yo.
Kòm rezilta, de espès pwason disparèt, e de lòt yo te vin an danje, ki gen ladan yo choub la bos (humpback chub).
Menmsi nivo dlo a ap monte sèlman kèk pye apre inondasyon an, otorite yo espere ke sa ap ase pou retabli ba sab yo ki te erode anba kourive a.
Pa gen okenn avètisman tsunami ki te pibliye, e selon ajans jeyofizik Jakarta a, pa ap gen okenn avètisman tsunami pibliye paske tranbleman tè a pa te rive nan magnitude 6.5 ki nesesè a.
Malgre pa gen menas tsunamami, moun yo te kòmanse pè e te kòmanse kite biznis yo ak kay yo.
Malgre ke Winfrey te gen je ki plen dlo nan adyo li a, li te klè pou fanatik li yo ke l ap retounen.
Sa pa pral yon adye. Se fen yon chapit ak ouvèti yon lòt.
Rezilta definitif yo nan eleksyon prezidansyèl ak palman Namibie yo montre ke prezidan aktyèl la, Hifikepunye Pohamba, te reyalize yon gwo viktwa nan reeleksyon li.
Patri a k ap dirije a, South West Africa People's Organisation (SWAPO), te kenbe tou majorite nan eleksyon palmantè yo.
Kalisyon an ak twoup afgan yo ale nan zòn nan pou asire sit la, e lòt avyon kalisyon yo te voye pou ede.
Fonksyònman an te fèt anwo nan tèren montanyè, e yo kwè li te rezilta de tiramyè ostil.
Fòk ap chèche sit aksidan an ap rankontre move tan ak tèren ki difisil.
Òganizasyon charitab medikal Mangola, Medsen San Frontyè, ak Òganizasyon Mondyal Lasante di se pi gwo epidemi ki te anrejistre nan peyi a.
Portvwa Medsen San Fontyè Richard Veerman te di: "Angola ap dirije nan pi gwo eklatman li te konnen nan istwa li, e sitiyasyon an rete grav anpil nan Angola," li te di.
Jwèt yo te kòmanse a 10:00 nan maten avèk move tan bèl, e pa genyen plis ke yon ti lapli nan mitan maten ki te disparèt vit, te yon jou pafè pou rugby 7.
Premye ranngman tounwa a, Afrik di Sid, te kòmanse byen lè yo te genyen 26-00 kont Zambi ki te nan 5yèm ranngman.
Sanble yo te rouye anpil nan jwèt la kont manman yo nan Sid la, men Afrika disid te amelyore tou dousman pandan tounwa a te avanse.
Defans disipline yo, kwaye nan jwe boul la, ak travay ekip eksepsyonèl yo te fè yo remakab, e li te klè ke se te ekip la pou bat.
Ofisyèl vil Amsterdam ak Mizè An Frank di ke pye a enfekte avèk yon fongis epi li poze yon danje pou sante piblik la, pandan y ap argumente ke li te nan yon danje imedya pou chaje.
Te gen plan pou yo koupe l mawedi a, men yo sove l apre yon desizyon ijans nan tribinal la.
Tout ouvèti gwo twou kay yo, ki te nonmen "Sèt Sè", gen yon dyamèt omwen 100 a 250 mèt (328 a 820 pye).
Imaj enfrawouj yo montre ke diferans tanperati ant lanwi ak jou yo montre ke yo gen chans pou yo se twoukay.
Yo pi fre pase sifas ki antoure yo nan jou a, epi yo pi cho nan nwit la.
"Konpòtman tèmik yo pa stab jan yo ye nan gwo twou sou tè a ki souvan kenbe yon tanperati ki relativman konstàn, men li koresponn ak ide ke sa yo se twou pwofon nan tè a," te di Glen Cushing nan United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ak nan Northern Arizona University ki nan Flagstaff, Arizona.
An Franse, vote te tradisyonèlman yon eksperyans ki pa mande anpil teknoloji: votè yo izole tèt yo nan yon kabin, mete yon fèy papye enprime deja ki endike kandida yo chwazi a nan yon anvelop.
Aprè ofisyèl yo verifye idantite votè a, votè a lage anvlòp la nan urne a epi siyen lis votan yo.
Lwa eleksyon franse a kodifye pwosè yo anpil strik.
Depi an 1988, bwat votasyon yo dwe transparan pou votè yo ak obsèvatè yo ka wè klè ke pa gen anvelop pa genyen nan kòmansman votasyon an, e ke pa gen anvelop ki ajoute eksepte sa ki votè yo konte legalman ak otorize yo.
Kandida yo ka voye reprezantan pou temwaye chak pati nan pwosesis la. Nan aswè a, vòt yo konte pa volontè anba sipèvizyon strik, swiv pwosedi espesifik.
ASUS Eee PC la, ki te lanse nan tout mond lan pi bonè pou rezon ekonomi ak fonctionnalités, te vin yon sijè cho nan mwa IT Taipei 2007 la.
Men, mache konsomatè a pou òdinatè pòtab ap varye e ap chanje radikalman apre ASUS la te resevwa Pri Taiwan Sustainable 2007 la nan men Executive Yuan Repiblik Lachin nan.
Sit wèb estasyon an deskri emisyon an kòm "radyo teyat trè ansyen ak yon touche fou, bizzar ak modèn!"
Nan premye jou li yo, emisyon an te parèt sèlman sou sit radyo entènèt TogiNet Radio ki te egziste depi lontan, yon sit ki konsantre sou radyo diskisyon.
Nan fen ane 2015 la, TogiNet te etabli AstroNet Radio kòm yon estasyon afilye.
Premye fwa emisyon an te gen aktè vwa amater, ki soti nan rejyon Lès Texas la.
Pillage toupatou rapòte ke li te kontinye pandan lannwit la, pandan ofisye lapolis pa t'prezante nan lari Biskèk la.
Bishek te deskri kòm k ap koule nan yon eta "anachi" pa yon obsèvatè, pandan gang moun ap vagabonde nan lari yo epi yo te pille magazen machandiz konsomatè yo.
Anpil moun nan Bishkek blame manifestan ki soti nan Sid la pou dezòd la.
Afrik di Sid fin ranpòte viktwa sou All Blacks (Nou Zelann) nan yon match Tri Nasyon rugby nan Stad Royal Bafokeng nan Rustenburg, Afrik di Sid.
Rezulta final la se yon viktwa pa yon pwen, 21 a 20, ki fini serikim 15 match ki te genyen nan tèt yo pou All Blacks yo.
Pou Springboks yo, sa fini yon seri de senk match yo te pèdi.
Se te match final la pou All Blacks yo, ki te deja genyen twofe a de semèn anvan sa.
Final mat la nan seri a ap fèt nan Ellis Park nan Johannesburg semèn kap vini a, lè Springboks ap jwe kont Ostrali.
Yon tranbleman tè modere te anpwoche lwès Montana a nan 10:08 p.m. nan Lendi a.
Pa gen rapò domaj imedya ki te resevwa pa Sèvèy Jeolojik Etazini (USGS) ak Sant Enfòmasyon Sou Tètranbleman an nan peyi a.
Tremo a te santre anviwon 20 km (15 mil) nan nò-nò-lès Dillon, epi anviwon 65 km (40 mil) nan sid Butte.
Tensyon grip zwazo a ki fatal pou moun, H5N1, te konfime genyen yon kannard sovaj ki mouri enfekte, te jwenn nan Lendi, nan tè mare prèske Lyon nan lès peyi Frans la.
La Frans se setyèm peyi nan Inyon Ewopeyen ki ap soufri viris sa a; apre Otrich, Almay, Sloveni, Bilgari, Gres ak Itali.
Ka yo sispèkte enfeksyon H5N1 nan Kwoasi ak Danmak toujou pa konfime.
Chanbè te pote pleny kont Bondyè pou "mò masiv, destriksyon ak terè milyon de milyon moun ki ap viv sou tè a."
Chanbè, yon agnostik, di ke demann lan "pa gen sans" e "nenpòt moun ka pote pleny kont nenpòt lòt moun."
Istwa a ki prezante nan opera fransè a, pa Camille Saint-Saens, se yon atis "kè l dirije pa renmen pou dwòg ak Japon."
Kòm rezilta, pèfòmè yo fume jwenti kannabis sou sèn nan, e teyat la menm kouraje odyans la pou patisipe.
Ansyen oratè Chanm Reprezantan Newt Gingrich, gouvènè Texas Rick Perry, ak Kongrèsman Michele Bachmann te fini nan katriyèm, senkyèm, ak sizyèm plas respektivman.
Aprè rezilta yo te soti, Gingrich te fè lwanans pou Santorum, men li te gen pawòl difisil pou Romney, sou non ki te gen piblisite negatif kampanye yo te pase nan Iowa kont Gingrich.
Perry te deklare ke l ap "retounen nan Teksas pou evalye rezilta kòkous jounen an, detèmine si gen yon chemen pou mwen nan kous sa a", men pita li di ke l ap rete nan kous la epi l ap patisipe nan primè Karolin di Sid 21 janvye a.
Bachmann, ki te genyen Ames Straw Poll nan mwa Out, deside sispann kanpay li.
Fotograf la te transpòte nan Ronald Reagan UCLA Medical Center, kote li te mouri pita.
Yo di li te gen lajan 20 ane. Nan yon deklarasyon, Bieber te di: "[M]wen pa t la, ni pa direkman enplike nan aksidan tragik sa a, panse m’ ak priyè m’ avèk fanmi viktim nan."
Sit wèb nouvèl amizman TMZ la konprann fotogwaf la te sispann machin li nan lòt bò wout Sepulveda a epi te eseye pran foto polisye a anvan l travèse wout la epi kontinye, sa ki te fè polisye Chwaye Eta Kalifòni a ki t ap fè arè trafik la mande l pou l retounen, de fwa.
Dapre polis la, chofè machin nan ki frape fotografo a pa gen anpil chans pou l rankontre ak chaj kriminèl.
Avèk sèl dis nèf meday ki disponib chak jou, anpil peyi pa te kapab monte sou podium meday la.
Yo enkli Oland la, avèk Anna Jochemsen ki fini nan nwayo 9 nan klas deboukan fanm nan Super-G jodi swa, ak Fenlann avèk Katja Saarinen ki fini nan nwayo 10 nan menm evènman an.
Ostrali a, Mitchell Gourley te fini nan plas onz nan Super-G pou gason ki kanpe. Konkouran Tchèk Oldrich Jelinek te fini nan plas sèz nan Super-G pou gason ki chita.
Arly Velasquez nan Meksik te fini nan plas dis-uit nan Super-G pou gason k ap chita. Adam Hall nan Nou Zelann te fini nan plas neuf nan Super-G pou gason k ap kanpe.
Skyeur avèg gason Polòy la, Maciej Krezel, ak gid li Anna Ogarzynska, fini nan plas trez nan Super-G la. Jong Seork Park nan Kore di Sid la fini nan plas venndkat nan Super-G pou gason k ap chita yo.
Kasè paz UN yo, ki te rive nan Ayiti apre tranbleman tè 2010 la, y ap akize pou yo te fè maladi a gaye, ki te kòmanse touprè kanpman twòp yo.
Dapre pwosè a, fatra nan kan Nasyon Zini pa te sanitize kòrekman, sa te lakòz bakteri antre nan afliyan rivyè Artibonite a, youn nan pi gwo rivyè nan peyi Ayiti a.
Anvan trop yo te rive, Ayiti pa t te rankontre pwoblèm ki gen rapò ak maladi a depi ane 1800 yo.
Enstiti Ayisyen pou Jistis ak Demokrasi a refere referans ki nan etid endepandan ki sijere ke batalyon mantè pèz nepalèz nan Nasyon Zini te pote maladi a nan Ayiti san yo pa konnen.
Danielle Lantagne, yon ekspè Nasyon Zini sou maladi a, te deklare epidemi an te genyen chans te koze pa pasèpè yo.
Hamilton te konfime ke Lopital Inivèsite Howard admèt pasyan an nan yon kondisyon ki estab.
Pasyan an te ale nan Nijerya, kote gen kèk ka viris Ebola ki te parèt.
Lopital la te swiv pwotokòl pou kontwòl enfeksyon, ki gen ladan l separe pasyan an nan lòt yo pou anpeche posiblite enfeksyon lòt moun.
Anvan Simpson yo, Simon te travay sou plizyè emisyon nan diferan pozisyon.
Pandan ane 1980 yo, li te travay sou emisyon tankou Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
Nan lane 1989, li te ede kreye The Simpsons ak Brooks ak Groening, e li te responsab pou pran desizyon anplwaye premye ekip ekriven emisyon an.
Malgre li te kite emisyon an an 1993, li te kenbe tit pwodiktè egzekitif la, e li te kontinye resevvo plizyè milyon dola chak sezon nan revni kopi yo.
Pi bonè, ajans nouvèl Chinwa Xinhua te rapòte yon avyon te hijacked.
Rapò ki te vini pita yo te di avyon an te resevwa yon menas bomb e yo te dirije l tounen nan Afganistan, kote l te aterri nan Kandahar.
Premye rapò yo di avyon an te oblije retounen nan Afganistan apre yo te refize li yon aterisaj ijans nan Ürümqi.
Akseydan avyon yo komen an Iran, ki gen yon flot avyon ki te vin vye ki pa fèt antretyen ni pou avyasyon sivil ni militè.
Sanksyon entènasyonal yo te vle di ke nou pa ka achte nouvo avyon.
Semèn sa a, yon vyòl polis tonbe e te touye twa moun, e te blese twa lòt.
Mwa pase a, Iran te fè eksperyans pi gwo dezas avyasyon li nan plizyè ane, lè yon avyon k ap dirije nan Amènni tonbe, e tout 168 moun ki te abò te mouri.
Menm mwa a, yon lòt avyon pasaje depase pist la nan Mashhad e frape yon miray, e sa te fè disèt moun mouri.
Aerosmith anile tout konsè ki rete nan toune yo.
Gwo gwoup mizik la te genyen yon plan pou l vwayaje nan Etazini ak Kanada jiska 16 septanm nan.
Yo anile toune a apre chanteè prensipal Steven Tyler blese apre li te tonbe nan sèn nan pandan l ap pèfòme sou 5 out.
Murray pèdi premye seri a nan yon desizyon apre tou de gason yo te kenbe chak sèvis yo nan seri a.
Del Potro te gen avantaj nan kòmansman nan dezyèm seri a, men sa a tou te mande yon egalite apre yo te rive nan 6-6.
Potro te resevwa swen pou zepòl li nan moman sa a, men li te jere retounen nan jwèt la.
Pwogram nan te kòmanse 8:30 PM tan lokal (15:00 UTC).
Chanteur famye nan tout peyi a te prezante bhajans, oswa chante devosyonèl, nan pye Shri Shyam la.
Chantè Sanju Sharma te kòmanse sware a, apre li te vin Jai Shankar Choudhary. Li te prezante chappan bhog bhajan an tou. Chantè Raju Khandelwal te akonpanye l.
Lè sa a, Lakkha Singh te pran tèt chans bhajans yo.
Yo te sèvi 108 asyèt Chhappan Bhog bay Baba Shyam – sa se 56 kalite manje divès kalite, tankou bonbon, fwi, nwa, plaj, elatriye, ki yo ofri a Bondye a.
Lakkha Singh te prezante chhappan bhog bhajan an tou. Chantè a, Raju Khandelwal, te akonpaye l.
Nan prezantasyon patenèl Jou Ekspozisyon Jwèt Tokyo nan Jedi, prezidan Nintendo a, Satoru Iwata, te revele konsepsyon kontwolè pou nouvo konsole Nintendo Revolution nan konpayi an.
Resanble ak yon remote televizyon, kontwolè a itilize de detektè ki mete touprè televizyon itilizatè a pou triyangile pozisyon li nan espas twa dimansyon.
Sa ap pèmèt jwè yo kontwole aksyon ak mouvman nan jwèt videyo lè yo deplase aparèy la nan lè a.
Giancarlo Fisichella pèdi kontwòl machin li a e fini kous la trè byenfè apre kòmansman an.
Manm ekip li a, Fernando Alonso, te nan premye pozisyon pou pifò kous la, men li fini li imedyatman apre li te sispann nan pit-stop la, petèt paske yo te sere rou a devan dwat la mal.
Michèl Schumacher te fini kous li pa lontan apre Alonso, akòz domaj nan sispansyon an pandan anpil batay yo te genyen pandan kous la.
"Li trè bèl e li chante byen tou," li di selon yon transkri konferans nouvèl la.
Mwen te touche nan kè mwen chak fwa nou te fè yon pratik sou sa a.
Anviwon 3 minit apre lanseman an, yon kamera ki te sou bato a te montre anpil moso kim pou izolasyon ki te kase lwen tank gaz la.
Sepandan, yo pa kwè yo te fè okenn domaj nan navèt la.
Chèf pwogram navèt NASA a, N. Wayne Hale Jr., te di ke kim nan te tonbe "apre tan nou enkyete nou konsènan li a."
Senk minit nan montre a, yon van kòmanse ap vin, anviwon yon minit apre a, van an rive 70 kilomèt chak è, Lè sa a, lapli a tonbe, men se yon lapli ki trè fò epi ki gen degoupi gwo tankou zewo ki frape po w, Lè sa a, gran yo tonbe nan syèl la, moun ap pran pannik, ap k ap kriye, epi ap kouri sou tèt youn lòt.
"Mwen pèdi manman pitit fi mwen ak zanmi li a, e sou wout la, mwen te wè de moun ki andikape nan chèz roulan, moun yo te sote sou yo epi pouse yo," Armand Versace te di.
NHK te rapo tou ke santral nükleè Kashiwazaki Kariwa nan prefekti Niigata ap fonksyone nòmalman.
Konpayi Elektrik Hokuriku a rapòte pa gen okenn efè ki soti nan tranbleman tè a, epi yo di reaktè #1 ak #2 nan santral nükleyè Shika a te sispann.
Rapò yo di ke anviwon 9400 kay nan rejyon an san dlo, e anviwon 100 san elektrisite.
Gen kèk wout ki domaje, sèvis tren an interwompu nan zòn ki afekte yo, epi Ayoport Noto nan prefekti Ishikawa rete fèmen.
Yon bomb te eksplode devan biwo gouvènè jeneral la.
Twa lòt bomb te eksplode touprè bildiman gouvènman an nan espas de de è.
Gen kèk rapò ki di kantite ofisyèl moun ki mouri se uit, e rapò ofisyèl yo konfime ke jiska 30 moun te blese; men yo pa konnen kantite final la ankò.
Tou de asid cyanurik ak melamin yo te jwenn nan echantiyon pipi bèt kay ki mouri apre yo te manje manje pou bèt kay ki kontamine.
Konpoze de yo reyaji youn ak lòt pou yo fòme kristal ki ka bloke fonksyon reni yo, chèchè nan inivèsite a di.
Chèchè yo te obsève kristal ki te fòme nan pipè chat yo grasa adisyon melamin ak asid siyanurik.
Konpozisyon kristal sa yo matche ak sa yo jwenn nan pipi bèt afekte yo lè yo konpare yo avèk spektwoskopi enfrawouj (FTIR).
Mwen pa konnen si w realize li ou pa, men pifo machandiz ki soti nan Amerik Santral la te antre nan peyi a san yo pa peye taks.
Pourtant, uitante pousan nan machandiz nou yo te takse atravè taks nan peyi Amerik Santral yo. Nou trete nou.
Sa pa t sanble gen sans pou mwen; li pa t jis ditou.
Tout sa m'di bay moun se: trete nou menm jan nou trete nou.
Gouvènè Kalifòni Arnold Schwarzenegger siyen yon lwa ki entèdi vann oswa lwe jwèt videyo vyolan bay timoun minè yo.
Lwa a mande ke jwèt videyo vyolan ki vann nan eta Kalifòni yo dwe make ak yon etikèt ki di "18" epi li fè vann yo bay yon minè pini ak yon amann $1000 pou chak vyolasyon.
Direktè Pwosekisyon Piblik la, Kier Starmer QC, te bay yon deklarasyon maten an non anonsman pwosekisyon tou de Huhne ak Pryce.
Huhne demisyonè, e Ed Davey, depite a, pral pran plas li nan Kabinè a. Yo espere Norman Lamb, depite a, pral pran pozisyon Minis Biznis la ke Davey kite a.
Huhne ak Pryce planifye pou parèt devan Tribinal Majistra Westminster sou 16 fevriye a.
Viktim yo se Nicholas Alden, 25 an, ak Zachary Cuddeback, 21 an. Cuddeback te chofè a.
Edgar Veguilla te resevwa blesi nan bra ak nan machwa, pandan ke Kristoffer Schneider te rete bezwen operasyon pou refè figi li.
Arm nan Uka a te fayé pandan l te pwen nan tèt yon vye gason ki femèn. Schneider gen doulè kontinyèl, avèg nan yon je, yon moso nan kranm li manke, e figi l te rebati ak titanyòm.
Schneider te temwaye atravè yon videolyen nan yon baz USAF nan peyi li.
An plis de evènman an nan Mèkredi a, Carpanedo te patisipe nan de kous endividyèl nan Chanpyona a.
Premye li te Slalom a, kote li te resevwa yon "Pa Fini" nan premye kous li a. 36 nan 116 konpetitè yo te gen menm rezilta a nan kous sa a.
Lòt kous li a, Slalom Jeyan an, te fè l fini nan dizyèm plas nan gwoup feminin nan ki chita a, ak yon tan total de 4:41.30, 2:11.60 minit apre premye kourè a, Ostralyen Claudia Loesch, ak 1:09.02 minit apre kourè a ki te nan nwayem plas, Gyöngyi Dani nan Ongri.
Kat skiè nan gwoup chita fi yo pa te kapab fini desann yo, e 45 nan 117 skiè total nan Slalom Jeyan an pa te klase nan konpetisyon an.
Polis Madhya Pradesh la refè laptop vole a ak telefòn selilè a.
Depite Enspektè Jeneral D K Arya te di: "Nou te arete senk moun ki vyòle fanm nan nan peyi Swis la, e nou te refè telefòn selilè li ak òdinatè li."
Akize yo rele Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Supèintendent polis Chandra Shekhar Solanki te di akize yo te parèt nan tribunèl figi kache yo.
Malgre ke te gen twa moun nan kay la lè machin nan frape li, okenn nan yo pa te blese.
Men, chofè a te seryezman blese nan tèt la.
Chemen an kote aksidan an te fèt la te fèmen tanporèman pandan ekipman sekou yo te libere chofè a nan Audi TT wouj la.
Li te admèt nan lopital James Paget nan Great Yarmouth nan premye.
Li te reloke pita nan Lopital Addenbrooke nan Cambridge.
Adekoya te parèt devan Tribinal Jijye Edinburgh, ak yo akize l de touye pitit gason l'.
Li an detansyon pandan ke yo ap chèche akize l e l ap pase nan jijman, men tout temwayaj dirèk ka kontamine paske foto li te gaye anpil.
Sa se pratik komen nan lòt pati nan UK la, men jistis nan Scotland fonksyone ann ann diferan, e tribinal yo te konsidere piblikasyon foto yo kòm potansyèlman prejidisyan.
Pwofesè Pamela Ferguson nan Inivèsite Dundee di, "Jouyalis yo sanble ap mache sou yon liy danjere lè yo pibliye foto, elatriye, nan moun yo sispèk."
Biwo Pwokirè Jeneral la, ki responsab pou tout pwosèkisyon yo, te enfòme jounalis yo ke yo pap fè okenn lòt kòmantè, omwen jiska akizasyon an.
Dokiman an, selon enfòmasyon ki soti nan yon fwit, pral referans litij la sou fwontyè yo, ke Palestin vle baze sou fwontyè yo anvan Lagè Mwayen Oryan an nan 1967 la.
Yo di ke yo te diskite tou sou lavni Jerizalem ki sakre pou tou de nasyon yo ak pwoblèm nan nan Vales Jòdan an.
Izrayèl egzije yon prezans militè kontinyèl nan valli a pou dis ane yon fwa yon akò siyen, pandan ke Otorite Palestinyèn dakò pou kite prezans sa a sèlman pou senk ane.
Chasè yo nan esè kontwòl pest siplemantè a te genyen pou yo te anba sipèvizyon etwat gad fòrè yo, paske esè a te ap fèt yon swiv ak efikasite li te ap fèt evalye.
Nan yon patenarya ant NPWS ak Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, volontè kalifye yo te rekrite, anba pwogram chèchè (hunting) Sporting Shooters Association a.
Selon Mick O'Flynn, Direktè Adjwen Pwoteksyon Pèk ak Patrimwan ak NPWS la, kat chasè yo te chwazi pou premye operasyon chèch la resevwa enstriksyon konplè sou sekirite ak fòmasyon.
Martelly te nonmen yon Konsèy Elektoral Pwovizwa (CEP) ki gen nèf manm yè swa.
Se senkyèm CEP Martelly nan kat ane.
Mwa pase a, yon komisyon prezidansyal te rekòmande demisyon ansyen CEP a kòm yon pati nan yon seri mezi pou avanse peyi a nan direksyon nouvo eleksyon yo.
Komisyon an se te repons Martelly a kont protestasyon masiv anti-gouvènman ki te kòmanse nan mwa Oktòb la.
Pwotestasyon yo, ki te vin vyan anpil fwa, yo te kòmanse akoz echèk pou yo òganize eleksyon, kèk nan yo ki te genyen pou fèt depi 2011 la.
Anviwon 60 ka aparèy iPod ki pa mache byen e ki ap chofe twòp yo te rapòte, ki te lakòz sis dife totalman e ki te fè kat moun boule yon ti kras.
Ministè Ekonomi, Komès ak Endistri Japonè a (METI) te di ke yo te konnen 27 aksidan ki gen rapò ak aparèy yo.
Semèn pase a, METI te anonse ke Apple te enfòme li de 34 ensidan chofaj adisyonèl, ke konpayi a te rele "pa grav."
Ministè a te reponn lè l di reta rapò Apple a se "regretab anpil."
Tremo a frape Mariyana a 7:19 nan maten tan lokal (9:19 swa GMT Vendredi).
Biwo jesyon ijans zile Nò Marian yo te di pa gen okenn domaj ki te rapòte nan peyi a.
Toujou, Sant Avertisman Tsunami Pasifik la di ke pa gen okenn endikasyon tsunami.
Yon ansyen polisye filipin te kenbe touris Hong Kong yo otaj lè l' te ranmase otobis yo nan Manila, kapital Filipin yo.
Rolando Mendoza tire gwo zam M16 li sou touyis yo.
Plizyè òstaj te sove, e omwen sis moun konfime mouri jouk prezan.
Sis òstaj, ki genyen timoun ak granmoun, yo te libere nan maten an, menm jan ak fotogwaf Filipin yo.
Fotografo yo te pran plas yon fanm vye ki bezwen ale nan twalèt la pita. Mendoza te resev bal.
Liggins te swiv tras papa l' e li te antre nan yon karyè nan medsin.
Li te fòme tankou obstetrisyan e te kòmanse travay nan Lopital Nasyonal pou Fanm nan Auckland an 1959.
Pandan li t ap travay nan lopital Liggins la, li te kòmanse etidye travay prematire nan tan lib li.
Rechèch li te montre ke si yo te bay yon hormon, sa t ap akselere matirasyon poumon fatidikal ti bebe a.
Xinhua rapòte ke ajan gouvènman an te refè de "boit nwa" anrejistrè vòl yo, Mèkredi.
Lòt lutte yo te fè omaj a Luna tou.
Tommy Dreamer te di, "Luna se te premye Rèn nan Ekstrem. Premye manajè mwen. Luna te mouri nan nwit de lalin. Trè inik, menm jan ak li. Yon fanm fò."
Dustin "Goldust" Runnels te di ke "Luna te sanble ak mwen...petèt menm plis...mwen renmen li e m ap regrèt li...mwen swete li nan yon pi bon kote."
Nan 1,400 moun yo te interogé anvan eleksyon federal 2010 la, kantite moun ki pa vle Australi vin yon repiblik ogmante pa 8 pousan depi 2008.
Premye Minis tranzito Julia Gillard te deklare pandan kanpay eleksyon federal 2010 la ke li kwè Austrayi ta dwe vin yon repiblik nan fen rèy Rèn Elizabeth II la.
Katrèdis pousan moun ki te patisipe nan sondaj la pataje opinyon sa a, vle Reyèn Elizabeth II dwe dènye monak Australia a.
Nan bout ekstrèm sondaj la, 29 pousan moun yo te sondé kwè Austrayi ta dwe vin yon repiblik osè ke posib, pandan ke 31 pousan kwè Austrayi pa ta dwe janm vin yon repiblik.
Meday lò Olinpik la te genyen pou naje nan 100m ak 200m estil lib ak nan twa relè nan Jwèt Kominwèlt la, men akòz plent li yo, fòm fizik li te nan dout.
Li pa te kapab pran medikaman yo ki te nesesè pou soulaje doulè l, paske yo entèdi nan Jwèt yo.
Kòtis Koupè, yon matematisyen ak pwofesè syans òdinatè nan Inivèsite Sentral Misouri a, dekouvri pi gwo nonm premye ki konn nan dat 25 janvye a.
Plizyè moun te verifye dekouvèt la lè l' te itilize diferan ekipman ak lojisyèl anvan fen mwa fevriye a, epi yo te anonse li madi a.
Konèt posiblite genyen te yon sous pou delivre dlo sou tè a, ansanm ak matyè òganik ki ka fòme pwoteyin epi sipòte lavi.
Chansye yo espere konprann kijan planèt yo fòme, espesyalman kijan Latè a fòme, paske komet yo te frape Latè a nan tan lontan.
Kuwòmo, 53 ane, te kòmanse gouvènman li nan lane sa a e siyen yon lwa mwa pase a ki legalize mariyaj ant moun nan menm seks.
Li te rele bizwen yo "chaj politik ak move espri".
Yo ap pale ke l ap plan pou l kandide prezidan nan 2016.
NextGen se yon sistèm FAA di ke ta pèmèt avyon vole wout ki pi kout, ekonomize milyon galon gaz chak ane, e diminye emisyon kabòn.
Li itilize teknoloji ki baze sou satelit olye de teknoloji ki pi ansyen ki baze sou rada tè a, pou pèmèt kontwolè trafik aeryen lokalize avyon yo ak pi gwo presizyon epi bay pilòt yo enfòmasyon ki pi egzak.
Pa gen transpò siplemantè k ap mete an plas, tren yo sou tèt tè a (overground) pa pral sispann nan Wembley, epi pakin ak fasilite parke-ak-monte pa disponib nan estad la.
Pè mank transpò te leve posiblite ke jwèt la ta ka fòse jwe nan pòt fèmen san sipòtè ekip la.
Yon etid pibliye Jedi nan jounal Science te rapòte sou fòmasyon yon nouvo espès zwazo sou Zil Galápagos nan Ekwatè.
Chèchè nan Inivèsite Princeton nan Etazini ak Inivèsite Uppsala nan Syèd te rapòte ke nouvo espès la te evolye nan sèlman de jenerasyon, men yo te kwè pwosesis sa a te pran anpil tan, akòz elvaj ant yon zwazo Darwin endemik, Geospiza fortes, ak zwazo kaktis imigran an, Geospiza conirostris.
Lò ka travay nan tout kalite fòm. Li ka woule nan ti fòm tou.
Li ka rale nan fil mens, ki ka tòde ak plekte. Li ka bat oswa woule nan fèy.
Li ka fèt trè mens, epi kole sou lòt metal. Li ka fèt konsa mens ke yo te itilize l pafwa pou dekoure desen ki te pentire alamen nan liv yo rele "manusè ilimine".
Sa rele pH yon chimik. Ou ka fè yon endikatè lè w itilize ji chou wouj.
Jus kabaj la chanje koulè selon nivo asidite oswa alkalinite chimik la.
Nivo pH la endike pa kantite ion Idrojen (H nan pH) ki nan pwodui chimik la k ap tès la.
Yon iyon idrojen se yon proton ki te pèdi elektronn li yo (paske yon atòm idrojen gen yon proton ak yon elektronn).
Mélanje de poud sèch yo ansanm, epi apre, avèk men mouye pwòp, peze yo pou fòme yon boul.
Imidite sou men ou ap reyaji ak kouch yo ki anndan yo, sa ap santi w etranj e ap fòme yon kalite koki.
Lavil Harapa ak Mohenjo-daro te gen twalèt ki flich nan prèske chak kay, ki te lye ak yon sistèm egou sofistike.
Yo te jwenn restasyon sistèm egou yo nan kay vil Minoan yo nan Kret ak Santorini nan Gres.
Te gen twalèt tou nan ansyen Ejip, Pèsi ak Lachin. Nan sivilizasyon Romèn, twalèt yo te ye nan kèk fwa kòm yon pati nan beny piblik kote gason ak fanm te ansanm nan konpayi melanje.
Lè w rele yon moun ki gen dè milye mil ale, ou p ap itilize yon satelit.
Satèl la nan espas la resevwa apèl la, epi li reflete li desann tou dousman, prèske nan menm moman.
Satèl la te voyaje nan espas pa yon misil. Syantis yo itilize tèleskòp nan espas paske atmosfè tè a defòme kèk nan limyè nou yo ak vizyon nou.
Li pran yon misil gwo anpil, plis pase 100 pye wo, pou mete yon satelit oubyen yon telescope nan espas.
Rou a chanje mond lan nan fason enkredib. Pi gwo bagay rou a te fè pou nou se te bay nou transpò pi fasil ak pi rapid.
Li te pote nou tren an, machin nan, ak anpil lòt bagay pou transpò.
Anba yo genyen plis chat medyam ki manje proye medyam ki ale soti nan lapen rive nan antilop ak zèb.
Finalman, gen anpil chat ti (ki gen ladan chat kay k ap vagre) ki manje anpil ti pwason tankou ensèk, rat, zantray, ak zwazo.
Se sekrè siksè yo se konsèp la nan yon nich, yon travay espesyal chak chat genyen ki anpeche l konpeti ak lòt yo.
Lyòn yo se chat ki pi sosyal yo, yo viv an gwo gwoup yo rele pwòd.
Fiyès yo fòme de youn a twa machon granmoun ki gen rapò, ansanm ak jiska twasant fanm ak pti.
Fanm yo anjeneral gen yon pwòch relasyon ant yo, se yon gwo fanmi sè ak pitit fi.
Gwoup lyon a aji anpil tankou gwoup loupgarou oswa chen, bèt ki etranjman sanble ak lyon yo (men pa lòt chat gwo) nan konpòtman yo, epi yo tou trè danjere pou chèv yo.
Yon atlèt konplè, tig la ka grimpe (men pa byen), naje, sote distans gwo, epi tire ak senk fwa plis fòs pase yon moun fò.
Tig la nan menm gwoup (genus Panthera) ak lyon, leopard, ak jagwa. Kat chat sa yo sèlman ki kapab rugi.
Rugisman tig la pa sanble ak rugisman yon lyon ki gen vwa klè, men li pi pre yon fraz ki fòme avèk mo ki grinen, kriye ak fò.
Oselo renmen manje ti bèt. Y ap pran sing', serpann, rat ak zwazo si yo ka pran yo. Pèske tout bèt oselo la chase yo pi piti pase li.
Chansye kwè oselo yo swiv epi jwenn bèt yo manje (pwoye) pa sant, yo renmen soufle kote yo te ale sou tè a.
Yo ka wè trè byen nan mitanpèzè avèk vizyon nwit, epi yo deplase trè diskrètman tou. Zoklò chaje pray yo lè yo fonn nan anviwònman yo epi yo fè yon sèl sou pray yo.
Lè yon ti gwoup bagay vivan (yon ti popilasyon) separe ak popilasyon an jeneral la kote yo soti a (tankou si yo deplase sou yon cha montan oswa yon rivyè, oswa si yo deplase nan yon nouvo zile konsa yo pa ka retounen fasilman), yo souvan jwenn yo nan yon anviwònman diferan ak sa te ye a.
Anviwònman nòvo sa a gen resous diferan ak konpetitè diferan, donk nouvo popilasyon an ap bezwen karakteristik diferan oswa adaptasyon pou li ka yon konpetitè fò, diferan de sa yo te bezwen anvan.
Popilasyon orijinal la pa chanje ditou, yo toujou bezwen menm adaptasyon yo te bezwen anvan yo.
Avèk letan, pandan nouvo popilasyon an kòmanse adapte nan nouvo anviwònman yo, yo kòmanse sanble mwens ak mwens ak lòt popilasyon an.
Finalman, apre milèn oswa menm milyonane de ane, de popilasyon yo ap vin tèlman diferan ke yo pa kapab rele yo menm espès la.
Nou rele pwosesis sa a espesifikasyon, ki vle di tou senpleman fòmasyon nouvo espès. Espesifikasyon se yon konsekans inevitab e yon pati trè enpòtan nan evolisyon.
Pye bwa fè oksijèn moun respire, epi yo pran dioksid kabòn moun detache (se sa vle di, espire).
Plant yo fè manje yo nan solèy la atravè fotosentèz. Yo bay lonbra tou.
Nou konstwi kay nou yo avèk plant epi nou fè rad avèk plant tou. Pifò manje nou manje yo se plant. San plant, bèt yo pa ta ka siviv.
Mosasò a te predateur siperyè nan epòk li a, donk li pa pè anyen, eksepte lòt mosasò.
Machwa long li te kouvri ak plis pase 70 dan ki tris ak byen file, ansanm ak yon lòt seri dan sou do gwo vant li, sa vle di ke pa gen anyen ki te ka chape si li te rankontre li.
Nou pa konnen sèten, men li ta ka gen yon lang fouché. Rejim alimantè li te genyen te enkli torti, pwason gwo, lòt mozosa, e li ta ka menm te yon kannibal.
Li te atake tou tout sa ki te antre nan dlo a; menm yon dinosò gwo tankou T. rex pa t'ap ka matche l'.
Pandan ke anpil nan manje yo te ta ka konnen nou, Roma te genyen pwòp pati yo nan manje etranj oswa pèkilye, ki gen ladan kochon sovaj, pye kok, mizay, ak yon kalite rat ki rele sourit dorman.
Yon lòt diferans te ke pandan ke pòv yo ak madanm nan te manje manje yo chita nan chèz, mesye rich yo prefere fè bankè ansanm kote yo te kouche sou bò yo pandan yo te manje repa yo.
Manje nan tan ansyen Roma pa te ka gen ladan yo manje ki te soti nan Amerik oswa nan Azi nan syèk ki te vinye apre sa yo.
Pou egzanp, yo pa te gen mayi, ni tomat, ni pòm tè, ni kakawo, e okenn ansyen Romè pa te janm gouye yon dinde.
Babilonyen yo te konstwi yon tanp prensipal pou chak Bondye yo, e tanp sa a te konsidere kòm lakay Bondye a.
Moun yo te pote sakrifis bay Bondyè yo, e prèt yo te eseye reponn a bezwen Bondyè yo atravè seremonni ak fèt.
Chak tanp te gen yon lakou tanp ouvè, e apre yon santyè andedan kote sèl prèt yo te kapab antre.
Fwa-fwa, yo te konstwi tou pyami espesyal ki gen fòm tou, yo rele ziggurat, pou yo fè pati nan tanp yo.
Tèt tou a te yon santiyè espesyal pou Bondye a.
Nan klima cho bò Mwayen Oryan an, kay la pa te enpòtan anpil.
Pifò lavi fanmi Ebre yo te pase an deyò.
Fanm yo te fè kwit manje nan lakou a; magazen yo te sèlman yon kontwa ouvè k ap gade nan lari a. Yo te itilize wòch pou konstwi kay yo.
Pa te gen gwo forè nan peyi Kanaan, donk bwa te chè anpil.
Grannland te rete abite rale. Nan saga Norèj yo di ke Erik le Rouj te egile soti nan Island pou touye moun, epi lè l t ap vwayaje plis lòt bò a, li te jwenn Grannland e li te nonmen li Grannland.
Men, kèlkeswa dekouvèt li, tribi Eskimo te deja ap viv la nan epòk la.
Malgre ke chak peyi te "Skandnav" (oswa Nòdik), te gen anpil diferans ant moun, wa, koutim ak istwa Danmak, Syèd, Nòvèj ak Islann.
Si ou te gade fim nan National Treasure, ou ka panse ke yon kat trezò te ekri sou do Deklarasyon Endepandans lan.
Men, sa pa vrè. Malgre gen yon bagay ekri sou do dokiman an, se pa kat trezò li ye.
Sou do deklarasyon Endepandans lan, te ekri fraz sa yo: "Deklarasyon Endepandans orijinal ki date 4 jiyè 1776". Tekst lan parèt anba a dokiman an, ranvèse.
Pandan okenn moun pa konnen avèk sètitès ki moun ki te ekri li a, yo konnen ke nan premye lavi li, gwo dokiman an sou papye parchman (li mezire 29¾ pous pa 24½ pous) te te woule pou estoke.
Donk, genyen chans ke notasyon an te ajoute tou senpleman kòm yon etikèt.
Debakman D-Day la ak batay ki te swiv yo te libere nò peyi Frans la, men sid la pa t lib ankò.
Li te dirije pa franse "Vichy" yo. Se te franse ki te fè lapè avèk Alman yo an 1940 e ki te travay avèk envaze yo olye pou yo goumen kont yo.
Sou 15 out 1940, Alye yo te anvahi sid peyi Frans lan, envazyon an te rele "Operasyon Dragoon".
Nan de semèn sèlman, Ameriken yo ak fòs Frans Lib yo te libere sid la nan Frans e yo te ap vire bò kote Almay.
Yon sivilizasyon se yon kilti inik ke yon gwo gwoup moun pataje k ap viv ak travay ansanm, yon sosyete.
Mo a "sivilizasyon" soti nan lang laten an, "civilis", ki vle di sivil, ki gen rapò ak "civis" nan laten an ki vle di sitwayen, ak "civitas" ki vle di vil oubyen eta vil, e sa defini tou gwèsè sosyete a nan yon fason oswa nan yon lòt.
Eta-vil yo se zansèt nasyon yo. Yon kilti sivilizasyon enplike transmisyon konesans atravè plizyè jenerasyon, yon tras kiltirèl ki rete ak distribisyon ekitable.
Souvan, ti kilti yo disparèt san yo pa kite tras istorik enpòtan, e yo pa rekonesman kòm sivilizasyon vrèman devlope.
Pandan Gè Revolisyonè a, trez eta yo te fòme premye yon gouvènman santral fèb—ak Kongrè a sèlman kòm eleman li—anba Atik Konfederasyon yo.
Kongrè a pa te gen okenn pouvwa pou enpoze taks, e, paske pa te gen okenn egzekitif nasyonal ni jijman, li te konte sou otorite eta yo, ki te souvan refize kolaborasyon, pou aplike tout desizyon li yo.
Li pa t' gen otorite pou anile lwa taks yo ak tarif ant eta yo tou.
Atik yo mande konsantman inanim nan tout eta yo anvan yo te ka chanje, e eta yo te pran gouvènman santral la tankou yon bagay san valè konsa ke reprezantan yo souvan pa te prezan.
Foutbòl nasyonal Itali a, ansanm ak foutbòl nasyonal Almay la, se dezyèm ekip ki genyen plis siksè nan mond lan e yo te kanpeyon Mondyal FIFA nan 2006 la.
Espò popilè yo gen ladan yo foutbòl, baskètbòl, voleybòl, polo dlo, eskrime, rugby, siklis, okè glase, okè woulan ak kous otobis F1.
Espò ivè yo pi popilè nan rejyon nò yo, avèk Italyen ki patisipe nan jwèt entènasyonal yo ak evènman olimpik yo.
Japon posede prèske 7,000 zile (pi gwo a se Honshu), ki fè Japon zile ki 7èm nan mond lan!
Akoz gwoup zile ki genyen nan Japon, nou souvan refere a Japon, nan yon pèspektiv geografik, kòm yon "achipèl".
Taiwan te kòmanse genyen istwa a li nan 15yèm syèk la, lè marin Ewopeyen ki t ap pase nan zòn nan te anrejistre non zile a kòm Ilha Formosa, ki vle di "zile bèl".
An 1624, Konpayi Olandèz Endyen Oryantal la etabli yon baz nan swès Taiwan, ki te kòmanse yon transfòmasyon nan pratik agrikòl pèp endijèn yo, epi yo te anplwaye travayè Chinwa pou travay nan plantasyon diri ak sik li yo.
An 1683, fòs dinasti Qing la (1644-1912) pran kontwòl sou bò kòt lwès ak nò Taiwan yo, e yo deklare Taiwan kòm yon pwovens dinasti Qing an 1885.
An 1895, apre defèt nan Premye Gè Sino-Japonè a (1894-1895), gouvènman Qing la siyen Trite Shimonoseki a, pa ki li cede souverènte sou Taiwan bay Japon, ki dirije zile a jiska 1945.
Machu Picchu gen twa estrikti prensipal, yo se Intihuatana, Tanp Solèy la, ak Chanm Twa Fenèt yo.
Pifò nan bilding ki nan bò kote konplèks la te rebati pou bay touris yo yon ide pi bon de sa yo te ye nan premye yo.
Pa ane 1976 la, trant pousan nan Machu Picchu te fin restore, e restorasyon an kontinye jiska jodi a.
Pou egzanp, fòma foto ki pi itilize nan mond lan se 35mm, ki te fòma film dominant nan fen epòk film analòg la.
Li toujou fèt jodi a, men ki pi enpòtan, rapò aspè li a te pran nan fòma detèktè imaj kamera dijital yo.
Fòma 35mm lan, se vre, yon ti jan konfizyon, li mezire 36mm de lajè e 24mm de wotè.
Rapò aspè fòma sa a (divize pa douz pou jwenn rapò ki pi senp ak nimewo antye) di ke se 3:2.
Anpil fòma komen (fanmi fòma APS, pa egzanp) ekivalan a oswa trè pwòch rapò aspè sa a.
Règle twa yo, ki souvan abiye e anpil fwa ri, se yon gid senp kreyant dinamik pandan y ap kenbe yon ti mezire lòd nan yon imaj.
Li di ke plas ki pi efikas pou sijè prensipal la se nan pwen kote liy ki divize imaj la an twa pati vètikalman ak orizontalman rankontre (gade egzanp la).
Pandan peryòd sa nan listwa Ewòp la, Legliz Katolik la, ki te vin rich ak pwisan, te vin anba egzamen.
Pou plis pase mil ane, relijyon Krisyan an te ini eta Ewòpèn yo malgre diferans nan lang ak koutim.
Pouvwa li ki te prezan nan tout kote a afekte tout moun, soti nan wa rive nan moun ki pi pòv yo.
Yon nan prensip ki pi enpòtan nan kwayans Kristyàn se ke richès la dwe itilize pou diminye soufrans ak povrete, e lajan legliz la la espesyalman pou rezon sa a.
Otorite santral legliz la te nan Roma pou plis pase mil ane, e konsantrasyon pouvwa ak lajan sa a te fè anpil moun kesyone si prensip sa a t ap respekte.
Byen vit apre kòmansman an nan ostilite yo, Grann Bretay te kòmanse yon blokad naval kont Almany.
Estrateji a te sèlman efikas, li te koupe founi militè ak sivil enpòtan yo, menm si blokad sa a te kontre avèk lalwa entènasyonal jeneralman aksepte ki te kòdifye nan plizyè akò entènasyonal nan de syèk ki te pase yo.
Gwo Britani te mine dlo entènasyonal yo pou anpeche nenpòt bato ale nan seksyon oseyan an antye yo, sa ki te kreye danje menm pou bato net.
Paske te gen yon repons limite a taktik sa a, Almay te espere yon repons menm jan an nan lagè sous-marin san restriksyon li yo.
Pandan ane disi neuf (1920 yo), panse majorite sitwayen yo ak nasyon yo te panse sou pwèzans ak izolasyon.
Aprè yo te wè orè ak krim lagè yo pandan Premye Gè Mondyal la, nasyon yo te vle evite yon sitiyasyon tankou sa ankò nan lavni.
An 1884, Tesla demenaje nan Etazini pou aksepte yon travay nan konpayi Edison nan Nouyòk.
Li te rive nan Etazini avèk kat santim nan pòch li, yon liv pwezi, ak yon lèt rekòmande Charles Batchelor (manajè li nan travay anvan an) te ekri pou Thomas Edison.
Ansyen Lachin te gen yon fason pèkilye pou montre peryòd tan diferan yo; chak etap Lachin oswa chak fanmi ki te gen pouvwa a te yon dinastri distenk.
Epi tou ant chak dinasti, te gen yon peryòd enstab avèk pwovens ki divize. Peryòd ki pi konnen nan peryòd sa yo se epòk Twazan Wayòm lan, ki te fèt pandan 60 ane ant dinasti Han ak dinasti Jin.
Pandan peryòd sa yo, te gen lagè feròs ki te fèt ant anpil nobèl k ap goumen pou pouvwa a.
Period Tri Rwayòm te youn nan epòk ki pi sanant nan listwa Chin Ansien an, dè milye de moun mouri pandan y ap batay pou chita nan chèz ki pi wo a nan gran palè Xi’an an.
Gen anpil efè sosyal ak politik tankou itilizasyon sistèm metrik la, yon chanjman soti nan absolutis a republikanism, nasyonalis ak konviksyon ke peyi a se pou pèp la, pa pou yon sèl gouvènè.
Toujou apre Revolisyon an, pòs yo te ouvè a tout kandida gason, sa ki te pèmèt moun ki te gen pi gwo anbisyon ak ki te reyisi yo pou yo reyalize pwòp pwojè yo.
Menm bagay la vle di pou militè a, paske olye ran militè yo te baze sou klas, kounye a yo te baze sou klib.
Revolisyon fransè a te enspire tou anpil lòt moun k ap travay nan lòt peyi ki te pèsekite yo pou yo te kòmanse revolisyon pwòp yo.
Muhammad te gen yon gwo enterè nan bagay ki depase lavi chak jou a. Li te abitue ale nan yon groto ki te vin konnen kòm “Hira‘” sou mòn “Noor” (limyè) pou li te medite.
Gwo twou a li menm, ki te siviv tan yo, bay yon imaj trè klè sou enklennasyon espirityèl Muhammad la.
K ap repoze sou tèt youn nan mòn yo nò Mecc, groto a totalman izole ak tout lòt mond lan.
An reyalite, li pa fasil pou jwenn ditou, menm si w te konnen li egziste. Lè w nan gwo twou a, se yon izolan total.
Pa gen anyen ki ka wè eksepte syèl klè, bèl la anwo a ak anpil mòn ki antoure yo. Trè ti bagay nan mond sa a ka wè oswa tande soti nan andedan gro a.
Piramid Giza a se sèl youn nan sèt maravè yo ki toujou kanpe jodi a.
Konstri pa Misyen yo nan twazyèm syèk anvan J.K., Gran Piramid la se youn nan anpil estrikti gwo piramid yo te konstwi pou onore Pharaoh ki mouri yo.
Plateau Giza a, oubyen "Nekropòl Giza" nan Vle a nan Mò yo nan peyi Ejip la, gen plizyè piramid (piramid gwo a se pi gwo a nan yo tout), plizyè ti tomb, plizyè tanp, ak gwo Sfenks la.
Piramid gwo a te kreye pou onore Pharaoh Khufu, e anpil nan ti piramid yo, tonm yo, ak tanp yo te konstwi pou onore madanm Khufu yo ak manm fanmi yo.
Mak "arc a monte a" sanble ak yon V, epi mak "arc a desann" sanble ak yon agraf oubyen yon kare ki manke bò anba li.
Si ba a monte, ou dwe kòmanse nan pwent li epi pouse li, e si ba a desann, ou dwe kòmanse nan grenoy la (kote men w ap kenbe ba a) epi tire li.
Anpil fwa, yon bou k ap monte bay yon son pi mou, pandan ke yon bou k ap desann pi fò e pi afimatif.
Lib pou mete mak w yo pwòp avèk yon kreyon, men sonje mak yo enprime yo la pou yon rezon mizikal, donk yo ta dwe respekte yo anpil fwa.
Wa Louis XVI pè, Rèn Marie Antoinette, de pitit yo ki jèn (Marie Therese ki gen 11 an ak Louis-Charles ki gen kat an), ak sè Wa a, Madam Elizabeth, te fòse retounen Pari soti Versailles, 6 oktòb 1789 la, pa yon foul moun ki te genyen machann.
Nan yon charret, yo te vwayaje retounen Peyi Lefran an, anndan yon foul moun k ap krike ak ap kriye menas kont Wa a ak Rèn nan.
Fouy la nan moun yo te fòse Wa a ak Rèn lan pou yo ouvè fenèt karwa yo tout.
Nan yon moman, yon manm nan foul la te balanse tèt yon gadwa wa ki te mouri nan Vèsay devan Rèn lan ki te pè anpil.
Depans gèrizim pèp Amerik la te fè pou konkeri Filipin yo, pèp Filipin yo menm ki te peye yo.
Yo te oblije peye taks bay rejim kolonyal ameriken an pou kouvri yon gwo pati nan depans yo ak enterè sou obligasyon ki te fèt anba non gouvènman Filipin yo atravè bank yo nan Wall Street la.
Natirèlman, pwofi siperyè yo ki soti nan eksploatasyon long Filipino yo ta reprezante benefis fondamantal pou enperyalis amerikèn nan.
Pou konprann Templye yo, fòk ou konprann sitiyasyon an ki te lakòz òganizasyon an te fèt.
Lajèpòk kote evènman yo te fèt la, yo rekonèt li kòm Laj Mwayennaj Segondè a, peryòd nan istwa Ewope a nan syèk 11, 12, ak 13 yo (AD 1000–1300).
Lapoze Mwayennaj yo te swiv pa Mwayennaj Bonè yo, e yo te swiv pa Mwayennaj Retè yo, ki, pa konvansyon, fini anviwon lane 1500.
Detèminism teknolojik se yon tèm ki genyen anpil ide nan pratik, ki soti nan teknoloji-pous oswa enperatif teknolojik rive nan yon sans strik ke destenè liman an fèt pou l' yo dirije pa yon lojik fundamental ki asosye ak lwa syantifik yo ak manifestasyon yo nan teknoloji.
Pifò entèprètasyon detèminism teknolojik yo pataje de ide jeneral: ke devlopman teknoloji a swa suiv yon wout ki depase anpil enfliyans kiltirèl oswa politik, epi ke teknoloji a, alò, genyen "efè" sou sosyete yo ki natirèl, olye pou yo te kondisyone sosyalman.
Pou egzanp, yon moun kapab di ke machin nan nesesèman mennen nan devlopman wout yo.
Men, yon rezo wout nasyonal pa ekonomikman reyalizab pou jis kèk machin, kidonk yo devlope nouvo metòd pwodiksyon pou diminye pri posede yon machin.
Posesyon mas otomobil mennen tou nan yon ogmantasyon aksidan sou wout yo, ki mennen nan envansyon nouvo teknik nan swen sante pou geri kò ki domaje yo.
Romantism te gen yon gwo eleman determinis kiltirèl, ki soti nan ekriven tankou Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Nan kontekst nan Romantism lan, jeografi a te fòme moun yo, e avèk letan, kostim ak kilti ki gen rapò ak jeografi sa a te soti, e sa yo, lè yo te an akò ak plas sosyete a, te pi bon pase lwa ki te enpoze awèb la.
Menms jan Pari konn kòm kapital la mode nan mond kontanporen an, Konstantinòp te konsidere kòm kapital la mode nan Ewòp feodal la.
Repitasyon li kòm yon sant luks te kòmanse anviwon ane 400 apre J.K. e te dire jiska anviwon ane 1100 apre J.K.
Estati li diminye nan douzyèm syèk la sitou akòz te genyen Kwasadè ki tounen pote kado tankou swa ak epis ki te pi chè pase sa mache bizanten yo te ofri yo.
Se nan moman sa a transfè tit vil Kapital la nan Mode soti nan Konstantinòp nan Pari a te fèt.
Estil gotik la te pi popilè ant 10-11 syèk yo ak 14 syèk la.
Nan koumansman, mòd te anpil enfliyanse pa kilti Bizanten nan lès la.
Sepandan, akòz kominikasyon ki mache anraldi, estil nan lwès la ka rete dèyè ant 25 a 30 ane.
Vè fini laj manmwayen, Lwès Ewòp la te kòmanse devlope pwòp estil li yo. Youn nan pi gwo devlopman nan epòk sa a, kòm rezilta kwaizad yo, moun yo te kòmanse itilize bouton pou kenbe rad yo.
Agrikilti sibzistans se agrikilti ki fèt pou pwodui ase manje pou satisfè bezwen agrikiltè a ak fanmi li sèlman.
Agrikilti sibzistans se yon sistèm senp, souvan òganik, ki itilize grenn sove natif nan ekorejyòn nan konbine avèk wotasyon kilti oswa lòt teknik relativman senp pou maksimize pwodiksyon.
Istorikman, pifò kiltivatè yo te enplike nan agrikilti pou siviv, e sa toujou fèt nan anpil peyi ki devlope.
Subkilti rasanble moun ki gen menm ide ki santi yo neglijé pa nòm sosyete a epi pèmèt yo devlope yon sans idantite.
Subkilti ka distenge sou bòd laj, etni, klas sosyal, kote k ap viv, ak/oswa sèks manm yo.
Karakteristik ki detèmine yon subkilti kòm diferan ka linguistik, estetik, relijye, politik, seksyèl, jeyografik, oswa yon konbinezon faktè.
Manm yon subkilti anjeneral montre afilyasyon yo atravè yon itilizasyon distenk ak senbolik nan estil, ki gen ladan li mòd, fason yo konpòte tèt yo, ak jargòn.
Youn nan metòd ki pi souvan yo itilize pou montre enpòtans sosyalizasyon se pran egzanp kèk ka malereziman timoun ki, ak neglijans, malè, oswa abi entansyonèl, pa te sosyale pa granmoun pandan yo te grandi.
Timoun sa yo rele "salvaj" oubyen "lwèt". Gen kèk timoun salvaj ki te rete anba gad moun (anpil fwa paran yo); nan kèk ka, abandone timoun sa yo te rive akoz paran yo pa te aksepte enfimite grav entelektyèl oubyen fizik timoun nan.
Timoun ki l'ap viv nan bwa a ka te sibi abi grav oswa trauma anvan yo te abandone yo oswa yo te kouri.
Gen lòt ki di yo te grandi avèk bèt; genyen tou ki di yo te viv nan anpilè, tout sèl yo.
Lè yon timoun grandi konplètman nan swen bèt ki pa moun, li montre konpòtman (nan limit fizik) ki prèske sanble ak konpòtman bèt la ki pran swen li a, tankou pè li oswa endiferans li anvè moun.
Pandan ke aprantaj ki baze sou pwojè yo ta dwe fè aprantaj la pi fasil ak pi enteresan, sipòte a ale yon etap pi lwen.
Ankadreman se pa yon metòd aprann, men yon èd ki bay sipò a moun k ap fè yon nouvo eksperyans aprann, tankou lè y ap itilize yon nouvo pwogram òdinatè oubyen kòmanse yon nouvo pwojè.
Ankadreman ka genyen tou de vityèl ak reyèl, kit se yon pwofesè ki se yon kalite ankadreman, kit se ti nonm papye a nan Microsoft Office.
Echafodaj vityèl yo entegre nan lojisyèl la e yo fèt pou poze kesyon, ankouraje, epi eksplike pwosedi ki ta ka twò difisil pou elèv la jere tout seul.
Timoun yo mete nan swen patwonaj pou yon gwo varyete rezon ki soti nan neglijans, abi, e menm rançon.
Ok, here's the translation: Pa gen yon timoun ki fèt pou l ap grandi nan yon anviwònman ki pa nourisan, ki pa pran swen, e ki pa edikatif, men se sa k ap pase.
Nou kwè Sistèm Plasman Yo se yon zòn pwoteksyon pou timoun sa yo.
Sistèm plasman timoun nou an sipoze bay kay an sekirite, swen afeksyonè, edikasyon ki estab, ak swen sante ki fidab.
Swen timoun bay la gen pou bay tout sa ki te manke nan kay la yo te pran yo soti.
Entènèt la konbine eleman kominikasyon mas ak kominikasyon pèsonèl.
Karakteristik pèsonèl entènèt la mennen nan dimansyon adisyonèl nan tèm itilizasyon ak apwòch satisfaksyon.
Pou egzanp, "aprann" ak "sosyalizasyon" yo sijere kòm motivasyon enpòtan pou itilizasyon entènèt la (James et al., 1995).
"Envolman pèsonèl" ak "relasyon kontini" te idantifye tou kòm nouvo aspè motivasyonèl pa Eighmey ak McCord (1998) lè yo te etidye reyaksyon odyans yo anvè sit entènèt.
Itilizasyon anrejistraman videyo te mennen nan dekouvèt enpòtan nan entèpretasyon mikwo-ekspresyon, mouvman figi ki dire kèk milisegond.
An patikilye, yo di ke yon moun ka detekte si yon lòt moun ap bay manti lè yo entèprete mikwo-ekspresyon yo kòrekman.
Olivier Sacks, nan papye l' "Diskou Prezidan an", te montre kijan moun ki pa ka konprann diskou akòz domaj nan sèvo, menm jan tou yo kapab jije si yon moun di verite a avèk onèstite.
Li menm sijere ke kapasite sa yo pou entèprete konpòtman moun ka pataje pa bèt tankou chen domestik.
Rechèch nan venvyèm syèk la montre ke gen de rezèv varyasyon jenetik: kache ak eksprese.
Mutasyon ajoute nouvo varyasyon jenetik, epi seleksyon retire li nan tout varyasyon ki eksprime yo.
Segregasyon ak rekombinasyon melanje varyasyon an ale vini ant de gwoup popilasyon yo chak generasyon.
Nan savann lan, li difikil pou yon primat ki gen sistèm dijestif tankou moun nan satisfè bezwen yo nan asid aminé li yo ak resous plant ki disponib yo.
Anplis de sa, si nou pa fè sa, gen konsekans grav: retade kwasans, malnitrisyon, epi lanmò finalman.
Resous plant ki pi fasil jwenn yo te ta genyen pwoteyin ki nan fèy ak legim, men yo difisil pou primat tankou nou dijesté si yo pa kwit.
Nan kontras, manje ki soti nan bèt (fòmi, tèmit, ze) pa sèlman fasil dijèstible, men yo bay pwoteyin an gwo kantite ki genyen tout asid amine esansyèl yo.
Tout bagay konsidere, nou pa ta dwe etone si zansèt nou yo te rezoud "pwoblèm pwoteyin" yo nan yon fason ki sanble ak fason champonn yo fè sou savann nan jodi a.
Entèripsyon dòmi se pwosesis la kote ou reveye konsyantman pandan peryòd dòmi nòmal ou a, epi rete dòmi ankò yon ti tan apre (10–60 minit).
Sa ka fèt fasilman lè w itilize yon réveil ki pa twò briye pou pote w nan kòkonsyans san ou pa totalman reveye.
Si w santi w ap resetè zegèt ou nan dòmi w, ou ka mete l lòt bò sal la, pou w oblije leve nan kabann ou pou l etenn li.
Lòt opsyon ki baze sou bioritm yo enplike nan bwè anpil likid (sitou dlo oswa te, yon dyiretik ki konn), anvan ou dòmi, ki fòse w leve pou l'ale pipi.
Kantite lapè anndan yon moun genyen an korelasyon avèk kantite tansyon nan kò ak lespri li.
Se ke tansyon an diminye, se plis fòs vital pozitif la prezan. Chak moun gen potansyèl pou jwenn lapè ak satisfaksyon absoli.
Tout moun ka reyalize ekleraj. Se sèlman tansyon ak negatifite nou menm ki kanpe nan chemen objektif sa a.
Boudis la nan Tib tibyen an baze sou ansèyman Bouda a, men li te elaji pa chemen Mayana a nan lanmou e pa anpil teknik soti nan Yoga endyen an.
An prensip, Boudis tibeten an trè senp. Li gen ladan l Yoga Kundalini, meditasyon ak chemen lanmou ki kouvri tout bagay.
Avèk Kundalini Yoga, enèji Kundalini-a (enèji ekleraj) reveye atravè pozisyon yoga, egzèsis respiratwa, mantra ak vizwalizasyon.
Noyaj meditasyon Tibeten an se Yòga Divinite a. Atravè vizyalizasyon divinite divès kalite yo, yo netwaye kanal enèji yo, chak yo aktive, epi yo kreye yon kòkonsyans ekleraj.
Almay te yon pèmanan anvè nan Dezyèm Gè Mondyal la, ki te mennen nan koperasyon ant URSS ak Etazini. Lè gè a te fini, konfli sistèm, pwosè ak kilti yo te lakòz peyi yo separe wèy.
Akatri ane apre fen lagè a, ansyen alye yo te vin enemí, e Lagè Frèt la te kòmanse.
Li te gen pou dire pandan 40 pwochen ane yo, e yo t ap bat pou li an verite, atravè lame pwòksis, sou chan bat nan Afrik rive nan Azi, nan Afganistan, Kiba, ak anpil lòt kote.
Pa 17 septanm 1939 la, defans Polòy la te deja kraze, e sèl espwa a te rete se retire e reorganise sou tèt pon an nan Romania.
Sepandan, plan sa yo te vin demode prèske yon sèl nwit, lè plis pase 800,000 sòlda nan Arme Wouge Inyon Sovyetik la te antre e te kreye front Belarusian ak Ukrainian yo apre yo te envayi rejyon lès Polòy la an vyolasyon Trte Riga, Pak Non-Agresyon Sovyetik-Polonè, ak lòt trte entènasyonal yo, tou bilateral ak multilateral yo.
Sèvi ak bato pou transpòte machandiz se, pa lwen, fason ki pi efikas pou deplase gwo kantite moun ak machandiz sou lanmè yo.
Travay marin yo, tradisyonèlman, se pou asire peyi w la kenbe kapasite a pou l deplase sitwayen li yo ak machandiz li yo, pandan y ap anpeche pèy amanaj ou a deplase sitwayen li yo ak machandiz li yo an menm tan.
Youn nan egzanp resan ki pi remakab nan sa a se kanpay Nò Atlantik nan Dezyèm Gè Mondyal la. Ameriken yo te ap eseye deplase gason ak materyèl yo sou Oseyan Atlantik la pou ede Grann Bretay.
An menm tan an, marin Alman an, ki te itilize bato sous-marin sitou, te ap eseye bloke komès sa a.
Si Alye yo te echwe, Almay ta genyen chans pou l konkeri Grann Bretay tankou li te konkeri rès Ewòp la.
Kabrit parèt yo te premye domistike anviwon 10,000 ane de sa nan montany Zagros nan Iran.
Kilti ak tribi ansyen yo te kòmanse kenbe yo pou fasilite aksè a lèt, cheve, vyann, ak po.
Kabrit domestik yo te jeneralman kenbe an gwoup ki t ap vwayaje sou mòn yo oswa lòt zòn pou yo manje, souvan yo te gen moun k ap pran swen yo, moun sa yo te anpil fwa timoun yo oswa adolesan yo, menm jan ak berè ki pi popilè. Metòd sa yo pou pran swen bèt yo toujou itilize jodi a.
Chariot tren te konstwi nan Angletè depi 16yèm syèk la.
Malgre ke wòchaj yo te konsiste sèlman nan planch bwa ki paralèl, yo te pèmèt chèval yo ki te tire yo reyalize vitès ki pi gwo epi pou yo ka pote chaj ki pi lou pase sou wout yo ki te yon ti kras piman anpil nan epòk la.
Te gen tras ki te itilize bwa trasè byenfè nan kòmansman pou kenbe ray yo nan plas yo. Men, byengren, yo te realize ke ray yo ta pi efikas si yo te gen yon bann fè sou tèt yo.
Sa vin tounen pratik kouran, men fè a te fè plis mete sou wou an bwa nan charyo yo.
Finalman, wou yo ki te fèt an bwa yo te ranplase pa wou fè. An 1767, yo te prezante premye tras fè konplè yo.
Premye transpò konnen an te mache a pied, moun te kòmanse mache dwat anpil anvan, apeprè de milyon ane de sa, lè Homo Erectus la te parèt (ki vle di moun dwat).
Ansyen yo, Australopithecus yo, pa t mache dwat tankou nou n'ap mache kounye a.
Espesifikasyon pou mache sou de pye yo te jwenn nan fosil Australopithecus ki dat soti nan 4.2-3.9 milyon ane, menm si Sahelanthropus te ka mache sou de pye depi sete milyon ane.
Nou ka kòmanse viv pi amikal ak anviwònman an, nou ka rantre nan mouvman anviwònman an, e nou menm ka vin aktivis pou diminye soufrans nan lavni a yon ti kras.
Sa sanble anpil ak tretman sentòm nan anpil ka. Sepandan, si nou pa vle yon solisyon tanporè sèlman, nou dwe jwenn rasin pwoblèm yo, epi nou dwe dezaktive yo.
Li klè anpil ke mond lan chanje anpil akòz avanti syantifik ak teknolojik lètimanite a, epi pwoblèm yo vin pi gwo akòz depopilasyon ak fason lavi ekspratif lètimanite a.
Aprè Kongrè a te adopte li sou 4 jiyè a, yon brouyon ekri a la men, siyen pa Prezidan Kongrè a, John Hancock, ak Sekretè Charles Thomson, te voye kèk blok lwen nan bòdè presyon John Dunlap la.
Nan mitan lannwit la, ant 150 ak 200 kopi te fèt, yo rele yo kounye a "flyers Dunlap".
Premye lekti piblik dokiman an te fèt pa John Nixon nan lakou Sal Endepandans sou 8 jiyè.
Yo voye yon kopi bay George Washington 6 jiyè a, e li fè li li bay tout twòp li yo nan Nouyòk 9 jiyè a. Yon kopi rive nan Lond 10 out.
Dis katrev dis-senk (25) fèy volan Dunlap ki toujou konnen egziste yo se kopi ki pi ansyen dokiman an ki te rete. Kopi orijinal ekri a la men pa te siviv.
Anpil paleontològ jodi a kwè ke yon gwoup dinosò te sivivye e li toujou vivan jodi a. Nou rele yo zwazo.
Anpil moun pa panse a yo kòm dinosaure paske yo gen plim epi yo ka vole.
Men genyen anpil bagay sou zwazo ki toujou sanble ak dinosa.
Yo gen pye ki kouvri ak zisò ak zegwi, yo ponn ze, epi yo mache sou de pye dèyè yo tankou yon T-Rex.
Prèske tout òdinatè ki itilize jodi a baze sou manipilasyon enfòmasyon ki kòde nan fòm nimewo binè yo.
Yon nimewo binè pa kapab genyen lòd yon sèl nan de valè, se sa ki 0 ou 1 ye, e nimewo sa yo rele chif binè – oubyen bit, pou itilize jargon òdinatè a.
Pwazònman entèn yo pèdi nan je nan premye kou a. Sentòm yo, tankou vomisman, se sentòm ki lajman répandu yo ki pa pèmèt yon dyagnostik rapid.
Pi bon endikasyon pwazonman entèn lan ka prezans yon resipyan medikaman ouvè oswa pwodui chimik toksik pou kay la.
Vèye etikèt la pou enstriksyon espesifik sou premye èd pou pwazon sa a.
Tèm "bug" yo itilize pa entomològ yo nan yon sans fòmal pou gwoup inset sa a.
Tèm sa a soti nan yon konpwann ki te fèt depi lontan ak bèg, ki se ensèk ki trè adapte pou parazite moun.
Tou de mensong ak pèlen yo nidal, adapte pou viv nan ni oswa lojman masè yo.
Nan tout Etazini, gen anviwon 400,000 ka Multiple Sclerosis (MS) ki konnen, ki fè li maladi newolojik dirijan nan jèn ak granmoun oswa moun ki nan mitan laj.
MS se yon maladi ki afekte sistèm nèv santral la, ki fòme avèk sèvo a, mozwa epi nerò optik la.
Rechèch montre ke fanm gen de fwa plis chans pou yo gen MS pase gason.
Yon koup kapab deside ke pa nan pi bon enterè yo, ni nan enterè pitit yo, pou yo elve yon ti bebe.
Kèk koup sa ka chwazi fè yon plan adopsyon pou pitit yo.
Nan yon adopsyon, paran biyolojik yo abandone dwa paran yo pou yon lòt koupab ka pran swen timoun nan.
Objektif prensipal syans se pou l konprann ki jan mond lan fonksyone atravè metòd syantifik la. Metòd sa a, an reyalite, dirije pifò rechèch syantifik yo.
Li pa sèl nonplis, eksperimantasyon, e yon eksperimant se yon tès ki itilize pou elimine youn oubyen plis ipotèz posib, poze kesyon, e fè obsèvasyon tou dirije rechèch syantifik.
Natiralis yo ak filozòf yo te konsantre sou tèks klasik yo e, sitou, sou Bib la an latin.
Te aksepte te teyori Aristòt sou tout zafè syans, ki gen ladan sikoloji.
Lè konesans Grèk la te diminye, Lwès la te jete tèt li nan yon sitiyasyon ki te lye l soti nan rasin filozofik ak syantifik Grèk yo.
Anpil ritm ki obsève nan fizyoloji ak konpòtman anpil fwa depann anpil sou prezans sik endojèn yo ak pwodiksyon yo atravè zegad biyolojik yo.
Rit yo ki repetisyon peryodik, ki pa repons senp a siy pèriyodik ekstèn, yo te dokimante pou pifò kreyati vivan, ki gen ladan bakteri, chanpiyon, plant, ak bèt.
Les zegèd biyolojik yo se osilateur ki kenbe tèt yo ki ap kontinye yon peryòd sik ki mache lib menm nan absans siyal ekstèn.
Eksperyans Hershey ak Chase a te youn nan sijesyon ki pi enpòtan yo ki montre DNA se te yon materyèl jenetik.
Hershey ak Chase te itilize faj, oubyen viris, pou enplante ADN pwòp yo nan yon bakteri.
Yo te fè de eksperyans, yo te make swa ADN nan faj la ak fosfò radyoaktif, swa pwotein faj la ak souf radyoaktif.
Mutasyon kapab genyen yon varyete efè diferan selon ki kalite mutasyon an ye, enpòtans materyèl jenetik afekte a, ak si selil yo afekte yo se selil germinativ.
Sèl mutasyon ki fèt nan selil jèrminasyon yo kapab pase bay pitit yo, pandan ke mutasyon ki fèt nan lòt kote yo ka lakoz selil yo mouri oswa kansè.
Touris ki baze sou lanati atire moun ki enterese vizite zòn natirèl yo pou reyalize bote peyizaj la, ki gen ladan li plant ak bèt ki ap viv an libète.
Egzanp aktivite ki fèt sou plas yo enkli chaje, lapèch, fotografi, obsèvasyon zwazo, vizite pak ak etidye enfòmasyon sou ekosistèm nan.
Yon egzanp se vizite, pran foto, e aprann sou òrangoutan nan Borneo.
Chaque maten, moun soti nan ti vil yo nan machin pou al nan kote yo travay, e yo rankontre lòt moun k ap ale nan kote yo te kite a.
Nan navèt transpò dinamik sa a, tout moun konekte ak yon sistèm transpò ki baze sou machin prive, e y ap soutni li nan yon fason oubyen nan yon lòt.
Kijan syans montre kounye a, ekonomi kabòn masiv sa a chaje biosfè a soti nan youn nan eta stab li yo ki te kenbe evolisyon imen an pou de milyon ane ki pase yo.
Tout moun patisipe nan sosyete a epi yo itilize sistèm transpò yo. Pèske tout moun plenyen sou sistèm transpò yo.
Nan peyi devlope, ou pa tande souvan menm jan pwoblèm yo ap plenyen sou kalite dlo a, oswa pon ki ap chasé.
Poukisa sistèm transpò yo pwovoke anpil reklamasyon, poukisa yo echwe chak jou? Ènginyè transpò yo san konpetans vreman? Oswa gen yon bagay ki pi pwofon k ap pase?
Koulè trafik la se etid mouvman chofè ak machin endividyèl yo ant de pwen, ak entèraksyon yo fè youn ak lòt.
Malerezman, etidye koule trafik la difisil paske konpòtman chofè yo pa ka predwi ak yon pou sans chans.
Erezman, chofè yo gen tendans pou yo konpòte yo nan yon ranj ki rezonabman konsistan; kidonk, koule trafik la gen tendans gen yon konsistans rezonab epi yo ka reprezante yo anpilfwa matematikman.
Pou pi byen reprezante koule trafik la, relasyon te etabli ant twa karakteristik prensipal yo: (1) koule, (2) dansite, ak (3) vitès.
Relasyon sa yo ede nan planifikasyon, konsepsyon, ak operasyon enstalasyon wout yo.
Ensek te premye bèt yo pran vant lan. Kapasite yo pou vole te ede yo echape anmi yo pi fasil epi jwenn manje ak patnè yo pi efikasman.
Pifò ensèk gen avantaj pou yo ka pliye zèl yo sou kò yo.
Sa ban yo yon espas pi laj pou cache nan ti kote yo pou proteje tèt yo kont chèvèy.
Jodi a, sèl inset ki pa ka pliye elè yo retounen sou do yo se libelij ak efemerid.
Milane ane anvan, te gen yon nonm rele Aristach ki te di ke Sistèm Solè a ap deplase alòtoul Solèy la.
Gen kèk moun ki te panse li te gen rezon, men anpil lòt moun te kwè opozisyon an: ke Solèy la ak tout zetwal yo te ap fè touwon anndan Latè a.
Sa sanble rasyonab, paske tè a pa santi l ap deplase, èske li pa la?
Rivyè Amazon se dezyèm pi long rivyè e pi gwo rivyè sou tè a. Li pote plis pase uit fwa dlo a nan dezyèm pi gwo rivyè a.
Larajman tou, Amazon se rivyè ki pi laj sou tè a, ki ka gen sis mil sou distans nan kèk moman.
Yon 20% konplè nan dlo ki koule nan rivyè planèt la nan oseyan yo soti nan Amazon la.
Rivye Amazon prensipal la mezire 6,387 km (3,980 mil). Li kolekte dlo nan dè milye rivyè pi piti yo.
Menm si konstriksyon piramid nan wòch te kontinye jouk fen Ansyen Anpwansman an, piramid Giza yo pa janm te depase nan gwosè yo ak ekselans teknik konstriksyon yo.
Ansien peyi Ejip Kwayal yo te etone devan moniman ansèst yo, ki te deja gen plis pase mil ane.
Popilasyon Vil Vatikàn se anviwon 800 moun. Se peyi endepandan ki pi piti nan mond lan, e se tou peyi ki gen popilasyon an plis ki ba nan mond lan.
Lavil Vatikàn itilize lang Italyen nan lalwa li yo ak kominikasyon ofisyèl li yo.
Italian se tou langaj chak jou yo itilize pou pifò moun ki travay nan eta a, pandan ke Latn souvan itilize nan seremoni relijye.
Tout sitwayen Lavatikan se Katolik Wòm.
Moun te konnen eleman chimik elemantè tankou lò, ajan, ak kwiv depi tan lontan, paske yo ka jwenn yo nan lanati nan fòm natif yo epi yo relativman fasil pou kraze avèk zouti primitif.
Aristòt, yon filozòf, te teyorize ke tout bagay fèt ak yon melanj de youn oswa plis nan kat eleman. Eleman sa yo te tè, dlo, lè, ak dife.
Sa te plis sanble ak kat eta materyèl yo (nan menm lòd la): solid, likid, gaz, ak plazma, men li te teorize tou ke yo chanje pou yo fòme nouvo sibstans pou kreye sa nou wè a.
Alyaj se fondamantalman yon melanj de de metal oswa plis. Pa bliye gen anpil eleman sou tab periodik la.
Eleman tankou kalsyòm ak potasyòm konsidere kòm metal. Natirèlman, genyen tou metal tankou ajan ak lò.
Ou kapab genyen tou alyaj ki gen ti kantite eleman ki pa metalik tankou kabòn.
Tout bagay nan Lanati fèt avèk materyèl. Tout materyèl la fèt avèk ti patikil yo rele atòm.
Atòm yo si piti anpil ke trilyon de yo ka mete nan pwen a nan fen fraz sa a.
Donk, krajon an te yon bon zanmi pou anpil moun lè l te soti.
Malerezman, kòm nouvo metòd ekri yo te parèt, krapon an te vin pi ba nan estatè e itilizasyon.
Moun kounye a ekri mesaj sou ekran òdinatè, yo pa bezwen janm apwoche yon pwen.
Lè yon bagay pi nouvo soti, nou ka sèlman mande ki sa klavye a ap vin.
Bonm fisyon an fonksyone sou prensip la ke li pran enèji pou mete ansanm yon nwayaj ki gen anpil pwoton ak netwon.
Tankou w ap trennen yon char lou sou yon montan. Pataje nwaye a ankò liberasyon yon pati nan enèji a.
Gen kèk atòm ki gen nwayo ki pa estab, sa vle di yo gen tandans kase san yo pa bezwen anpil fòs oswa pa bezwen fòs ditou.
Sifas la nan Lanè se konpoze de wòch ak pousyè. Kouch ekstèn Lanè a rele kwas.
Kòt tè a gen apeprè 70 kilomèt epè sou bò pwòch la e 100 kilomèt epè sou bò lwen an.
Li pi mens anba maria yo e pi epè anba tèt mòn yo.
Gen plis maria sou bò pwòch la kapab, paske krout la pi mens. Te pi fasil pou lava monte nan sifas la.
Teori kontni yo konsantre sou jwenn sa ki fè moun mache oswa sa ki atire yo.
Teori sa yo sijere ke moun genyen kèk bezwen ak/oswa dezir ki te antre nan yo pandan yo grandi pou vin granmoun.
Teori sa yo egzamine sa ki fè kèk moun vle bagay yo vle yo, ak ki bagay nan anviwònman yo ki pral fè yo fè oswa pa fè kèk bagay.
De teyori popilè sou kontni yo se Teyori Jerachi Bezwen Maslow la ak Teyori De Faktè Hertzberg la.
An jeneral, gen de konpòtman ki ka parèt lè manadjè yo kòmanse dirije ansyen koleg yo. Yon bout nan spektòm nan se eseye rete “yon moun nan gwoup la” (oswa yon fi nan gwoup la).
Kalite manadjè sa a gen difikilte pou l pran desizyon ki pa popilè, fè disiplin, evalye pèfòmans, bay responsablite, epi asire moun yo responsab.
Nan lòt bout spektòm lan, yon moun vin yon lòt moun ki pa rekonèt tèt li e ki santi li oblije chanje tout sa ekip la te ap fè, pou l fè li nan fason pa l.
Finalman, lidè a responsab definitiveman pou siksè ak echèk ekip la.
Konpòtman sa a souvan lakòz fwit ant lidè yo ak rès ekip la.
Ekip vityèl yo kenbe sou menm estanda ekselans ak ekip konvansyonèl yo, men gen kèk diferans ki pa klè anpil.
Manm ekip vityèl yo souvan sèvi kòm pwen kontak pou gwoup fizik yo ki pi pre yo.
Yo souvan gen plis otonomi pase manm ekip konvansyonèl yo, paske ekip yo ka rankontre selon diferan fuse orè ki ka pa konprann pa manadjè lokal yo.
Prezans yon vrè "ekip envizib" (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon eleman inik nan yon ekip vityèl.
Ekip “envizib la” se ekip jere a kote chak manb rapòte. Ekip envizib la fikse estanda pou chak manb.
Poukisa yon òganizasyon ta vle pase tan anpil nan pwosesis ki pran tan anpil pou etabli yon òganizasyon k ap aprann? Yon objektif pou mete tèt ansanm konesans òganizasyonèl yo nan pratik se inovasyon.
Lè tout resous ki disponib yo itilize efektivman nan tout depatman ki fòme òganizasyon an, kreyativite ak envansyon ka fèt.
Kòm rezilta, pwosesis la kote yon òganizasyon ap travay ansanm pou simonte yon obstak ka mennen nan yon nouvo pwosesis inovatè pou reponn a bezwen kliyan yo.
Anvan yon òganizasyon ka vin inovatif, lidèchip dwe kreye yon kilti inovasyon osi byen ke pataje konesans ak aprantizaje òganizasyonèl.
Anjèl (2006) eksplike apwòch Kontinyòm nan kòm yon metòd ki itilize pou ede òganizasyon yo rive nan yon nivo pèfòmans ki pi wo.
Done biyolojik yo bay prèv fizik pou yon apwòch teyorik nan etid kognisyon an. Poutan, sa etwaté domèn rechèch la epi li fè l pi egzak anpil.
Korelasyon ant patoloji nan sèvo a ak konpòtman an ede syantis nan rechèch yo.
Li te konnen depi lontan ke diferan kalite domaj nan sèvo, twomatik, lèzyon, ak tumor afekte konpòtman epi lakòz chanjman nan kèk fonksyon mantal.
Montée nan teknoloji nouvo pèmèt nou wè ak etidye estrikti ak pwosesis nan sèvo ke nou pa t janm wè anvan.
Sa bay nou anpil enfòmasyon ak materyèl pou nou konstwi modèl simulasyon ki ede nou konprann pwosè ki fèt nan lespri nou.
Menmsi entèlijans atifisyèl (IA) gen yon konotasyon fò nan domèn syans fiksyon, IA se yon branch trè enpòtan nan syans òdinatè, ki okipe ak konpòtman, aprantisaj ak adaptasyon entelijan nan yon machin.
Rechèch nan AI (entelijans atifisyèl) enplike fabrike machin pou otomatikman fè travay ki mande konpòtman entelijan.
Egzanp yo gen ladan yo kontwòl, planifikasyon ak orè, kapasite pou reponn dyagnostik ak kesyon kliyan yo, osi byen ke rekonesans ekri men, vwa ak figi.
Bagay sa yo vin tounen disiplin separe, ki konsantre sou bay solisyon pou pwoblèm nan lavi reyèl yo.
Sistèm entèlijans atifisyèl la (AI) yo itilize souvan kounye a nan domèn ekonomi, medsin, enjenyè ak militè a, e yo te bati li nan plizyè lojisyèl òdinatè ak jwèt videyo pou kay la.
Vizit teren yo se yon gwo pati nan nenpòt sal klas. Souvan, yon pwofesè ta renmen pran elèv li yo nan kote kote yon vwayaj otobis pa posib.
Teknoloji bay solisyon an ak vwayaj chanp virtual yo. Elèv yo ka gade artefak mize yo, vizite yon akwaryòm, oswa admire bèl atis pandan y ap chita ak klas yo.
Pataje yon vwayaj lekòl vityèlman se tou yon gwo fason pou medite sou yon vwayaj epi pataje eksperyans ak klas nan lavni yo.
Pou egzanp, chak ane, elèv Bennet School nan North Carolina konseve yon sitwèb sou vwayaj yo nan Kapital Eta a. Chak ane sitwèb la resevwa yon nouvo makiyaj, men vèsyon ansyen yo rete sou entènèt pou sèvi kòm yon album foto.
Blog ka ede elèv yo amelyore ekri yo tou. Pandan ke anpil elèv kòmanse eksperyans blog yo ak gramè ak ortograf move, prezans yon odyans anjeneral chanje sa a.
Paske etudyan yo souvan se piblik la ki pi kritè, ekriven blog la kòmanse eseye amelyore ekri l' pou evite kritik.
Men, blogaj la "oblije etudyan yo vin pi konnen bagay yo k ap pase nan mond lan." Bezwen kenbe atansyon odyans lan ankouraje etudyan yo pou yo vin kreyatif ak enteresan (Toto, 2004).
Blogaj se yon zouti ki inspire kolaborasyon, epi ankouraje elèv yo pou yo kontinye aprann byen lwen jou lekòl tradisyonèl la.
Itilizasyon apwopriye blog yo ka bay elèv yo pouvwa pou yo vin pi analitik ak kritikal; atravè repons aktif yo bay materyèl sou entènèt yo, elèv yo ka defini pozisyon yo nan kontekst ekri lòt moun yo osi byen ke etabli pèspektiv pwòp yo sou pwoblèm espesifik (Oravec, 2002).
Otava se kapital charmant ak bileng Kanada a, e li genyen yon seri galri atis ak mize ki montre istwa Kanada nan tan lontan ak nan prezans.
Plis lwen nan sid se Niagara Falls, epi nò a se kay la nan bote natirèl la ki pa te itilize nan Muskoka ak pi lwen ankò.
Tout bagay sa yo, ak plis ankò, mete aksan sou Ontaryo kòm sa moun ki pa kanadyen konsidere kòm esans ki defini Kanada.
Gwo zòn plis nan nò yo abite trè rare, e kèlkeswa genyen ki se dezè ki pa gen moun k ap viv ladan yo.
Pou yon konparison popilasyon ki etone anpil moun: gen plis Ameriken Afrikèn k ap viv nan Etazini pase kantite Kanadyen sitwayen.
Zile Ewopeyen yo nan Oseyan Endyen an, bò kote lès kontinan Afrik la.
Madagasikara se, pa lwen la, pi gwo a, e li tankou yon kontinan tout anti pou bèt yo.
Pifò nan ti zile yo se nasyon endepandan, oswa asosye ak Lafrans, e yo rekonèt kòm resort plaj liksye.
Arab yo pote Islam nan peyi yo tou, e li te pran kou tou wo nan Komoro ak Mayotte.
Enfliyans Ewopeyen an ak kolonyalis te kòmanse nan 15yèm syèk la, lè eksploratè Pòtigè Vasco da Gama te dekouvri wout Kap la soti nan Ewope ale nan Lend.
Nan nò a, rejyon an limite pa Sahel la, epi nan sid ak lwès la pa Oseyan Atlantik la.
Fanm: Yo rekòmande pou tout fanm ki vwayaje di yo mariye, kèlkeswa estati sivil yo.
Li itil tou pou mete yon zegwi (men pa yon ki sanble twò chè).
Fanm yo dwe konnen ke diferans kiltirèl ka lakòz sa yo konsidere kòm trakase, e li pa etranj pou yo suiv, kenbe bra yo, elatriye.
Kenbe fèm nan refi gason, epi pa pè defann pozisyon w (menm si gen diferans kiltirèl, sa pa fè li akseptab!).
Lavil modèn Casablanca te fonde pa pèchè Bèbè nan 10èm syèk anvan J.K., e Fwenisyen, Romen, ak Merenid yo te itilize l kòm yon pò estratejik yo rele Anfa.
Yo te detwi li, e yo rebati li anba non Casa Branca, pou abandone li apre yon tranblemann tè nan 1755.
Siltan Moritanyen an rebati vil la kòm Daru l-Badya, epi komèsan panyòl yo ki te etabli baz komèsyal la a bay li non Casablanca.
Kazablanka se youn nan pi piti kote pou achte nan tout Morok.
Nan tou tout viyo Medinan, fasil pou jwenn plas k ap vann machandiz tradisyonèl Moroken tankou tagin, potri, atik kwi, shisha, ak yon tout kalite bagay ki pa gen anpil valè, men se tout pou touris yo.
Goma se yon vil touris nan Repiblik Demokratik Kongo, nan lès ekstrèm li touprè Rwanda.
Nan lane 2002, Goma te detwi pa lave soti nan vòlkan Nyiragongo a, ki te antere pifò nan lari vil la, sitou sant vil la.
Menm si Goma relativman an sekirite, tout vizit deyò Goma yo dwe etidye pou konprann sitiyasyon an nan lagè ki kontinye nan pwovens Nò Kivu a.
Lavil la se tou baz pou monte sou vòlkan Nyiragongo ansanm ak kèk nan tras majik goriyèl montanye ki pi bon mache nan Afrik.
Ou ka itilize boda-boda (moto-taksi) pou deplase nan Goma. Pri nòmal (lokal) se anviwon 500 Franc Kongolè pou vwayaj kout.
Konbine avèk difikilte relatif pou rive la, "Timbuktu" te vin itilize kòm yon metafor pou peyi ekzotik, lwen.
Jodi a, Timbuktu se yon vil pòv, menm si repitasyon li fè l yon atraksyon touris, e li gen yon ayèpò.
An 1990, yo te ajoute li nan lis sit patrimwàn mondyal ki an danje, akòz menas sab dezè yo.
Se te youn nan estasyon majè yo pandan emisyon espesyal Wonders of the African World sou PBS la, ki te fèt pa Henry Louis Gates.
Lavil la kontraste anpil ak lòt vil nan peyi a, paske li gen plis gou arab avèk Afriken an.
Paki Nasyonal Kruger (PNK) sitiye nan nòdès Afrik di Sid la e li kouri lonje bòder Mozambik nan lès, Zimbabwè nan nò a, epi rivyè Krokodil la se bòder sid la.
Paki a kouvri 19 500 km² e divize an 14 ekozòn diferan, chak youn soutni divès kalite bèt.
Li se youn nan atraksyon prensipal Afrik di Sid la, epi yo konsidere li kòm drapo anba SANParks (SANParks).
Menm jan ak tout Paki Nasyonal Afrik di Sid yo, gen frè konsèvasyon ak antre chak jou pou paki a.
Li ka itil tou pou yon moun achte yon Wild Card, ki bay aksè nan seleksyon pak nan Afrik di Sid oswa nan tout Paki Nasyonal Afrik di Sid yo.
Zile Hong Kong bay teritwa Hong Kong non li epi se kote anpil touris konsidere kòm pwensipal la.
Defileman bilding yo ki konstitye orizon Hong Kong la te konpare ak yon ba graf ki klere, ki klèman parèt grasa prezans dlo nan pò Victoria a.
Pou wè pi bèl panoramik Hong Kong yo, kite zile a epi dirije w bò kote dlo Kowloun nan fè fas a.
Pifo gwo majorite devlopman ibàn Hong Kong a konsantre toupre tè ki te refè sou rivaj nò a.
Sa a se kote kolonizatè Britanik yo te pran pou yo epi si w ap chèche prèv nan tan kolonyal teritwa a, sa a se yon bon kote pou ou kòmanse.
Sundarbans yo se pi gwo belt mangròv litoral nan mond lan, ki etann sou 80 km (50 mi) nan terye Bangladèch ak peyi Zend, soti nan kòt la.
Sondarbans la te deklare kòm yon sit Patrimwàn Mondyal UNESCO. Pati forè a ki nan teritwa endyen an rele Paki Nasyonal Sondarbans.
Fòyè yo pa sèlman se labou toujou — yo gen ladan yo kèk nan dènye moso bòsaj ki te kouvri plèn Gangetik la.
Sundarbans yo kouvri yon espas de 3,850 km², nan ki apeprè yountè atravè se dlo/zon marekaj.
Depi 1966, Sundarbans la se yon rezèv natirèl, e yo estime ke genyen kounye a 400 tig Bengalwa ak anviwon 30,000 zèb ki gen tach nan zòn nan.
Otobis yo soti nan estasyon otobis entèdistri a (nan lòt bò rivyè a) pandan jou a, men majorite yo, espesyalman sa yo ki pral nan lès la ak Jakar/Bumthang, yo soti ant 06:30 ak 07:30.
Paske otobis yo ant distrik yo souvan plen, li bon pou achte yon tikè kèk jou anvan.
Pifò distrik yo sèvi ak ti otobis Coaster Japonè yo, ki konfòtab e solid.
Taksi kolektif yo se yon mwayen rapid ak konfòtab pou vwayaje nan kote ki pwòch yo, tankou Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pont Oyapock la se yon pont ki fèt ak kab ki kenbe l. Li travèse Rivyè Oyapock pou liyen vil Oiapoque nan Brezil ak Saint-Georges de l'Oyapock nan Giyàn Franse.
De tou yo monte jiska yon wotè 83 mèt, yo long 378 mèt, epi yo gen de lwa ki gen 3.50 mèt lajè.
Wotè a anba pont la se 15 mèt. Konstriksyon an te fini an mwa Out 2011, men li pa te ouvè pou trafik jiska mwa Mas 2017.
Pons la planifye pou kòmanse fonksyone konplètman nan septanm 2017 la, lè yo espere ke pòs douan Brazilyen yo ap fini.
Garaní yo te reprezante gwoup endijèn ki pi enpòtan ki te abite nan teritwa ki se Latès Paragway jodi a, kote yo te viv kòm chèvè nòmadi ki te chaje ak agrikilti pou pwòp konsomasyon yo tou.
Rejyon Chaco a te abrite lòt gwoup tribi endijèn tankou Guaycurú yo ak Payaguá yo, ki te siviv pa chaje, ranmase e chaje pwason.
Nan syèk disize, Paragway, ki te konnen anvan kòm "Pwovens Lajan Gwo nan Endi yo", te fèt kòm rezilta rankont la ant konkeran Panyòl yo ak gwoup endijèn natif yo.
Espanyòl yo te kòmanse peryòd kolonisasyon an ki te dire twa syèk.
Depi fondasyon Asunción nan lane 1537 la, Paranayan te jere kenbe anpil nan karaktè ak idantite endijèn li yo.
Ajantin trè konnen pou li genyen youn nan pi bon ekip polo ak jwè nan mond lan.
Pi gwo tounwa ane a fèt nan mwa desanm nan chan polo yo nan Las Cañitas.
Ti tounwa ak match kapab wè tou isit la nan lòt moman nan ane a.
Pou nouvèl sou tounwa yo ak kote pou achte tikè pou match polo, tcheke Asociacion Argentina de Polo.
La mòneda ofisyèl zile Falkland yo se liv Falkland (FKP) ki gen valè ekivalan ak liv britanik (GBP) lan.
Laajan ka chanje nan sèl bank ki nan zile yo a, ki sitiye nan Stanley, devan magazen FIC West la.
Lajan liv britanik anjeneral ap aksepte nan tout zile yo, epi nan Stanley, kat kredi ak dola ameriken yo souvan ap aksepte tou.
Nan zile ki lwen yo, gen anpil chans ke yo pa pral aksepte kat kredi, men yo ka aksepte lajan angle ak ameriken; tcheke avèk mèt yo anvan pou wè ki jan ou ka peye.
Pratikman enposib pou chanje lajan Falkland andeyò zile yo, donk chanje lajan anvan ou kite zile yo.
Piske Montèvideo sitiye nan sid ekwateur la, se ete la lè se ivè nan Emisfer Nò a, epi vèse versa.
Montevideo chita nan rejyon subtropikal yo; nan mwa etè yo, tanperati ki depase +30°C yo souvan rankontre.
Lè wintè a kapab frèt san ou pa remake: tanperati a raman desann anba zewo, men van an ak imidite a ansanm fè w santi w pi frèt pase sa tèmomèt la di.
Pa gen peryòd "lapli" ak "sièk" espesifik: kantite lapli rete apeprè menm tout ane a.
Malgre ke anpil bèt nan pak la abitye wè moun, anpil natirèl la rete sovaj epi yo pa ta dwe manje yo ni deranje yo.
Dapre otorite pèk la, rete omwen 90 mèt (ou 100 ya) lwen oken bear ak loupgarou, epi 23 mèt (ou 25 ya) lwen tout lòt bèt sovaj!
Pa gen plis chans yo sanble kalm yo ye, bison, wandè, moose, zòrèy, ak prèske tout gwo bèt kapab atake.
Chaque ane, anpil vizitè blese paske yo pa te kenbe distans ki kòrekte a. Bèt yo gwo, sovaj, e yo ka danjere, donk ban yo espas yo bezwen.
Anplis de sa, pran konsyans ke odè atire zoeryè ak lòt bèt sovaj, kidonk evite pote oswa kwit manje ki gen yon odè fò, epi kenbe kan ou pwòp.
Apye se kapital Samoa. Vil la sitiye sou zile Upolu e genyen yon popilasyon ki pa depase 40,000 moun.
Apia te fonde nan ane 1850 yo e li se kapital ofisyèl Samoa depi 1959.
Pò a te sèvi kòm plas yon konfrantasyon naval ki te pi malfam nan 1889 lè sèt bato soti nan Almay, Etazini, ak Grann Bretay te refize kite pò a.
Tout bato yo te koule, si pa yon krwazè britanik. Anviwon 200 lavi Ameriken ak Alman te pèdi.
Pandan batay pou endepandans òganize pa mouvman Mau a, yon rasanbleman pasifik nan vil la te lakòz lanmò chèf paramoun Tupua Tamasese Lealofi III.
Gen anpil plaj, paske Auckland chita sou de pò. Yo pi popilè yo nan twa zòn.
Plaj yo nan bò nò a (nan distrik North Harbour) yo sou Oseyan Pasifik la epi yo etann soti nan Long Bay nan nò rive nan Devonport nan sid la.
Yo se plaj sabre majorite, ak dlo ki an sekirite pou naje, e pifò gen lonbraj ki bay pa pye pohtukawa yo.
Plaj Tamaki Drive yo sitiye sou zile Waitemata, nan kwatye rich Mission Bay ak St Heliers nan sant Auckland la.
Sa se plaj fanmi yo ki souvan gen anpil moun, ki genyen tou yon bon varyete magazen ki liyè rivaj la. Naje an sekirite.
Biè lokal prensipal la se 'Number One', li pa yon biè konplèks, men li anpil agreyab e rafrechisan. Lòt biè lokal la rele "Manta".
Gen anpil diven fransè ki disponib, men diven Nouzèlann ak Ostrali yo ka pi fasil pou transpòte.
Dlo tap kraze a san danje pou bwè, men dlo anbotèy fasil pou jwenn si w pè.
Pou Ostralyen yo, lide a nan yon kafe 'flat white' se etranje. Yon 'short black' se 'espresso', cappuccino arive ak anpil krèm (pa mous), e yo sèvi te san lèt.
Chokola cho a bon tankou sa yo fè nan Belgi. Jous fwi yo chè men yo bon anpil.
Anpil vwayaj nan rèf yo fèt tout ane a, e blesi ki soti nan nenpòt nan kòz sa yo sou rèf yo rannajman.
Menmsi, pran konsèy otorite yo, obeyi tout siy yo, e peye atansyon anpil sou avètisman sekirite yo.
Mediz yo jwenn yo touprè plaj yo ak touprè bouch rivyè yo, soti nan mwa Oktòb rive nan mwa Avril, nan nò 1770 la. Yo ka jwenn yo toujou lòtbò tan sa yo.
Requin existe, men yo rrareman atake moun. Pifò rekin pè moun epi yo ap naje lwen.
Krokodil dlo sale pa viv aktivman nan lanmè a, abitasyon prensipal yo se nan bouch rivyè yo nò Rockhampton.
Rezèv davans bay vwayajè a yon kè kontan, asire w ke yo pral gen yon kote pou dòmi lè y ap rive nan destinasyon yo.
Anpil ajans vwayaj gen kontra ak otèl espesifik, men ou ka jwenn posiblite pou rezève lòt kalite akomodasyon, tankou tèren pou kanpe, atravè yon ajans vwayaj.
Anjèn vwayaj yo anjeneral ofri pakè ki gen ladan manje maten, aranjman transpò pou ale ak tounen nan ayèpò a, oswa menm pakè vòl ak otèl konbine.
Yo ka kenbe rezèvasyon an pou ou tou si ou bezwen tan pou reflechi sou ofri a oswa jwenn lòt dokiman pou destinasyon ou a (pa egzanp, viza).
Men tout chanjman oswa demann yo dwe pase nan ajans vwayaj la an premye, e pa dirèkteman ak otèl la.
Pou kèk fet, majorite granmoun ki ale nan festival mizik yo deside kanpe sou plas la, e pifò nan yo konsidere sa kòm yon pati enpòtan nan eksperyans la.
Si w vle pre aksyon an, ou pral bezwen rive byen bonè pou ka jwenn yon plas pou kanpe ki pre mizik la.
Sonje ke menm si mizik sou sèn prensipal yo fini, gen posiblite gen seksyon nan festival la ki ap kontinye jwe mizik jouk trè byen nan mitan lannwit la.
Gen kèk fèt ki gen espas espesyal pou kanpe pou fanmi ki gen timoun piti.
Si w ap travèse Nò Baltik la nan sezon ivè a, tcheke kote kabin nan, paske pase nan glas la lakoz yon bri ki tris anpil pou moun ki pi afekte yo.
Kwizè nan Saint Petersburg gen ladan yo tan pou vizite vil la. Pasaje kwizè yo libere de kondisyon viza (tcheke kondisyon yo).
Kazino anjeneral fè anpil efò pou maksimize tan ak lajan envite yo depanse. Fenèt ak zegèt yo anjeneral absan, epi pòt soti yo ka difisil pou jwenn.
Yo anjeneral gen òf espesyal manje, bwè ak amizman, pou kenbe envite yo nan yon bon dispozisyon, epi pou kenbe yo sou plas la.
Gen kèk kote ki ofri bwason alkòl gratis. Men, ebriyet afekte bon jijman, e tout bon jwè konnen enpòtans pou rete san alkòl nan kò yo.
Tout moun ki pral kondwi nan rejyon ki lwen ekwator la oswa sou pasaj montan yo ta dwe konsidere posiblite a nan nèj, glas, oswa tanperati ki friz.
Sou wout ki glase e kouvri de nèj, friksyon an ba e ou pa ka kondwi menm jan ou t ap kondwi sou asfal san nèj.
Pandan tanpèt nèj, yon kantite nèj ki ka fè w bloke kapab tonbe nan yon ti tan anpil.
Vizibilite ka redwi tou ak nèj k ap tonbe oswa k ap vole, oswa ak kondansasyon oswa glas sou fenèt machin yo.
Lòt bò kote a, kondisyon glase ak nèj se nòmal nan anpil peyi, epi trafik la kontinye ap koule majorite tan an tout ane a.
Safaris yo se petèt pi gwo atirans tourizm nan Afrik, epi yo se moman ki pi enpòtan pou anpil vizitè.
Tèm "safari" jan li itilize souvan refere a vwayaj latè pou wè bèl zannimo Afriken yo, espesyalman sou savann yo.
Gen kèk bèt, tankou elefan ak jiraf, gen tandans pou yo apwoche machin yo, e ekipman estanda a ap pèmèt bon vizyon.
Lyòn, chita ak leopa yo pafwa timid e w ap wè yo pi byen avèk binokilè.
Yon safari mache (yo rele tou "mache nan bwaj", "safari randone", oswa "ale nan pye") konsiste nan mache, swa pou kèk èdtan oswa plizyè jou.
Jò yo Paralympik yo ap fèt soti 24 out la rive 5 septanm 2021. Kèk evènman ap fèt nan lòt kote nan tout Japon.
Tokyo ap vin sèl vil nan Azi ki te akeyi de Je Olinpik ete, apre l te akeyi Je yo an 1964.
Si ou te rezève vòl ou ak lojman ou pou ane 2020 anvan yo te anonse reta a, ou ka nan yon sitiyasyon difisil.
Politik anile yo varye, men nan fen mas la, pifò politik anile ki baze sou koronavirus pa pwolonje jouk Jiyè 2020 la, lè yo te planifye Jwèt Olimpik yo.
Yo espere ke majorite tikè evènman yo ap koute ant ¥2,500 ak ¥130,000, ak tikè tipik yo koute anviwon ¥7,000.
Pase twal sou rad mouye ka ede yo sèk. Anpil otèl gen yon fè ak yon tablo pou pase twal disponib pou prete, menm si pa genyen nan chanm nan.
Si ou pa gen yon fè, oswa si ou pa renmen mete bas ki pase anba fè a, ou ka eseye itilize yon sèchè cheve, si w genyen.
Pran prekosyon pou pa kite twal cho twòp (sa ka lakòz li rétresi, oswa nan ka ekstrèm, boule).
Genyen diferan fason pou piye dlo, kèk pi efikas kont menas espesifik.
Nan kèk zòn, bouyi dlo pou yon minit ase, nan lòt zòn yo bezwen plizyè minit.
Filtè yo varye nan efikasite, epi si w gen yon enkyetid, ou ta dwe konsidere achte dlo ou nan yon boutèy ki fèmen sere soti nan yon konpayi ki gen bon repitasyon.
Vwayajè yo ka rankontre avèg oswa lòt pestis ki pa abitye nan rejyon yo soti yo.
Enfeksyon ka gate manje, lakòz irritation, oswa nan yon ka pi mal, lakòz reaksyon alèji, gaye pwazon, oswa transmèt enfeksyon.
Maladi enfeksye yo menm, oswa bèt danjere ki ka blese oswa touye moun avèk fòs, pa konsidere kòm move bèt anjeneral.
Magazen san taks se opòtinite pou achte machandiz ki ekzante de taks ak devwa nan kèk kote espesifik.
Vwayajè k ap ale nan peyi kote genyen anpil taks ka ekonomize lajan anpil, espesyalman sou pwodui tankou alkòl ak tab.
Etann lan ant Pwen Maryon ak Fèmont prezante kondisyon kondwi ki pi difisil sou Wout Buffalo-Pitsbòg la, ki pase souvan nan tèren izole nan peyi ak dèyè.
Si w pa abitye kondwi sou wout kampanye, kenbe tèt ou byen fò: pant yo rape, chemen yo etwat, e viraj yo file domine.
Limit vitès yo afiche yo remakablement pi ba pase nan seksyon anvan yo ak apre yo— anjeneral 35-40 mil pa è (56-64 kilomèt pa è)— epi respekte yo byen fòmandè a enpòtan menm plis ke nòmalman.
Curieusement, sepandan, sèvis telefòn selilè a fò anpil isit la pase sou anpil lòt seksyon wout la, pa egzanp, nan Pennsylvania Wilds la.
Patisri Alman yo bon anpil, e nan Bavye, yo anpil rich ak varye, menm jan ak sa yo nan vwazen sid yo, Ostrich.
Patisri ak fwi yo komen, ak pòm yo ki yo kuit nan patisri tout ane a, e seriz ak prun yo parèt nan ete a.
Anpil patisri Alman genyen tou amann, nwa, ak lòt pwa ki soti nan pye bwa. Kek popilè yo anjeneral bon anpil avèk yon tas kafe fò.
Si w vle kèk patisri ti men ki rich anpil, eseye sa ki, selon rejyon yo, rele Berliner, Pfannkuchen oubyen Krapfen.
Yon kouri se yon plaj ki baze sou zèb ak epès, ansanm ak vyann oswa legim.
Yon kari ka sèk oswa mouye, selon kantite likid ki nan li.
Nan rejyon ki pa bò lan Nò Lend ak Pakistan, yo souvan itilize yogou nan kari; nan Sid Lend ak kèk lòt rejyon kòt kontinan an, yo souvan itilize lèt kokwi.
Avèk 17,000 zile pou chwazi, manje endonezyen se yon tèm jeneral ki kouvri yon gwo varyete nan cuisine rejyonal yo ki jwenn yo nan tout peyi a.
Men, si yo itilize li san lòt detay, non an anjeneral vle di manje ki soti nan sant ak lès zile prensipal Java a.
Kounye a lajman disponib atravè tout achipèl la, cuisine Javanais la prezante yon seri plaj ki senpleman kondimante, gou prensipal yo ke Javanais yo pito se pistach, piman bouk, sik (sitou sik koko Javanais) ak divès epès aromatik.
Etriye yo se sipò pou pye chèvalye a ki pandan sou chak bò sel la.
Yo bay pi gwo estabilte pou moun k ap monte a, men yo ka gen pwoblèm sekirite paske pye moun k ap monte a ka bloke nan yo.
Si yon moun tonbe nan dosi chwal la men pye l' rete pran nan etriye a, yo ka trennen li si chwal la kouri. Pou diminye risk sa a, gen anpil prekosyon sekirite kapab pran.
Premyèman, pifò kavalye yo mete bot pou monte chwal ki gen yon tak ak yon anndan lis, ki etwadwa e pa laj anpil.
Lè sa a, gen kèk kavali ki gen baraj sekirite, sitou kavali angle, ki pèmèt yon kouran stirrup tonbe nan kavali a si yon chevalye ki tonbe rale li nan direksyon opoze a.
Valea Cochamó - destinasyon premye pou grann monte nan Chili, li konnen kòm Yosemite Amerik di Sid la, ak yon varyete gwo mi wòch granitik ak roch pou monte sou yo.
Somè yo genyen vye panoramik ki etonan nan tèt mòn yo. Eskaladè soti nan tout pati nan mond lan ap etabli kontinyèlman nouvo wout pami potansyèl san fen miray yo.
Espò ivè k ap desann pant, ki gen ladan yo ski ak snowboard, se espò popilè ki mande pou yon moun glise desann tèren kouvri ak nèj avèk ski oswa yon snowboard tache nan pye yo.
Ski a se yon aktivite vwayaj enpòtan avèk anpil amater, yo rele yo pafwa "ski bums," k ap planifye tout vakans yo al ski nan yon kote espesifik.
Ide a pou ski se trè ansyen — desen nan gro ki montre moun k ap fè ski date tounen nan 5000 anvan J.K.!
Espò ski desann mòn nan genyen nan listwa depi omwen syèk 17 la, epi an 1861, Norvejyen yo te louvri premye klè ski rekreyatif nan Ostrali.
Ranje maye sou ski : Aktivite sa rele tou ski anndan tè, ski vwayaj oswa ski mache.
Li rapòte ak, men anjeneral pa enplike ski touring nan estil alpin oubyen monte montan, later yo fèt sou teren an pant ak mande ski ak boto anpil plis rèd.
Pale de wout ski a tankou wout randonnée ki sanble.
Nan bon kondisyon, ou pral kapab kouvri distans ki pi gwo pase maché – men sèlman trè raman ou pral jwenn vitès ski kros-peyi san yon sak lou nan tras ki prepare.
Ewòp se yon kontinman ki relativman ti, men ki gen anpil peyi endepandan. Anba sikonstans nòmal yo, vwayaje nan plizyè peyi ta vle di oblije pase nan aplikasyon viza ak kontwòl paspò plizyè fwa.
Zòn Schengen an, sepandan, fonksyone kòm yon sèl peyi nan aspè sa a.
Tant ou rete nan zòn sa a, ou ka travèse fwontyè yo an jeneral san ou pa bezwen pase nan post kontwòl paspò ankò.
Menm jan an tou, lè w gen yon viza Schengen, ou pa bezwen aplike pou viza nan chak peyi manm Schengen separaman, kidonk ou ekonomize tan, lajan ak dokiman.
Pa gen yon definisyon inivèsèl pou ki atik fabrikasyon yo konsidere kòm antik. Kèk ajans taks defini machandiz ki gen plis pase 100 an kòm antik.
Definisyon an gen varyasyon jeyografik, kote limit laj la ka pi kout nan kote tankou Amerik dinò pase nan Ewòp.
Pwodwi atizan yo ka defini kòm antikite, men yo pi jèn pase machandiz ki fèt an gwo kantite ki sanble yo.
Elvaj renyé se yon mwaye poul vivan enpòtan nan mitan Sami yo, e kilti ki antoure komès sa a enpòtan tou pou anpil moun ki gen pwofesyon lòt.
Men, menm nan tradisyon yo, pa tout Samis te enplike nan elvaj renyè a gran echèl, men yo te viv nan lapèch, chaje, ak bagay ki sanble yo, epi yo te itilize renyè yo sitou kòm bèt pou tire charret.
Jodi a, anpil Sami travay nan pwofesyon modèn yo. Touris se yon revni enpòtan nan Sápmi, teritwa Sami a.
Menmsi li lajman itilize, espesyalman pami moun ki pa Roma, mo "Gypsy" souvan konsidere ofansif paske li asosye ak estereotip negatif ak pèsepsyon inexak sou moun Roma yo.
Si peyi w ap vizite a vin anba yon avètisman pou vwayaje, asirans sante vwayaj ou oswa asirans anile vwayaj ou ka afekte.
Ou kapab konsilte tou konsèy gouvènman lòt peyi, men konsèy yo fèt pou sitwayen yo.
Kòm yon egzanp, sitwayen ameriken nan Mwayen Oryan ka rankontre sitiyasyon diferan ak Ewopeyen oswa Arab yo.
Konsèy yo se tou senpleman yon ti rezime sou sitiyasyon politik nan yon peyi.
Viewpoint yo prezante yo souvan se yon gade rapid, jeneral, e twò senplifye konpare ak enfòmasyon ki pi detaye ki disponib ann lòt kote.
Move tanpèt grav se tèm jeneral pou nenpòt phénomène metewolojik danjere ki gen potansyèl pou lakòz domaj, dezòd sosyal grav, oswa pèt lavi moun.
Moveman move mal grav ka rive kote ki kote nan mond lan, e gen diferan kalite li, ki ka depann de jeografi, topografi, ak kondisyon atmosfè yo.
Van gwo vitès, grèl, presipitasyon anpil, ak dife ki kache yo se fòm ak efè move tan grav, menm jan tou tonè, twonbad, tourbillòn dlo, ak siklòn.
Fenomèn metewolojik grav rejyonal ak sezonye yo gen ladan yo tanpèt nèj, tanpèt glas, tanpèt pye bwa, ak tanpèt pousyè.
Yo konseye vwayajè yo anpil pou yo konnen nenpòt risk move tan ki ka afekte zòn yo ye a, paske sa ka afekte plan vwayaj yo.
Tout moun k ap planifye yon vwayaj nan yon peyi k ap konsidere kòm yon zòn lagè, dwe resevwa fòmasyon pwofesyonèl.
Yon rechèch sou entènèt pou 'Hostile environment course' pètèt ap bay adrès yon konpayi lokal.
Yon kou normalman ap kouvri tout pwoblèm yo diskite isit la anpil plis detay, anjeneral ak eksperyans pratik.
Yon kou yo nòmalman ap dire ant 2-5 jou e yo pral enplike jwèt de wòl, anpil premye sekou, e pafwa fòmasyon zam.
Liv ak magazin ki pale de siviv nan anplasman sovaj yo anpil, men piblikasyon ki pale de zòn lagè yo se ti anpil.
Vwayajè ki planifye operasyon chanjman sèks nan lòt peyi yo dwe asire yo ke yo pote dokiman valab pou vwayaj retou yo.
Disponibilite gouvènman yo pou bay paspò kote sèks la pa endike (X) oswa dokiman ki mete ajou pou matche ak non ak sèks ki vle yo varye.
Disponibilité gouvènman etranje yo pou onore dokiman sa yo varye tou menm jan anpil.
Chèch yo nan pòs kontwòl sekirite yo te vin pi entruzi toujou depi 11 septanm 2001 la.
Moun trans ki poko pase operasyon pa dwe espere pase nan skanè yo avèk priyèv yo ak respè yo entak.
Kòran retou yo se kouran ki retounen nan vag ki kase lwen plaj la, souvan nan yon resif oswa yon bagay ki sanble.
Akòz topografi anba dlo a, koule retou a konsantre nan kèk seksyon pi pwofon, e yon kouran rapid vèsi dlo pwofon ka fòme la.
Pifò mouri yo rive kòm rezilta fatiga ap eseye naje kont kouran an, ki ka enposib.
Lè w soti nan kouran an, naje retounen pa pi difikil pase naje nòmalman.
Eseye vize yon kote kote yo pa ka pran ou ankò, oswa, selon konesans ou genyen epi si yo te wè ou, ou ka preferere rete tann sekou.
Chòk retou a frape pi vit pase chòk kilti (pa genyen anpil faz lalin de mèl), dire pi lontan, epi li ka pi grav.
Vwayajè ki te genyen fasilite pou adapte yo ak nouvo kilti a, pafwa genyen difikilte anpil pou yo readapte yo nan kilti natif natal yo.
Lè w retounen lakay apre w te viv lòt bò dlo, ou adapte w ak nouvo kilti a e w pèdi kèk nan abitid ou te genyen nan kilti ou soti a.
Lè w te ale lòt bò dlo pou premye fwa, moun yo te genyen chans pasyan e konpran, sachant ke vwayajè nan yon peyi nouvo bezwen adapte yo.
Moun kapab pa prevwa ke pasyans ak konpreyansyon nesesè tou pou vwayajè k ap retounen lakay yo.
Chak montre son ak limyè piramid la se youn nan bagay ki pi enteresan nan zòn nan pou timoun yo.
Ou ka wè piramid yo nan mitanpèzè e ou ka wè yo an silans anvan spektak la kòmanse.
Nomalman ou toujou tande son touris yo ak machann yo. Istwa a nan son ak limyè a se tankou yon liv istwa.
Sfenks la konstitye décor la e naratè yon istwa long.
Sèn yo afiche sou piramid yo, epi diferan piramid yo ekla.
Zile Shetland Sid, dekouvri an 1819, yo reklamasyon pa plizyè nasyon e genyen pye baz ki pi anpil la, ak sèz ki aktif an 2020.
Zile yo sitiye 120 km nan nò nan Penensil la. Pi gwo a se Zil King George ki gen koloni Villa Las Estrellas.
Lòt yo enkli zile Livingston ak Deception, kote kaldera inonde yon volkan aktif toujou bay yon pò natirèl espektakilè.
Tè Ellsworth se rejyon sid Penensil la, ki limite pa Lanmè Bellingshausen.
Montany yo nan penisil la isit la ap rantre nan plato a, epi yo retounen nan mitan pou fòme chèn montany Ellsworth ki gen 360 km de long, divize pa glasye Minnesota a.
Pati nò a, oubyen Chan Sentinel la, gen mòn ki pi wo yo nan Antarktika, Vinson Massif la, ki rive nan 4892 mèt sou Mont Vinson.
Nan lokal ki lwen, san resèpsyon telefòn selilè, yon telefòn satelit ka sèl opsyon ou genyen.
Yon telefòn satelit pa ranplase telefòn selilè an jeneral, paske ou dwe nan deyò, ak yon vizyon klè sou satelit la pou ka fè yon apèl telefòn.
Sèvis la souvan itilize pa anbake, ki gen ladan bato plezi, osi byen ke ekspedisyon ki gen bezwen done ak vwa nan kote lwen.
Founisè telefòn lokal ou a ta dwe kapab ba ou plis enfòmasyon sou kijan pou konekte ak sèvis sa a.
Yon opsyon ki ap popilè de pli an pli pou moun k ap planifye yon ane ant repo a se vwayaje e aprann.
Sa espesyalman popilè nan mitan elèv ki fin gradye, ki pèmèt yo pran yon ane pou repoze anvan inivèsite, san yo pa konpwomi edikasyon yo.
Nan anpil ka, enskri nan yon kou ane entèmedyè nan etranje kapab amelyore chans ou pou w antre nan etid siperyè nan peyi w la.
N an jeneral, gen yon frè enskripsyon pou enskri nan pwogram edikasyon sa yo.
Fenlann se yon bèl destinasyon pou vwayaj an bato. "Peyi mil lak" genyen tou dè milye zile, nan lak yo ak nan achipèl kotyè yo.
Nan zile yo ak lak yo, ou pa bezwen yon yaht nesesèman.
Menmsi zantray yo ki nan bò lanmè yo ak je lak ki pi gwo yo ase gwo pou nenpòt yat, pi piti bato oswa menm yon kayak ofri yon eksperyans diferan.
Navige se yon pasyans nasyonal nan Finland, ak yon bato pou chak uit oubyen nèf moun.
Sa matche ak Nòvèj, Syèd ak Nouzèlann, men nan lòt ka yo, li pi ra (pa egzanp, nan Peyiba, chif la se youn pou katant).
Pifò vwayaj distenk Baltik yo gen yon rete long nan Saint Petersburg, peyi Russia.
Sa vle di ou ka vizite vil istorik la pou kèk jou konplè, pandan w ap retounen dòmi sou bato a nan nwit la.
Si ou sèlman desann nan tè a lè w ap itilize ekskursyon sou bato a, ou pa pral bezwen viza separe (depi 2009).
Kèk kwazyè yo prezante Bèlen, Almay nan brochü yo. Men, kòm ou ka wè sou kat la anwo a, Bèlen pa pwòch lanmè a ditou e yon vizit nan vil la pa genyen nan pri kwazyè a.
Vwayaje avyon ka yon eksperyans pè pou moun tout laj ak tout orijin, espesyalman si yo pa janm vole anvan yo oswa yo te fè eksperyans yon evènman ki te tris.
Se pa yon bagay pou wontre tèt ou de li: li pa gen diferans ak pè pèsonèl yo ak bagay yo yo pa renmen ke anpil moun genyen.
Pou kèk moun, konprann yon ti kras sou fason avyon ap mache ak sa k ap pase pandan vwayaj la ka ede yo simonte pè ki baze sou sa yo pa konnen oswa sou pa gen kontwòl sou sitiyasyon an.
Konpayi kouryè yo byen peye pou yo delivre bagay yo vit. Souvan, tan trè enpòtan ak dokiman biznis, machandiz oswa pyès rezèv pou yon reparasyon ijan.
Sou kèk wout, konpayi ki pi gwo yo gen pwòp avyon yo, men pou lòt wout yo ak konpayi ki pi piti yo, te gen yon pwoblèm.
Si yo te voye machandiz yo pa avyon kago, sou kèk wout li te ka pran jou pou pase nan dechaje ak douan.
Sèl fason pou l ale pi vit te pou voye l kòm bagaj anrejistre. Règleman konpayi avyasyon pa pèmèt yo voye bagaj san pasaje, e se la ou antre nan jwèt la.
Fason ki pi klè pou vwayaje an premye klas oubyen an klas biznis se pou ou depanse yon anpil lajan pou plezi sa a (oswa, pi bon toujou, kite konpayi ou a peye pou ou).
Men, sa pa bon mache ditou: anvan tout bagay, ou ka espere peye jiska kat fwa pri tikè nòmal la pou klas biznis, ak onz fwa pou premye klas!
An jeneral, pa gen pwen pou w menm chèche rabè pou plas biznis oubyen premye klas sou vòl dirèk soti nan A rive nan B.
Konpayi avyasyon yo konnen byen ke gen yon gwoup vwayajè nwayo ki dispoze peye lajan anpil pou privilèj la pou ale yon kote vit epi ak konfò, epi yo chaje kòmsa.
Kapital Moldavi a se Chişinău. Lang kreyòl lokal la se Rouman, men Risi yo itilize tou anpil.
Moldavi se yon repiblik multi-etnik ki te soufri nan konfli etnik.
An 1994, konfli sa a te mennen nan kreasyon Repiblik Transnistria ki te deklare tèt li nan lès Moldavi, ki gen pwòp gouvènman ak lajan li, men pa gen okenn peyi manm Nasyon Zini ki rekonèt li.
Lyen ekonomik yo te retabli ant de pati sa yo nan Moldova, malgre echèk negosiasyon politik yo.
Relijyon prensipal nan Moldavi se Kreyès Ortodòks.
Izmir se twazyèm vil ki pi gwo nan Turquie, ak yon popilasyon anviwon 3.7 milyon moun, dezyèm pò ki pi gwo apre Istanbul, epi li se yon bon sant transpò.
Yon lè li te ye kòm vil ansyen Smyrna, kounye a li se yon sant komèsyal modèn, devlope ak anpil aktivite, ki sitiye anba yon gwo golf epi ki antoure de mòn.
Boulevard yo lajè yo, bilding yo ak devan an vè, ak sant komès modèn yo gaye ak do kay wouj tradisyonèl yo, mache 18èm syèk la, ak viye mozake ak legliz yo, men vil la gen yon atmosfè ki pi pre Mediterane Ewòp la pase Latiki tradisyonèl la.
Vilaj Haldarsvík la ofri vi sou zile Eysturoy ki touprè a, epi li gen yon legliz ki gen uit kote inik.
Nan kay tè a, gen eskilti mab enteresan kolonb sou kèk tom.
Li vo swa nan demi è pou mache alantou vilaj la ki enteresan anpil.
Nan nò a, epi nan yon distans fasil pou rive, se vil romantik ak kaptivan Sintra a, ki te vin pi popilè nan mitan etranje yo apre yon deskripsyon bèl li te fè a ki te anrejistre pa Lord Byron.
Otobis Scotturb 403 la vwayaje regilye nan Sintra, epi li sispann nan Cabo da Roca.
Toujou nan nò a, vizite Gran Santyè Nòt Dam Fatima (Chèmen), yon kote ki popilè toupatou pou aparisyon Mari yo.
Tanpri sonje ke ou ap vizite esansyèlman yon sit nan mas tomb, osi byen ke yon sit ki gen yon siyifikasyon prèske enfinyèl pou yon gwo pati nan popilasyon mondyal la.
Genyen toujou anpil gason ak fanm k ap viv ki siviv tan yo te pase la, e anpil lòt ki te gen moun yo renmen yo te asasine oubyen yo te travay jiskaske yo mouri la, Juif ak non-Juif san distenksyon.
Tanpri, trete sit la ak tout diyite, solemnite ak respek li merite. Pa fè blag sou Holokaos la ni Nazi yo.
Pa detwi sit la pa mak oswa grate grafiti sou estrikti yo.
Lang ofisyèl Barcelona se Kreyòl Katalan ak Panyòl. Anviwon mwatye moun pito pale Kreyòl Katalan, yon gwo majorite konprann li, e prèske tout moun konnen Panyòl.
Sepandan, pifò siy yo endike sèlman an Katalan paske li etabli pa lalwa kòm premye lang ofisyèl la.
Pourtant, panyòl la tou lajman itilize nan transpò piblik ak lòt enstalasyon yo.
Anons regilye nan Metro yo fèt sèlman an Katalan, men dezòd planifye yo anons yo fèt pa yon sistèm otomatik nan yon varyete laj lang ki gen ladan yo Panyòl, Anglè, Franse, Arab, ak Japonè.
Parisyen gen yon repitasyon pou yo egocentrik, move manier, e anvanse.
Malgre ke sa se souvan yon estereyotip ki pa kòrek, pi bon fason pou viv byen nan Pari se toujou pou kenbe bon konpòtman ou, aji tankou yon moun ki "bien élevé" (ki te edike byen). Sa ap fasilite anpil bagay pou ou.
Eksteryè Pariyisyen yo, ki gen tandans vin sere, rapidman ap disparèt si w montre kèk abitid fondamantal.
Paki nasyonal lak Plitvice gen anpil pye bwa, sitou bèch, epis, ak sapen, e li gen yon melanj vegetasyon alpin ak Mediterane.
Li gen yon varyete plant ki remakablman laj, grasa diferan mikwoklima li genyen yo, diferan kalite tè, ak diferan nivo altitid.
Zòn nan se tou kay yon gwo varyete espès bèt ak zwazo.
Gen bèt ki ra, tankou bè wouj Ewopeyen an, louvri, pye li, hibou, linx, chat sovaj ak kapèkay, kap fèt la, ansanm ak anpil lòt espès ki pi komen.
Pandan y ap vizite monastè yo, fanm yo oblije mete jupons ki kouvri jenou yo epi yo dwe kouvri zepòl yo tou.
Pifò nan monastè yo bay antouraj pou fanm ki vini san preparasyon, men si w pran pwòp ou a, espesyalman yon ki gen koulè klere, ou pral resevwa yon souri nan men mong oswa nann nan antre a.
Sou menm liy la, gason yo oblije mete pantalon ki kouvri jenou yo.
Sa a kapab pran nan stock la nan antre a tou, men rad sa yo pa lave chak fwa yon moun itilize yo, donk ou ka pa konfòtabe pou mete jip sa yo. Yon sèl gwosè pou tout gason!
Kizin Majòka a, tankou sa yo nan zòn ki sanble nan Mediterane a, baze sou pen, legim ak vyann (sitou kochon), epi li itilize lwil oliv nan tout li.
Yon dine senp popilè, sitou pandan ete a, se Pa amb Oli: pen ak lwil oliv, tomat, ak nenpòt ki epse ki disponib tankou fòm, pwason ton, elatriye.
Tout non, ansanm ak mo "Sie" pou ou, toujou kòmanse avèk yon majiskil, menm nan mitan yon fraz.
Sa se yon fason enpòtan pou fè distenksyon ant kèk vèb ak objè.
Li fè li pi fasil pou li tou, byenke ekri a yon ti kras konplike akòz bezwen an pou wè si yon vèb oswa adjektif yo itilize kòm yon non.
Prononsyasyon an relativman fasil an italyen paske pifò mo yo prononse egzakteman jan yo ekri yo.
Lèt prensipal yo pou pran prekosyon ak yo se 'c' ak 'g', paske pwononsyasyon yo varye selon vwayèl ki swiv la.
Toujou, asire w ke ou prononse "r" ak "rr" diferan: "caro" vle di chè, pandan ke "carro" vle di charyo.
Pèrsan gen yon gramè relativman fasil e sitou regilye.
Poukisa, li liv gramè sa a ta ede w aprann anpil sou gramè Pès ak konprann fraz yo pi byen.
Pa gen retou sou sa, si w konnen yon lang Roman, li ap pi fasil pou ou aprann Pòtigè.
Men, moun ki konnen yon ti kras Espanyòl ka rapidman kwè ke Pòtigè a pre anpil konsa ke pa nesesè pou etidye li apa.
Observatwa pre-modèn yo anjeneral pa itil ankò jodi a, epi yo rete kòm mize, oswa sit edikasyon.
Paske polisyon limyè nan epòk yo te pa yon pwoblèm tankou jodi a, yo jwenn yo anpil fwa nan vil yo oubyen nan inivèsite yo, pi fasil pou rive nan yo pase sa yo ki te konstwi nan tan modèn yo.
Pifò teleskòp rechèch modèn yo se enstalasyon gwo anpil nan zòn izole ki gen kondisyon atmosfè favorab.
Observasyon flè cherry, rele hanami, se yon pati nan kilti Japonè depi syèk 8 la.
Konesepsyon an soti nan Lachin, kote flè pòm te ye kòm flè yo te preferen an.
Nan Japon, premye fèt yo te fè pou flè cherry yo, te òganize pa anperè a sèlman pou li menm ak lòt manm aristokrasi yo ki nan Lakou Anperyal la.
Plant yo pi bèl lè yo nan anviwònman natirèl yo, se konsa, reziste tentasyon pou retire menm "yon sèl" ekzemplè.
Si w ap vizite yon jaden ki fèt ak anpil atansyon, pran "egzanp" tou ap fè yo jete w deyò, san yo pa diskite.
Sendye gen anpil sekirite an jeneral, li fasil pou navige, epi ou ka achte prèske tout bagay apre ou rive.
Men, etablisman w nan "tropik siperyè yo", jis kèk degre nò ekwateur la, ap mande w pou jere tou chèz (toutan) ak solèy ki fò (lè syèl la klè, mwens souvan).
Genyen tou kèk otobis k ap ale nò nan Hebron, kote yo tradisyonèlman enterre patriyach Biblik yo Abraham, Isaac, Jacob, ak madanm yo.
Vèfye si otobis ou ap panse monte a ale nan Hebron, e pa sèlman nan koloni jwif ki touprè Kiryat Arba a.
Vwayaj sou rivyè ak kanal ka bon tèm pou baze yon vakans sou li.
Pou egzanp, vizite chato nan Lavale de Loire a, nan Lavale Rhine a, oswa pran yon krovyè nan vil enteresan sou Danube a, oswa navige sou kanal Erie a.
Yo defini tou wout pou tras popilè pou mache ak monte bisiklèt.
Nòèl se youn nan fèt ki pi enpòtan nan Krestyantis, e yo selebre l kòm jou fèt Jezi a.
Anpil nan tradisyon ki antoure jou fèt la te adopte tou pa moun ki pa kwè nan Kretyanis nan peyi Krestyèn yo ak moun ki pa Krestyèn toupatou nan mond lan.
Genyen yon tradisyon pou pase nwit Paskal la reveye nan yon kote ki ouvè pou wè solèy leve a.
Genyen nan kourezman eksplikasyon teyolojik Krisyan pou tradisyon sa a, men li ka byen yon ritèl pre-Krisyan pou Printan ak Fètilite.
Anpil legliz tradisyonèl yo souvan fèt yon Vigy Paskal Samdi swa pandan fen semèn Paskal la, kote manmanm legliz yo souvan kase nan kè kontan nan mitan swa pou selebre rezirèksyon Kris la.
Tout bèt ki te rive nan zile yo nan premye te vini isit la swivman, pa naje, vole, oswa flote.
Akoz distans ki te twò long soti kontinan an, mamifè yo pa t ka fè vwayaj la, sa ki fè tòtizannan gwo yo te vin prensipal bèt la k ap manje zèb la nan Galapagos yo.
Depi lè moun te rive nan Galapagos yo, anpil mamifèr te prezante, ki gen ladan kabrit, chwal, vach, rat, chat ak chen.
Si w vizite rejyon Artik oswa Antaktik nan sezon ivè a, ou pral rankontre nwit polè a, ki vle di ke solèy la pa leve pi wo pase orizon an.
Sa bay yon bon opòtinite pou w wè Zorò Bòreal la, paske syèl la ap genyen nwa plis ou menm mwens tout tan.
Paske zòn yo pa gen anpil moun, e pollisyon limyè pa souvan yon pwoblèm, ou pral kapab admire zetwal yo tou.
Kilti travay Japonèz la piyerachik e pi fòmèl pase sa Westèn yo abitye.
Kostim se abitay travay nòmal, e kòlèg yo rele youn lòt pa non fanmi yo oswa pa tit travay yo.
Amanite nan kòk travay la enpòtan anpil, li mete aksan sou efò gwoup olye pou l fè lwanans akonplisman endividyèl yo.
Travayè yo souvan dwe jwenn apwobasyon siperyè yo pou tout desizyon yo pran, epi yo espere obeyi enstriksyon siperyè yo san yo pa poze kesyon.
