הוא הוסיף, "כעת יש לנו עכברים בני ארבעה חודשים שאינם סובלים מסוכרת, אשר בעבר סבלו מסוכרת."
ד"ר אהוד אור, פרופסור לרפואה באוניברסיטת דלהוזי בהליפקס, נובה סקוטיה, ויו"ר החטיבה הקלינית והמדעית של האגודה הקנדית לסוכרת, הזהיר שהמחקר עדיין בשלביו הראשונים.
כמו מומחים אחרים, הוא סקפטי לגבי האפשרות לרפא סוכרת, ומציין שממצאים אלה אינם רלוונטיים לאנשים שכבר חולים בסוכרת מסוג 1.
ביום שני, שרה דניוס, המזכירה הקבועה של ועדת הנובל לספרות באקדמיה השוודית, הכריזה בפומבי במהלך תוכנית רדיו ברדיו השוודי בשוודיה שהוועדה, שלא הצליחה להגיע ישירות לבוב דילן בנוגע לזכייתו בפרס נובל לספרות לשנת 2016, ויתרה על מאמציה ליצור איתו קשר.
דניאוס אמר, "כרגע אנחנו לא עושים כלום. התקשרתי ושלחתי מיילים לשותף הקרוב ביותר שלו וקיבלתי תשובות מאוד ידידותיות. לעת עתה, זה בהחלט מספיק."
בעבר, מנכ"ל Ring, ג'יימי סימינוף, ציין שהחברה התחילה כשצלצול הדלת שלו לא נשמע מחנותו בתוך המוסך שלו.
בנה פעמון דלת WiFi, הוא אמר.
סימינוף אמר שהמכירות זינקו לאחר הופעתו ב-2013 בפרק של "כרישים" בו חברי הפאנל סירבו לממן את הסטארטאפ.
בסוף 2017, סימינוף הופיע בערוץ הטלוויזיה המכירות QVC.
רינג גם יישבה תביעה משפטית עם חברת אבטחה מתחרה, ADT Corporation.
בעוד שחיסון ניסיוני אחד נראה מסוגל להפחית את תמותת האבולה, עד כה לא הוכח באופן ברור אף תרופה מתאימה לטיפול בזיהום קיים.
קוקטייל נוגדנים אחד, ZMapp, הראה בתחילה הבטחה בשטח, אך מחקרים פורמליים הצביעו על כך שהתועלת שלו במניעת מוות הייתה פחותה מהמצופה.
בניסוי PALM, זמפ שימש כקבוצת ביקורת, כלומר המדענים השתמשו בו כקו בסיס והשוו אליו את שלוש הטיפולים האחרים.
התאחדות ההתעמלות האמריקאית תומכת במכתב של הוועד האולימפי האמריקאי ומקבלת את הצורך המוחלט של המשפחה האולימפית לקדם סביבה בטוחה לכל הספורטאים שלנו.
אנו מסכימים עם הצהרת הוועד האולימפי האמריקאי לפיה האינטרסים של הספורטאים והמועדונים שלנו, ושל ענף הספורט שלהם, עשויים לקודם טוב יותר על ידי קידום שינוי משמעותי בתוך הארגון שלנו, במקום על ידי שלילת ההכרה בנו.
התאחדות ההתעמלות האמריקאית תומכת בחקירה עצמאית שעשויה לשפוך אור על האופן שבו התעללות במימדים שתוארו באומץ רב על ידי הניצולים של לארי נאצר יכלה להישאר בלתי התגלה כל כך הרבה זמן, ומחבקת כל שינוי נחוץ ומתאים.
ההתאחדות האמריקאית להתעמלות והוועד האולימפי האמריקאי חולקים את אותה מטרה – להפוך את ענף ההתעמלות, וענפים אחרים, לבטוחים ככל האפשר עבור ספורטאים כדי שיוכלו להגשים את חלומותיהם בסביבה בטוחה, חיובית ומעצימה.
במהלך שנות ה-60, ברז'ינסקי עבד עבור ג'ון פ. קנדי כיועץ שלו, ולאחר מכן עבור ממשל לינדון ב. ג'ונסון.
במהלך הבחירות של 1976 הוא ייעץ לקארטר בנושאי מדיניות חוץ, ולאחר מכן כיהן כיועץ לביטחון לאומי (NSA) בין השנים 1977 ל-1981, לאחר הנרי קיסינג'ר.
בתפקידו כיועץ לביטחון לאומי, סייע קרטר בטיפול דיפלומטי בענייני העולם, כגון הסכמי קמפ דייוויד בשנת 1978, נרמול היחסים בין ארה"ב לסין בסוף שנות ה-70, המהפכה האיראנית שהובילה למשבר בני הערובה באיראן בשנת 1979, והפלישה הסובייטית לאפגניסטן בשנת 1979.
הסרט, בכיכובם של ראיין גוסלינג ואמה סטון, קיבל מועמדויות בכל הקטגוריות העיקריות.
גוסלינג וסטון קיבלו מועמדות לשחקן ושחקנית הטובים ביותר בהתאמה.
המועמדויות הנוספות כוללות תמונה הטובה ביותר, בימוי, צילום, עיצוב תלבושות, עריכת סרטים, פסקול מקורי, עיצוב הפקה, עריכת סאונד, מיקס סאונד ותסריט מקורי.
שני שירים מהסרט "לה הא-לאנד" ("The Fools Who Dream") ו-"City of Stars" קיבלו מועמדויות לשיר המקורי הטוב ביותר. אולפני Lionsgate קיבלו 26 מועמדויות – יותר מכל אולפן אחר.
במוצאי יום ראשון, נשיא ארצות הברית, דונלד טראמפ, בהצהרה שהועברה באמצעות דובר העיתונות, הכריז כי כוחות ארה"ב יעזבו את סוריה.
ההודעה פורסמה לאחר שטראמפ שוחח בטלפון עם נשיא טורקיה רג'פ טאיפ ארדואן.
טורקיה תיטול גם על עצמה את שמירת לוחמי דאעש שנשבו, אשר מדינות אירופה סירבו להחזיר לארצן, כך נמסר בהצהרה.
לא רק שזה מאשר שלפחות חלק מהדינוזאורים היו בעלי נוצות, תיאוריה שכבר נפוצה, אלא שזה מספק פרטים שאובנים לרוב אינם יכולים לספק, כמו צבע וסידור תלת-ממדי.
מדענים אומרים שלציפור זו היה נוצות חומות-ערמוניות בחלק העליון, ובהירות או צהובות-כתומות בחלק התחתון.
הממצא מעניק גם תובנה לגבי האבולוציה של נוצות בציפורים.
מכיוון שלנוצות הדינוזאורים אין עמוד שדרה מפותח היטב, הנקרא רכיס, אך יש להן תכונות אחרות של נוצות – זיפים וקרניים – החוקרים הסיקו שהרכיס היה ככל הנראה התפתחות אבולוציונית מאוחרת יותר מתכונות אלו.
מבנה הנוצות מרמז שהן לא שימשו לתעופה אלא לוויסות טמפרטורה או לתצוגה. החוקרים הציעו שגם אם זהו הזנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה נוצות של בוגר ולא פלומה של אפרוח.
החוקרים הציעו שכאשר מדובר בזנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה נוצות של בוגר ולא פלומה של אפרוח.
מכונית תופת התפוצצה אתמול בבוקר במטה המשטרה בגזיאנטפ, טורקיה, והרגה שני שוטרים ופצעה יותר מעשרים בני אדם נוספים.
משרד המושל מסר ששמונה עשר מהפצועים היו שוטרים.
המשטרה מסרה כי היא חושדת במחבל מיל"ף (דאעש) באחריות לפיגוע.
הם גילו שהשמש פועלת על אותם עקרונות בסיסיים כמו כוכבים אחרים: נמצא שהפעילות של כל הכוכבים במערכת מונעת על ידי הבהירות שלהם, הסיבוב שלהם, וכלום אחר.
הבהירות והסיבוב משמשים יחד כדי לקבוע את מספר רוסבי של כוכב, הקשור לזרימת פלזמה.
ככל שמספר רוסבי קטן יותר, כך הכוכב פחות פעיל ביחס להיפוכי שדה מגנטי.
במהלך מסעו, איואסאקי נתקל בצרות רבות.
הוא נשדד על ידי פיראטים, הותקף בטיבט על ידי כלב משוגע, נמלט מחתונה בנפאל ונאסר בהודו.
תקן 802.11n פועל גם בתדר 2.4 ג'יגה-הרץ וגם בתדר 5.0 ג'יגה-הרץ.
זה יאפשר תאימות לאחור עם 802.11a, 802.11b ו-802.11g, בתנאי שלתחנת הבסיס יש שני רדיו.
מהירויות תקן 802.11n מהירות משמעותית יותר מאשר אלו של קודמיו, עם תפוקה תיאורטית מקסימלית של 600 מגה-ביט לשנייה.
דובל, נשוי ואב לשני ילדים בוגרים, לא הותיר רושם גדול על מילר, לו סופר הסיפור.
כשנשאל לתגובה, מילר אמר, "מייק מדבר הרבה במהלך הדיון… התכוננתי אז לא ממש הקשבתי למה שהוא אומר."
הו אמר, "אנו נעשה מאמצים משמעותיים להפחית את פליטות פחמן דו-חמצני ליחידת תוצר מקומי גולמי (תמ"ג) בשיעור ניכר עד שנת 2020, ביחס לרמת שנת 2005."
הוא לא קבע סכום ספציפי לקיצוצים, ואמר שהם ייעשו בהתבסס על התפוקה הכלכלית של סין.
הוא עודד מדינות מתפתחות "לחדול מהדרך הישנה של זיהום תחילה וניקוי לאחר מכן".
הוא הוסיף שאסור לבקש מהם לקחת על עצמם התחייבויות החורגות משלב ההתפתחות שלהם, מאחריותם ומיכולותיהם.
קבוצת המחקר העיראקית הגישה את דו"ח שלה בשעה 12:00 שעון גריניץ' היום.
הוא מזהיר שאף אחד לא יכול להבטיח שכל פעולה שתנקט בעיראק בשלב זה תעצור מלחמת אזרחים על רקע עדתי, עלייה באלימות, או הידרדרות לכאוס.
הדו"ח נפתח בקריאה לדיון פתוח וליצירת קונצנזוס בארצות הברית בנוגע למדיניות כלפי המזרח התיכון.
הדו"ח מבקר בחריפות כמעט כל היבט של המדיניות הנוכחית של ההנהלה כלפי עיראק, וקורא לשינוי כיוון מיידי.
ההמלצה הראשונה מבין 78 ההמלצות היא שיש לנקוט ביוזמה דיפלומטית חדשה לפני סוף השנה כדי להבטיח את גבולות עיראק מפני התערבויות עוינות ולהחזיר את היחסים הדיפלומטיים עם שכנותיה.
הסנאטורית הנוכחית והגברת הראשונה של ארגנטינה, כריסטינה פרננדס דה קירשנר, הכריזה אמש על מועמדותה לנשיאות בלה פלאטה, עיר המרוחקת 50 קילומטרים (31 מייל) מבואנוס איירס.
הגברת קירשנר הכריזה על כוונתה להתמודד לנשיאות בתיאטרון הארגנטינאי, אותו מקום בו החלה את קמפיין 2005 שלה לסנאט כחברה במשלחת ממחוז בואנוס איירס.
הוויכוח התעורר בעקבות מחלוקת סביב הוצאות על סיוע ושיקום לאחר הוריקן קטרינה, שחלק מהשמרנים הפיסקליים כינו בצחוק "הדיל של בוש בניו אורלינס".
ביקורת ליברלית על מאמצי השיקום התמקדה במתן חוזי שיקום לגורמים שנתפסו כמקורבים לושינגטון.
למעלה מארבעה מיליון אנשים נסעו לרומא להשתתף בהלוויה.
מספר האנשים הנוכחים היה כה גדול, כך שלא ניתן היה לכולם להיכנס להלוויה בכיכר סן פטרו.
מספר מסכי טלוויזיה גדולים הותקנו במקומות שונים ברומא כדי לאפשר לאנשים לצפות בטקס.
בערים רבות אחרות באיטליה ובשאר העולם, במיוחד בפולין, הוקמו מערכות דומות, אשר נצפו על ידי מספר רב של אנשים.
היסטוריונים ביקורו מדיניות של ה-FBI בעבר, בשל התמקדות במקרים קלים לפתרון, כמו למשל גניבות רכב, במטרה להגדיל את אחוזי ההצלחה של הארגון.
הקונגרס החל לממן את היוזמה נגד התועבה בשנת הכספים 2005 וציין שה-FBI חייב להקדיש 10 סוכנים לפורנוגרפיה למבוגרים.
רובין אוטאפה קבע את התוצאה הגבוהה ביותר במשחק, 70 נקודות ב-41 כדורים בלבד, עם 11 רביעיות ו-2 שישיות.
שחקני הסדר האמצעי, סאצ'ין טנדולקר ורהול דרביד, שיחקו היטב ויצרו שותפות של מאה ריצות.
אבל, אחרי איבוד השער של הקפטן, הודו השיגה רק 36 ריצות תוך כדי איבוד 7 שערים לסיום המשחק.
נשיא ארצות הברית ג'ורג' בוש הגיע לסינגפור בבוקר ה-16 בנובמבר, והחל סיור בן שבוע באסיה.
הוא התקבל על ידי סגן ראש ממשלת סינגפור, וונג קאן סנג, ודן בנושאי סחר וטרור עם ראש ממשלת סינגפור, לי הסיין לונג.
לאחר שבוע של הפסדים בבחירות האמצע, בוש סיפר לקהל על התרחבות הסחר באסיה.
ראש הממשלה סטיבן הרפר הסכים להעביר את חוק 'אוויר נקי' של הממשלה לוועדה רב-מפלגתית לבחינה, לפני הקריאה השנייה שלו, לאחר פגישה שנמשכה 25 דקות ביום שלישי עם מנהיג המפלגה הדמוקרטית החדשה ג'ק לייטון בלשכת ראש הממשלה.
לייטון ביקש שינויים לחוק הסביבתי של השמרנים במהלך הפגישה עם ראש הממשלה, ודרש "כתיבה מחדש יסודית ומלאה" של החוק הסביבתי של מפלגת השמרנים.
מאז שהממשלה הפדרלית התערבה ולקחה על עצמה את מימון בית החולים מרזי בדבונפורט, טסמניה, ממשלת המדינה וחלק מחברי הפרלמנט הפדרלי מתחו ביקורת על מעשה זה כגימיק לקראת הבחירות הפדרליות שצפויות להתקיים עד נובמבר.
אך ראש הממשלה ג'ון הווארד אמר שהחוק נועד רק להגן על מתקני בית החולים מפני הורדת דרגה על ידי ממשלת טסמניה, במתן תוספת של 45 מיליון דולר אוסטרלי.
לפי הדיווח האחרון, קריאות גובה פני הים הצביעו על היווצרות צונאמי. נרשמה פעילות צונאמי מובהקת ליד פאגו פאגו וניואה.
לא דווח על נזקים או פציעות משמעותיים בטונגה, אך הופסק זמנית אספקת החשמל, ככל הנראה מנע הדבר מרשויות טונגה לקבל את אזהרת הצונאמי שהונפקה על ידי מרכז האזהרות מפני צונאמי של האוקיינוס השקט (PTWC).
ארבעה עשר בתי ספר בהוואי הממוקמים על קו החוף או בקרבתו נסגרו לכל יום רביעי למרות שההתראות הוסרו.
נשיא ארה"ב ג'ורג' וו. בוש בירך על ההודעה.
דובר בוש, גורדון ג'ונדרו, כינה את הבטחתה של צפון קוריאה "צעד משמעותי לקראת המטרה של השגת פירוק נשק גרעיני ניתן לאימות בחצי האי הקוריאני".
הסופה הטרופית העשירית שקיבלה שם בעונת ההוריקנים האטלנטית, "ג'רי", נוצרה היום באוקיינוס האטלנטי.
המרכז הלאומי להוריקנים (NHC) מסר שבשלב זה ג'רי אינו מהווה איום על היבשה.
הקורפוס של מהנדסי הצבא האמריקני העריך שגשם של 15 סנטימטרים עלול לפרוץ את הסכרים שנפגעו בעבר.
הוורד התשיעי, שסבל מהצפות בעומק של עד 6 מטרים במהלך הוריקן קטרינה, מוצף כעת במים עד לגובה המותניים לאחר שהסוללה הסמוכה הוצפה.
מים גולשים מעל הסוללה בקטע ברוחב של 30 מטר. (Mayim golshim me'al ha-sulla be-kte'a be-rokhav shel shloshim meter.) **Explanation of choices & linguistic notes:** * **מים (Mayim):** "Water" - standard Hebrew word. * **גולשים (Golshim):** "Spilling/overflowing" - the plural form is used because "water" is conceptually a mass noun. The verb is in the present continuous tense to match "is spilling." * **מעל (Me'al):** "Over/above" - preposition indicating the water is going *over* the levee. * **הסוללה (Ha-sulla):** "The levee" - *sulla* is the standard term for a levee or embankment. The "ha" is the definite article "the." * **בקטע (Be-kte'a):** "In a section/part" – *kte'a* means section, piece, or part. The *be-* is a preposition meaning "in." * **ברוחב של (Be-rokhav shel):** "With a width of" – *rokhav* means width. *shel* is a preposition linking the width to the section. * **30 מטר (Shloshim meter):** "30 meters" - I converted 100 feet to approximately 30 meters for more natural sounding Hebrew, as metric measurements are standard in Israel. (100 feet = 30.48 meters. Rounding to 30 is acceptable for general reporting). *Shloshim* is "thirty". *Meter* is used directly, as it's integrated into modern Hebrew.
מנהל הוויקישיתוף, אדם קוירדן, הביע את תסכולו ממחיקות אלו כשדיבר עם ויקיחדשות בחודש שעבר.
הוא [ויילס] בעצם שיקר לנו מההתחלה. קודם כל, על ידי התנהגות כאילו זה היה מסיבות משפטיות. שנית, על ידי התחזות שהוא הקשיב לנו, ממש עד למחיקת האמנות שלו.
הגירוי הקהילתי הוביל למאמצים עכשוויים לנסח מדיניות בנוגע לתוכן מיני עבור האתר המארח מיליוני מדיה ברישיון פתוח.
העבודה שנעשתה הייתה בעיקרה תיאורטית, אך התוכנה נכתבה כדי לדמות תצפיות שנעשו על גלקסיית קשת.
האפקט שהצוות חיפש היה אמור להיגרם מכוחות גאות ושפל בין החומר האפל של הגלקסיה לחומר האפל של שביל החלב.
כמו שהירח מפעיל כוח משיכה על כדור הארץ וגורם לגאות ושפל, כך גם שביל החלב מפעיל כוח על גלקסיית קשת.
המדענים הצליחו להסיק שהחומר האפל משפיע על חומר אפל אחר באותו אופן שבו חומר רגיל משפיע.
התאוריה הזו אומרת שרוב החומר האפל סביב גלקסיה ממוקם סביב הגלקסיה בצורה של הילה, והוא מורכב מחלקיקים קטנים רבים.
דיווחים טלוויזיוניים מראים עשן לבן יוצא מהמפעל.
הרשויות המקומיות מזהירות את התושבים באזור המפעל להישאר בתוך הבית, לכבות מזגנים ולא לשתות מים מהברז.
לפי סוכנות הגרעין היפנית, זוהו צסיום רדיואקטיבי ויוד במתקן.
רשויות משערות כי הדבר מצביע על כך שמיכלים המכילים דלק אורניום באתר עלולים להיפרץ ולדלוף.
ד"ר טוני מול גילה את השחפת העמידה במיוחד לתרופות (XDR-TB) באזור קוואזולו-נטאל בדרום אפריקה.
בְּרָאִיּוֹן, אָמַר שֶׁהַוָּרִיאַנְט הַחָדָשׁ "מַדְהִים וּמַדְאִיג בְּיוֹתֵר בִּגְלַל שִׁיעוּר הַתְּחוּלָה הַגָּבוֹהַּ מְאֹד."
ייתכן שחלק מהחולים נדבקו בנגיף בבית החולים, ד"ר מול חושבת, ולפחות שניים מהם היו אנשי צוות רפואי בבית החולים.
בעוד שנה, אדם נדבק עלול להדביק 10 עד 15 אנשי קשר קרובים.
אולם, אחוז החולים בשחפת עמידה לתרופות מרובות (XDR-TB) מתוך כלל חולי השחפת עדיין נראה נמוך; 6,000 מתוך 330,000 אנשים נדבקים בכל רגע נתון בדרום אפריקה.
הלוויינים, ששקלו שניהם מעל 453 קילוגרם (1,000 פאונד), ונסעו במהירות של כ-28,163 קילומטרים לשעה, התנגשו בגובה של כ-790 קילומטרים מעל כדור הארץ.
מדענים אומרים שהפיצוץ שנגרם כתוצאה מההתנגשות היה עצום.
הם עדיין מנסים לקבוע בדיוק כמה גדול היה ההתרסקות וכיצד כדור הארץ יושפע.
פיקוד האסטרטגי של ארצות הברית, המשתייך למשרד ההגנה האמריקאי, עוקב אחר ההריסות.
תוצאות ניתוח השרטוט יפורסמו באתר ציבורי.
רופאה שעבדה בבית החולים לילדים של פיטסבורג, פנסילבניה, תואשם ברצח מדרגה ראשונה לאחר שאמה נמצאה מתה בתא המטען של מכוניתה ביום רביעי, כך מסרו הרשויות באוהיו.
ד"ר מלאר בלאסובראמניאן, בת 29, נמצאה בבלו אש, אוהיו, פרבר הממוקם כ-24 קילומטרים מצפון לסינסינטי, שוכבת על הקרקע לצד הכביש בחולצה ותחתונים, כשהיא נראית במצב של סחרחורת עמוקה כתוצאה מנטילת תרופות רבות.
היא הורתה לקצינים לפנות לאולדסמוביל אינטריג שחורה שהייתה במרחק 152 מטר ממנה.
שם, הם מצאו את גופתה של סרוג'ה בלאסובראמניאן, בת 53, מכוסה בשמיכות מוכתמות בדם.
המשטרה מסרה שהגופה נראתה כאילו שהתה שם כיום.
המקרים הראשונים של המחלה העונה דווחו בסוף יולי.
המחלה מועברת על ידי חזירים, ומשם עוברת לבני אדם דרך יתושים.
התפרצות המחלה הובילה את ממשלת הודו לנקוט בצעדים כגון: פריסת לוכדי חזירים באזורים שנפגעו קשות, חלוקת אלפי רשתות יתושים וריסוס חומרי הדברה.
כמה מיליוני מנות חיסון לדלקת מוח הובטחו גם הן על ידי הממשלה, מה שיעזור להכין את סוכנויות הבריאות לשנה הבאה.
תוכניות להפצת חיסונים לאזורים שנפגעו בצורה היסטורית קשה ביותר השנה התעכבו עקב מחסור בתקציב וסדר עדיפויות נמוך יחסית למחלות אחרות.
בשנת 1956 עבר סלניה לשוודיה, ושלוש שנים מאוחר יותר החל לעבוד בשירות הדואר השוודי והפך לחרט הראשי שלהם.
הוא הפיק למעלה מ-1,000 בולים עבור שוודיה ו-28 מדינות אחרות.
עבודתו מצטיינת באיכות ופרטים מוכרים כל כך, עד שהוא אחד מהבודדים ששמם ידוע לכל בקרב חובבי בולי דואר. ישנם כאלה המתמחים באיסוף עבודתו בלבד.
הבול ה-1,000 שלו היה "מעשים גדולים של מלכי שבדיה" המפואר של דוד קלקר אהרנשטראל בשנת 2000, אשר נכלל בספר השיאים של גינס.
הוא עסק גם בחריטת שטרות כסף למדינות רבות, ודוגמאות עדכניות לעבודתו כוללות את דיוקנאות ראשי הממשלה המופיעים בחזית שטרות הכסף הקנדיים החדשים של 5 ו-100 דולר.
לאחר התאונה, גיבסון הובל לבית חולים אך נפטר זמן קצר לאחר מכן.
נהג המשאיות, בן 64, לא נפצע בתאונה.
הרכב עצמו הוסר מזירת התאונה בסביבות השעה 12:00 בצהריים (GMT) באותו יום.
אדם שעבד במוסך ליד מקום התאונה אמר: "היו ילדים שמחכים לחצות את הכביש וכולם צרחו ובכו."
כולם רצו בחזרה מאיפה שהתאונה התרחשה.
נושאים נוספים בסדר היום בבאלי כוללים הצלת היערות הנותרים בעולם, ושיתוף טכנולוגיות כדי לעזור למדינות מתפתחות לצמוח בדרכים פחות מזהמות.
האו"ם מקווה גם להשלים הקמת קרן לסייע למדינות שנפגעו מהתחממות גלובלית להתמודד עם ההשלכות.
הכסף יכול ללכת לבניית בתים מוגני הצפות, ניהול מים טוב יותר וגיוון יבולים.
פְלֻק כָּתַב שֶׁמַּאֲמָצִים שֶׁל כַּמָּה לְהַשְׁתִּיק נָשִׁים מִלְּדַבֵּר עַל בְּרִיאוּת נָשִׁים לֹא צָלְחוּ.
היא הגיעה למסקנה זו בעקבות ריבוי תגובות חיוביות ועידוד שנשלחו לה הן מגברים והן מנשים, אשר קראו להתייחס לתרופות למניעת הריון כצורך רפואי.
כשנפסק הירייה לאחר פינוי הפצועים לבית החולים, כ-40 מבין האסירים הנותרים האחרים נשארו בחצר וסירבו לחזור לתאים שלהם.
מְתוּוְכִים נִסּוּ לְתַקֵּן אֶת הַמַּצָב, אֲבָל דְּרִישׁוֹת הָאֲסִירִים לֹא בְּרוּרוֹת.
בין השעות 22:00 ל-23:00 שעון הרים, אסירים הציתו שריפה בחצר.
בקרוב, שוטרים מצוידים בציוד לדיכוי הפרות סדר נכנסו לחצר והקיפו את האסירים בגז מדמיע.
צוותי כיבוי והצלה כיבו לבסוף את האש עד השעה 23:35.
לאחר בניית הסכר בשנת 1963, הופסקו השיטפונות העונתיים שהיו מפיצים משקעים לאורך הנהר.
משקע זה היה נחוץ ליצירת לשונות חול וחופים, אשר שימשו כבתי גידול לחיות בר.
כתוצאה מכך, שני מיני דגים נכחדו ושניים נוספים נמצאים בסכנת הכחדה, ביניהם ה-humpback chub.
על אף שפלס המים יעלה רק כמה רגליים לאחר השיטפון, פקידים מקווים שזה יספיק כדי לשקם חוליות חול סחופות במורד הזרם.
לא הונפקה התראה על צונאמי, ומאחר וסוכנות הגיאופיזיקה של ג'קרטה מסרה שגם לא תונפק התראה כיוון שהרעש לא עמד בדרישת מגניטודה של 6.5.
למרות שלא הייתה אזהרה מפני צונאמי, התושבים החלו להיבהל והתחילו לעזוב את בתי העסק והבתים שלהם.
למרות שווינפרי דמעה בפרידתה, היא הבהירה למעריציה שהיא תחזור.
זה לא יהיה להיפרד. זה סגירת פרק אחד ופתיחת פרק חדש.
תוצאות סופיות מהבחירות לנשיאות ולפרלמנט בנמיביה מצביעות על כך שהנשיא המכהן, היפיקפוניה פוהמבה, נבחר מחדש בפער גדול.
מפלגת השלטון, ארגון העם של דרום-מערב אפריקה (SWAPO), שמרה גם היא על רוב בבחירות הפרלמנטריות.
כוחות הקואליציה והאפגניים נכנסו לאזור כדי לאבטח את המקום, ומטוסי קואליציה נוספים נשלחו לסייע.
ההתרסקות התרחשה בגובה רב בשטח הררי, ומעריכים שהיא נגרמה מירי עוין.
מאמצים לאתר את אתר ההתרסקות נתקלים במזג אוויר גרוע ובשטח קשה.
ארגון הצדקה הרפואי מנגולה, רופאים ללא גבולות וארגון הבריאות העולמי אומרים שמדובר בהתפרצות הגרועה ביותר שתועדה במדינה.
דובר ארגון רופאים ללא גבולות, ריצ'רד ורמן, אמר: "אנגולה צועדת לעבר התפרצות הגרועה ביותר שלה אי פעם, והמצב באנגולה נותר קשה מאוד", אמר.
המשחקים החלו בשעה 10:00 בבוקר במזג אוויר נהדר, וחוץ מגשם קל באמצע הבוקר שהתפזר במהירות, היה יום מושלם לראגבי שביעיות.
המובילים של הטורניר, דרום אפריקה, פתחו ברגל ימין כשניצחו בנוחות את זמביה (המדורגת במקום החמישי) בתוצאה 00-26.
נראו חלודים למדי במשחק נגד האחיות הדרומיות שלהן, אך דרום אפריקה שיפרה את ביצועיה בהדרגה ככל שהטורניר התקדם.
ההגנה המשמעתית שלהם, מיומנויות השליטה בכדור ועבודת הצוות המעולה שלהם בלטו, והיה ברור שזו הקבוצה שניצחון יהיה קשה להשיג מולה.
פקידים מטעם העיר אמסטרדם ומוזיאון אנה פרנק מציינים שהעץ נגוע בפטרייה ומסכן את בריאות הציבור, בטענתם שהוא עמד לקרוס בכל רגע.
היה מתוכנן להיכרת ביום שלישי, אך ניצל לאחר החלטת חירום של בית המשפט.
כל כניסות המערות, שנקראו "שבע האחיות", הן בקוטר של לפחות 100 עד 250 מטרים (328 עד 820 רגל).
תמונות אינפרא אדום מראות שהבדלי הטמפרטורות בין לילה ליום מצביעים על כך שמדובר כנראה במערות.
הם קרירים יותר מהמשטח הסובב בשעות היום וחמים יותר בלילה.
"ההתנהגות התרמית שלהם אינה יציבה כמו במערות גדולות בכדור הארץ, שלעיתים קרובות שומרות על טמפרטורה קבועה יחסית, אך היא עקבית עם העובדה שמדובר בחורים עמוקים בקרקע," אמר גלן קושינג מהמכון הגיאולוגי של ארצות הברית (USGS) – צוות האסטרוגיאולוגיה, ומהאוניברסיטה הצפונית של אריזונה הממוקמת בפלאגסטאף, אריזונה.
בצרפת, ההצבעה הייתה באופן מסורתי חוויה נטולת טכנולוגיה: הבוחרים מבודדים את עצמם בתא, מכניסים מעטפה מעטפה עם דף מודפס מראש המציין את המועמד המועדף עליהם.
לאחר שהפקידים מאמתים את זהותו של הבוחר, הבוחר מפיל את המעטפה לקלפי וחותם על פנקס הבוחרים.
החוק הצרפתי לבחירות מקודד באופן די נוקשה את ההליכים.
מאז 1988, קלפי ההצבעה חייבים להיות שקופים כדי שבוחרים וצופים יוכלו לוודא שלא היו מעטפות בתוך הקלפי בתחילת ההצבעה, ושלא נוספו מעטפות מלבד אלו של הבוחרים שנמנו והורשו כחוק.
מועמדים יכולים לשלוח נציגים כדי להיות עדים לכל חלק בתהליך. בערב, הקולות נספרים על ידי מתנדבים תחת פיקוח הדוק, בהתאם לנוהלים ספציפיים.
מחשב ASUS Eee PC, שהושק בעבר ברחבי העולם מתוך שיקולי חיסכון בעלויות ופונקציונליות, הפך לנושא חם ביריד החודש הדיגיטלי של טאיפיי בשנת 2007.
אך שוק הצרכנים למחשבים ניידים יהיה שונה ומשתנה באופן קיצוני לאחר שאסוס זכתה בפרס הקיימות הטייוואני לשנת 2007 על ידי הוועדה המבצעת של הרפובליקה של סין.
האתר של התחנה מתאר את התוכנית כ"תיאטרון רדיו ישן-נושן עם טוויסט חדשני ומשוגע של גיקים!".
בימיו הראשונים, שודרה התוכנית אך ורק באתר הרדיו האינטרנטי הוותיק TogiNet Radio, אתר שהתמקד בתוכניות אולפן שיחה.
בסוף שנת 2015, טוגינט הקימה את רדיו אסטרונט כתחנה בת.
המופע כלל במקור שחקני קריינות חובבים, מקומיים למזרח טקסס.
דיווחים מצביעים על כך שבזזנות נרחבת נמשכה במהלך הלילה, מכיוון שאנשי אכיפת החוק לא היו נוכחים ברחובות בישקק.
בישקק תוארה כצוללת למצב של "אנרכיה" על ידי אחד הצופים, כאשר כנופיות הסתובבו ברחובות ובזזו חנויות של מוצרי צריכה.
מספר תושבי בישקק האשימו מפגינים מהדרום בהפרעות לסדר.
דרום אפריקה ניצחה את האל בלאקס (ניו זילנד) במשחק ראגבי יוניון של טורניר שלוש האומות באצטדיון רויאל באפוקנג ברוסטנבורג, דרום אפריקה.
התוצאה הסופית הייתה ניצחון בנקודה אחת, 21 ל-20, שסיים את רצף הניצחונות של האל בלאקס בן 15 משחקים.
לספרינגבוקס, זה סיים רצף של חמישה הפסדים רצופים.
זה היה המשחק האחרון של האל בלאקס, שזכו כבר בתואר לפני שבועיים.
המשחק האחרון של הסדרה יתקיים בפארק אליס ביוהנסבורג בשבוע הבא, כאשר הספרינגבוקס משחקים נגד אוסטרליה.
רעידת אדמה מתונה הכתה במערב מונטנה בשעה 22:08 בליל שני.
לא התקבלו דיווחים מיידיים על נזקים מהמכון הגיאולוגי של ארצות הברית (USGS) וממרכז המידע הלאומי שלו לרעידות אדמה.
המוקד של רעידת האדמה היה כ-20 ק"מ (15 מייל) צפון-צפון-מזרח מדילון, וכ-65 ק"מ (40 מייל) דרומית לבוט.
שבט H5N1 של שפעת העופות, קטלני לבני אדם, אומת כמי שהדביק ברווז בר מת שנמצא ביום שני, בביצות ליד ליון במזרח צרפת.
צרפת היא המדינה השביעית באיחוד האירופי שסובלת מהנגיף הזה, לאחר אוסטריה, גרמניה, סלובניה, בולגריה, יוון ואיטליה.
המקרים החשודים של H5N1 בקרואטיה ובדנמרק נותרו ללא אישור.
צ'יימברס תבע את אלוהים בגין "מוות נרחב, הרס וטרור של מיליונים על גבי מיליונים מתושבי כדור הארץ".
צ'יימברס, אגנוסטיקן, טוען שהתביעה שלו "חסרת בסיס" ו"כל אחד יכול לתבוע כל אחד".
הסיפור המוצג באופרה הצרפתית, מאת קאמיל סן-סנס, עוסק באמן "שחייו נשלטים על ידי אהבה לסמים וליפן".
כתוצאה מכך, המבצעים מעשנים ג'וינטים של קנאביס על הבמה, והתיאטרון עצמו מעודד את הקהל להצטרף.
יו"ר בית הנבחרים לשעבר ניוט גינגריץ', מושל טקסס ריק פרי, וחברת הקונגרס מישל באכמן סיימו במקומות הרביעי, החמישי והשישי, בהתאמה.
לאחר פרסום התוצאות, גינגריץ' שיבח את סנטורום, אך מצא מילים קשות לרומני, עבורו שודרו פרסומות בחירות שליליות באיובה נגד גינגריץ'.
פרי הצהיר שיחזור לטקסס כדי להעריך את תוצאות המערכה הערב, לקבוע האם יש לי דרך להתקדם במירוץ הזה, אך מאוחר יותר אמר שישאר במירוץ ויתמודד בבחירות המקדימות של קרוליינה הדרומית ב-21 בינואר.
בַּכְמַן, שֶׁזָּכְתָה בְּסְקַר קַשׁ הָאָמֵס בְּאָגוּסְט, הֶחְלִיטָה לְהָפְסִיק אֶת קְמְפֵּיְן הַבְּחִירוֹת שֶׁלָּהּ.
הצלם הועבר למרכז הרפואי רונלד רייגן UCLA, ושם נפטר לאחר מכן.
דווח כי גילו היה בשנות ה-20 לחייו. בהצהרה, בייבר אמר "[ב]זמן שלא הייתי נוכח ולא מעורב ישירות בתאונה הטרגית הזו, מחשבותיי ותפילותיי עם משפחת הקורבן."
אתר החדשות הבידוריות TMZ מבין שהצלם עצר את רכבו בצד השני של שדרת ספולבדה וניסה לצלם את מעצר התנועה של המשטרה לפני שחצה את הכביש והמשיך, מה שגרם לשוטר משטרת הכבישים המהירים של קליפורניה, שביצע את עצירת התנועה, להורות לו לחזור לצד השני, פעמיים.
לפי המשטרה, סביר להניח שנהג הרכב שפגע בצלם לא יועמד לדין פלילי.
בהינתן שרק שמונה עשרה מדליות זמינות ביום, מספר מדינות לא הצליחו לעלות על פודיום המדליות.
הן כוללות את הולנד, עם אנה יוכמסן שסיימה תשיעית בקטגוריית הנשים בעמידה בסופר-ג'י אתמול, ופינלנד עם קטיה סארינן שסיימה עשירית באותו האירוע.
מיצ'ל גורלי מאוסטרליה סיים במקום האחד-עשר בתחרות הסופר-ג'י לגברים בעמידה. המתחרה הצ'כי אולדריך ילינק סיים במקום השישה-עשר בתחרות הסופר-ג'י לגברים בישיבה.
ארלי ולאסקז ממקסיקו סיים במקום החמישה-עשר בגלישת סופר-ג'י בישיבה לגברים. אדם הול מניו זילנד סיים במקום התשיעי בגלישת סופר-ג'י בעמידה לגברים.
הסקיאל הפולני לקויי ראייה, מאצ'יי קרזל, ומדריכתו, אנה אוגרזינסקה, סיימו במקום השלושה-עשר במירוץ הסופר-ג'י. הסקיאל הדרום קוריאני, ג'ונג סאורק פארק, סיים במקום העשרים וארבע במירוץ הסופר-ג'י בישיבה לגברים.
חיילי שמירת השלום של האו"ם, שהגיעו להאיטי לאחר רעידת האדמה בשנת 2010, מואשמים בהפצת המחלה שהחלה ליד מחנה הכוחות.
לפי כתב התביעה, פסולת ממחנה האו"ם לא עברה חיטוי כראוי, מה שגרם לחדירת חיידקים לנחל של נהר הארטיבוניט, אחד הנהרות הגדולים ביותר בהאיטי.
לפני הגעת הכוחות, האיטי לא התמודדה עם בעיות הקשורות למחלה מאז המאה ה-19.
המכון ההאיטי לצדק ודמוקרטיה התייחס למחקרים עצמאיים המצביעים על כך שהפלוגה הנפאלית של שמירת השלום של האו"ם הביאה את המחלה להאיטי מבלי משים.
דניאל לנטאן, מומחית של האו"ם למחלה, הצהירה שההתפרצות נגרמה ככל הנראה על ידי כוחות שמירת השלום.
המילטון אישר שבית החולים האוניברסיטה הווארד קיבל את המטופל במצב יציב.
החולה היה בניגריה, שם דווחו מקרים של נגיף האבולה.
בית החולים פעל לפי הפרוטוקול לבקרת זיהומים, כולל בידוד המטופל משאר החולים כדי למנוע הדבקה אפשרית של אחרים.
לפני "הסימפסונים", סימון עבד על מספר תוכניות בתפקידים שונים.
בשנות השמונים הוא עבד על תוכניות כמו מונית, צ'ירס ותוכנית האירוח של טרייסי אולמן.
בשנת 1989 הוא עזר ליצור את "הסימפסונים" יחד עם ברוקס וגרונינג, והיה אחראי על גיוס צוות הכתיבה הראשון של הסדרה.
למרות שעזב את התוכנית בשנת 1993, הוא שמר על תואר מפיק בפועל והמשיך לקבל עשרות מיליוני דולרים בכל עונה בתמלוגים.
מוקדם יותר סוכנות הידיעות הסינית שיןחואה דיווחה שמטוס נחטף.
דיווחים מאוחרים יותר ציינו שהמטוס קיבל איום פצצה והופנה חזרה לאפגניסטן, ונחת בקנדהאר.
הדיווחים הראשוניים אומרים שהמטוס הופנה חזרה לאפגניסטן לאחר שלא קיבל אישור לנחיתת חירום באורומצ'י.
תאונות אוויריות נפוצות באיראן, אשר לה צי מטוסים מיושן שאינו מתוחזק כראוי, הן לפעילות אזרחית והן לפעילות צבאית.
סנקציות בינלאומיות גרמו לכך שלא ניתן לרכוש מטוסים חדשים.
בתחילת השבוע, התרסק מסוק משטרתי וגרם למותם של שלושה אנשים ולפציעתם של שלושה נוספים.
חודש שעבר איראן חוותה את אסון האוויר החמור ביותר שלה מזה שנים, כאשר מטוס נוסעים בדרכו לארמניה התרסק, והרג את כל 168 הנוסעים שהיו על סיפונו.
באותו החודש, מטוס נוסעים אחר חרג ממסלול הנחיתה במשאד והתנגש בחומה, כתוצאה מכך נהרגו שבעה עשר אנשים.
איירוסמית ביטלו את הופעותיהם הנותרות בסיבוב ההופעות שלהם.
להקת הרוק הייתה אמורה לצאת לסיבוב הופעות בארצות הברית וקנדה עד ה-16 בספטמבר.
ביטלו את הסיבוב לאחר שהסולן הראשי, סטיבן טיילר, נפצע לאחר שנפל מהבמה במהלך הופעה ב-5 באוגוסט.
מריי הפסיד את המערכה הראשונה בשובר שוויון לאחר ששני השחקנים שמרו על כל ההגשות שלהם במערכה.
לדל פוטרו הייתה יתרון מוקדם במערכה השנייה, אך גם זו דרשה שובר שוויון לאחר שהגיעה ל-6-6.
בנקודה זו, פוטרו קיבל טיפול בכתף אך הצליח לחזור למשחק.
התוכנית התחילה בשעה 20:30 שעון מקומי (15:00 UTC).
זמרים מפורסמים ברחבי הארץ הציגו בהג'אנים, או שירי תפילה, לרגליו של שרי שאם.
הזמר סאנג'ו שארמה פתח את הערב, ואחריו עלה ג'אי שאנקר צ'ודארי. הוא הציג גם את הבג'אן צ'פאן בוג. הזמר ראג'ו קהנדלוואל ליווה אותו.
אז לקחה סינגח לקחה את היוזמה לשיר את הבג'אנים.
הוגשו לבאבא שייאם 108 צלחות של צ'אפן בוג (בחידת ההינדואיזם, 56 מנות אכילות שונות, כמו ממתקים, פירות, אגוזים ומאכלים שמוגשים לאל).
לקאחה סינג' הציג גם את הבאג'אן צ'אפן בוג. הזמר ראג'ו קהנדלוואל ליווה אותו.
במצגת הנעילה המרכזית של תערוכת המשחקים בטוקיו ביום חמישי, חשף סאטורו איואטה, נשיא נינטנדו, את עיצוב הבקר לקונסולת הנינטנדו רבולושן החדשה של החברה.
דמה לשלט רחוק לטלוויזיה, הבקר משתמש בשני חיישנים הממוקמים ליד הטלוויזיה של המשתמש כדי למשולש את מיקומו במרחב תלת-ממדי.
זה יאפשר לשחקנים לשלוט בפעולות ובתנועות במשחקי וידאו על ידי הזזת המכשיר באוויר.
ג'יאנקארלו פיזיקלה איבד שליטה על מכוניתו וסיים את המרוץ זמן קצר מאוד לאחר ההתחלה.
חברו לקבוצה, פרננדו אלונסו, הוביל ברוב המרוץ, אך סיים אותו מיד לאחר עצירת הפיט-סטופ שלו, כנראה בגלל חיבור לא תקין של הגלגל הקדמי הימני.
מיכאל שומאכר סיים את המרוץ זמן קצר אחרי אלונסו, בגלל נזק למתלים בקרבות הרבים במהלך המרוץ.
הוא אמר, לפי תמלול מסיבת העיתונאים, שהיא מאוד חמודה וגם שרה די טוב.
התרגשתי בכל פעם שעשינו חזרה על זה, מלב האמת שלי.
כ-3 דקות לאחר השיגור, מצלמה שהותקנה על גבי הרקטה תיעדה חלקי בידוד רבים מתנתקים ממיכל הדלק.
אולם, לא סבורים שהם גרמו לנזק כלשהו למעבורת.
ראש תוכנית המעבורות של נאס"א, נ. וויין הייל ג'וניור, אמר שהקצף נפל "אחרי הזמן שאנחנו דואגים לגביו".
חמש דקות לתוך המופע מתחילה להגיע רוח מתגלגלת, כדקה לאחר מכן הרוח מגיעה ל-70 קמ"ש... ואז יורד גשם, אבל כל כך חזק וכל כך גדול שהוא מצליף בעור שלך כמו מחט, ואז ברד מתחיל לרדת מהשמיים, אנשים מתחילים להיבהל, לצעוק ודורסים אחד את השני.
"אמר ארמנד ורסאצ'ה, 'אבדתי את אחותי ואת החברה שלה, ובדרך לשם היו שני אנשים עם מוגבלויות בכיסאות גלגלים, אנשים פשוט קפצו מעליהם ודחפו אותם.'"
גם רשות השידור היפנית (NHK) דיווחה שתחנת הכוח הגרעינית קאשיוואזאקי קאריווה במחוז נייגטה פעלה כרגיל.
חברת החשמל הוקוריקו דיווחה על כך שלא נרשמו השפעות מהרעש, ושכורים מספר 1 ו-2 בתחנת הכוח הגרעינית שיקה נסגרו.
מדווח כי כ-9,400 בתים באזור נותרו ללא מים וכ-100 ללא חשמל.
כמה כבישים ניזוקו, שירות הרכבות הופרע באזורים שנפגעו, ושדה התעופה נוטו במחוז אישיקווה נותר סגור.
פצצה אחת התפוצצה מחוץ למשרדי המושל הכללי.
שלוש פצצות נוספות התפוצצו ליד מבני ממשלה במהלך שעתיים.
חלק מהדיווחים מציינים שמספר ההרוגים הרשמי עומד על שמונה, ודיווחים רשמיים מאשרים כי עד 30 נפצעו; אך המספרים הסופיים עדיין אינם ידועים.
חומצה ציאנוּרית ומלמין נמצאו בשתן של חיות מחמד שמתו לאחר שאכלו מזון לחיות מחמד מזוהם.
שתי התרכובות מגיבות זו עם זו ליצירת גבישים שעלולים לחסום את תפקוד הכליות, כך אמרו חוקרים מהאוניברסיטה.
החוקרים צפו בגבישים שנוצרו בשתן חתולים על ידי הוספת מלמין וחומצה ציאנוּרית.
הרכב הגבישים הללו תואם את אלו שנמצאו בשתן של חיות מחמד חולות, כאשר משווים באמצעות ספקטרוסקופיית אינפרא-אדום (FTIR).
אני לא יודע אם שמת לב לזה או לא, אבל רוב הסחורות מאמריקה המרכזית הגיעו למדינה הזו ללא מכס.
אך שמונים אחוז מהסחורות שלנו מוסו באמצעות מכסים במדינות אמריקה המרכזית. אנחנו מפנקים אתכם.
זה לא נראה לי הגיוני; זה בהחלט לא היה הוגן.
כל מה שאני אומר לאנשים זה שתתייחסו אלינו כמו שאנחנו מתייחסים אליכם.
מושל קליפורניה ארנולד שוורצנגר חתם על חוק האוסר מכירה או השכרה של משחקי וידאו אלימים לקטינים.
החוק מחייב משחקי וידאו אלימים הנמכרים במדינת קליפורניה להיות מסומנים במדבקה עם הכיתוב "18" ומטיל קנס של 1000 דולר על כל מכירה של משחקים אלו לקטין.
התובע הראשי, קיר סטארמר QC, פרסם הבוקר הודעה על הגשת כתבי אישום נגד הן יוּהְנֶה והן פּרַייס.
הונה התפטר, ויוחלף בקבינט על ידי אד דייווי חבר הפרלמנט. נורמן לאמב חבר הפרלמנט צפוי לקבל את תפקיד שר העסקים שדייווי מפנה.
הונה ופרייס צפויים להופיע בבית המשפט השלום וסטמינסטר ב-16 בפברואר.
ההרוגים היו ניקולס אלדן, בן 25, וזאכרי קאדבק, בן 21. קאדבק היה הנהג.
אדגר וגייה נפצע בזרוע ובלסת, בעוד קריסטופר שניידר נותר זקוק לניתוח שחזור לפנים.
נשקו של אוקה כשל בזמן שכיוון לראשו של הגבר החמישי. לשניידר כאבים מתמשכים, עיוורון בעין אחת, חלק חסר בגולגולת ופנים שנבנו מחדש מטיטניום.
שניידר העיד באמצעות שיחת וידאו מבסיס חיל האוויר האמריקאי בארצו.
מעבר לאירוע של יום רביעי, קארפנדו התחרה בשני מרוצים אישיים באליפות.
הראשונה שלה הייתה הסלאלום, בו סיימה את הריצה הראשונה בתוצאה של "לא סיים". 36 מתוך 116 המתחרים קיבלו את אותה תוצאה במרוץ הזה.
המירוץ השני שלה, הסלאלום הענק, ראה אותה מסיים במקום העשירי בקבוצת הישיבה לנשים בזמן משולב של 4:41.30, 2:11.60 דקות אחרי המנצחת הראשונה, האוסטרית קלאודיה לוש, ו-1:09.02 דקות אחרי המגיעה למקום התשיעי, גיונגי דני מהונגריה.
ארבע סקיאריות בקבוצת הישיבה לנשים לא סיימו את המסלולים שלהן, ו-45 מתוך 117 הסקיאים הכוללים בסלאלום הענק לא דורגו במרוץ.
משטרת מדיא פרדש השחירה את המחשב הנייד והטלפון הנייד הגנובים.
סגן מפקח כללי די. קיי. אריה אמר, "מעצנו חמישה אנשים שאנסו את האישה השוויצרית והחזרנו את הטלפון הנייד והמחשב הנייד שלה."
הנאשמים נקראים באבא קנג'אר, בוטה קנג'אר, רמפרו קנג'אר, גאזה קנג'אר ווישנו קנג'אר.
מפקד המשטרה צ'נדרה שקר סולאנקי אמר שהנאשמים הופיעו בבית המשפט עם פנים מכוסות.
למרות ששלושה אנשים היו בתוך הבית כשמכונית התנגשה בו, אף אחד מהם לא נפגע.
אולם, הנהג נפצע קשה בראשו.
הכביש שבו התרחשה התאונה נסגר זמנית בזמן ששירותי החירום חילצו את הנהג מהאודי TT האדומה.
הוא אושפז בתחילה בבית החולים ג'יימס פאג'ט בגייט יארמות'.
הוא הועבר לאחר מכן לבית החולים אדנברוקס בקיימברידג'.
אדקויה הופיעה מאז בבית המשפט של השריף באדינבורו, מואשמת ברצח בנה.
היא במעצר עד להגשת כתב אישום ולמשפט, אך כל ראיית עדות ראייה עלולה להיות מוטלת בספק כיוון שתמונתה פורסמה באופן נרחב.
זוהי פרקטיקה נפוצה במקומות אחרים בבריטניה, אך מערכת המשפט הסקוטית פועלת אחרת ובתי המשפט ראו בפרסום תמונות כעלול לפגוע בהליך המשפטי.
הפרופסורית פמלה פרגוסון מאוניברסיטת דנדי מציינת ש"נראה שעיתונאים הולכים על חבל דק אם הם מפרסמים תמונות וכו' של חשודים."
משרד התביעה הכללית, האחראי על התביעות המשפטיות, מסר לעיתונאים כי לא ימסור תגובה נוספת לפחות עד להגשת כתב אישום.
המסמך, לפי הדליפה, יעסוק במחלוקת הגבולות, אשר פלסטין שואפת לה מבוססת על הגבולות לפני מלחמת ששת הימים בשנת 1967.
נושאים נוספים שנדונו, על פי הדיווחים, כוללים את עתיד ירושלים המקודשת לשתי האומות ואת סוגיית עמק הירדן.
ישראל דורשת נוכחות צבאית מתמשכת בעמק למשך עשר שנים לאחר חתימת הסכם, בעוד הרשות הפלסטינית מסכימה לנוכחות כזו רק למשך חמש שנים.
צלפים בניסוי הדברת המזיקים המשלים היו אמורים להיות בפיקוח צמוד של ריינג'רים, מכיוון שהניסוי נוטר והיעילות שלו הוערכה.
בשיתוף פעולה בין רשות הפארקים והחי הלאומי (NPWS) לאגודת קלעי הספורט של אוסטרליה (NSW) בע"מ, גויסו מתנדבים מוסמכים, במסגרת תוכנית הציד של אגודת קלעי הספורט.
לפי מיק או'פליין, מנהל משנה של שמורות טבע ומורשת במשרד הפארקים והשימור הלאומי (NPWS), ארבעת הצלפים שנבחרו למבצע הירי הראשון קיבלו הדרכה מקיפה בנושאי בטיחות והכשרה.
מרטלי הציג אתמול מועצה זמנית לבחירות (CEP) חדשה בת תשעה חברים.
זהו ה-CEP החמישי של מרטלי בארבע שנים.
חודש שעבר, ועדת נשיאותית המליצה על התפטרותו של המנהל הכללי הקודם כחלק מחבילת צעדים שמטרתם לקדם את המדינה לקראת בחירות חדשות.
הוועדה הייתה תגובתו של מרטלי למחאות נרחבות נגד המשטר שהחלו באוקטובר.
ההפגנות האלימות לעיתים הופעלו עקב אי קיום בחירות, חלקן נדרשות מאז 2011.
סביב 60 מקרים של אייפודים תקולים שמתחממים יתר על המידה דווחו, וגרמו לסך הכל שישה שריפות והותירו ארבעה אנשים עם כוויות קלות.
משרד הכלכלה, המסחר והתעשייה היפני (METI) מסר כי היה מודע ל-27 תאונות הקשורות למכשירים.
בשבוע שעבר, משרד הכלכלה והתעשייה הודיע שאפל הודיעה להם על 34 מקרים נוספים של התחממות יתר, אותם כינתה החברה כ"לא חמורים".
ה ministerion heshiv be-hikra'at di'huk ha-d'hi'ah shel Apple et ha-devaron "m'uchav le-hakhel."
רעידת האדמה פגעה במריאנה בשעה 07:19 (שבעה עשר דקות לשבע בבוקר) לפי השעה המקומית (21:19 בערב שעון גריניץ' ביום שישי).
משרד ניהול החירום של איי מריאנה הצפוניים מסר כי לא דווח על נזקים באי.
גם מרכז האזהרות מפני צונאמי באוקיינוס השקט מסר שלא זוהתה אינדיקציה לצונאמי.
שוטר פיליפיני לשעבר החזיק תיירים מהונג קונג כבני ערובה לאחר שחטף את האוטובוס שלהם במנילה, בירת הפיליפינים.
רוlando מנדוזה ירה ברובה M16 שלו לעבר התיירים.
מספר בני ערובה חולצו, ולפחות שישה הוכרזו כמותים עד כה.
ששת החטופים, כולל ילדים וקשישים, שוחררו מוקדם, וכך גם הצלמים הפיליפינים.
הצלמים תפסו את מקומה של גברת מבוגרת מאוחר יותר, מכיוון שהיא נזקקה לשירותים. מנדוזה נורה למוות.
ליגינס הלך בדרכי אביו ונכנס לקריירה ברפואה.
הוא התמחה במיילדות והחל לעבוד בבית החולים הלאומי לנשים באוקלנד בשנת 1959.
בזמן שעבד בבית החולים ליגינס החל לחקור לידה מוקדמת בזמנו הפנוי.
מחקרו הראה שאם הורמון ניתן, הוא היה מאיץ את התפתחות הריאות העובריות של התינוק.
סוכנות הידיעות שיןחואה דיווחה שמחקרי הממשלה שחזרו שני מקליטי טיסה ("קופסה שחורה") ביום רביעי.
מתאבקים נוספים גם כן הוקירו כבוד ללונה.
טומי דרימר אמר: "לונה הייתה המלכה הראשונה של האקסטרים. המנהלת הראשונה שלי. לונה נפטרה בליל שני ירחים. ייחודית למדי, בדיוק כמוה. אישה חזקה."
דאסטין "גולדדאסט" רנלס אמר ש"לונה הייתה מוזרה כמוני... אולי אפילו יותר... אוהב אותה ואתגעגע אליה... מקווה שהיא במקום טוב יותר."
מתוך 1,400 אנשים שנשאלו לפני הבחירות הפדרליות ב-2010, מספר המתנגדים להפיכת אוסטרליה לרפובליקה גדל ב-8 אחוזים מאז 2008.
ראש הממשלה הממלאת מקום, ג'וליה גילארד, טענה במהלך קמפיין הבחירות הפדרליות של 2010 שהיא מאמינה שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה עם סיום שלטונה של המלכה אליזבת השנייה.
34 אחוז מהנשאלים בסקר חולקים את הדעה הזו, ורוצים שאליזבת השנייה תהיה המונרכית האחרונה של אוסטרליה.
בקצוות הסקר, 29 אחוז מהנשאלים סבורים שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בהקדם האפשרי, בעוד ש-31 אחוז סבורים שאוסטרליה לעולם לא צריכה להפוך לרפובליקה.
האלופה האולימפית בזהב הייתה אמורה לשחות ב-100 מטר וב-200 מטר חופשי, וכן בשלושה שליחים במשחקי חבר העמים, אך בשל תלונותיו, כשירותו מוטל בספק.
הוא לא הצליח לקחת את התרופות הדרושות כדי להתגבר על הכאב שלו מכיוון שהן אסורות במשחקים.
קרטיס קופר, מתמטיקאי ופרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת מרכז מיזורי, גילה את מספר הראשוני הגדול ביותר הידוע עד כה ב-25 בינואר.
מספר אנשים אישרו את הגילוי באמצעות חומרה ותוכנה שונות עד תחילת פברואר, והוא פורסם ביום שלישי.
ייתכן ששביטים היו מקור לאספקת מים לכדור הארץ יחד עם חומר אורגני שיכול ליצור חלבונים ותמוך בחיים.
מדענים מקווים להבין כיצד כוכבי לכת נוצרים, במיוחד כיצד כדור הארץ נוצר, מכיוון ששביטים התנגשו בכדור הארץ לפני זמן רב.
קומו, בן 53, החל את כהונתו כמושל מוקדם יותר השנה וחוקק חוק אשתקד שמכשיר נישואים חד-מיניים.
הוא התייחס לשמועות כ"פטפטת פוליטית ושטויות".
משערים שהוא יתמודד לנשיאות בשנת 2016.
NextGen היא מערכת שה-FAA טוען שתאפשר למטוסים לטוס במסלולים קצרים יותר ולחסוך מיליוני גלונים של דלק בשנה, ולהפחית פליטות פחמן.
הוא משתמש בטכנולוגיה מבוססת לוויין, בניגוד לטכנולוגיה ישנה המבוססת על מכ"ם קרקעי, כדי לאפשר לבקרת תנועה אווירית לאתר מטוסים בדיוק רב יותר ולספק לטייסים מידע מדויק יותר.
לא יסופקו אמצעי תחבורה נוספים, ורכבות עיליות לא יעצרו בוומבלי, וחניונים ומתקני "חנה וסע" אינם זמינים באצטדיון.
חששות ממחסור בתחבורה העלו את האפשרות שהמשחק יתקיים ללא קהל, ללא תמיכת האוהדים של הקבוצה.
מחקר שפורסם ביום חמישי בכתב העת "סיינס" דיווח על היווצרות של מין ציפור חדש באיי גלאפגוס האקוודוריים.
חוקרים מאוניברסיטת פרינסטון בארצות הברית ומאוניברסיטת אופסלה בשוודיה דיווחו שהמין החדש התפתח תוך שני דורות בלבד, אף שתהליך זה נחשב בעבר לאורך זמן רב יותר, עקב הכלאה בין דרור דרווין מקומי, *Geospiza fortes*, לבין דרור הקקטוס המהגר, *Geospiza conirostris*.
זהב ניתן לעיבוד לצורות רבות ומגוונות. ניתן לגלגל אותו לצורות זעירות.
ניתן למשוך אותו לחוט דק, אותו ניתן לסובב ולצמות. ניתן להכות או לגלגל אותו ליריעות.
ניתן לייצר אותו דק מאוד, ולהדביק אותו על מתכות אחרות. ניתן לייצר אותו דק כל כך שבפעמים רבות השתמשו בו לקישוט תמונות מצוירות ביד בספרים שנקראים "כתבי יד מאירים".
זה נקרא ה-pH של חומר כימי. אפשר להכין אינדיקטור ממיץ כרוב סגול.
מיץ הכרוב משנה צבע בהתאם לרמת החומציות או הבסיסיות של החומר הכימי.
רמת ה-pH מצוינת על ידי כמות יוני המימן (ה-H ב-pH) בכימיקל הנבדק.
יוני מימן הם פרוטונים שאיבדו את האלקטרונים שלהם (מכיוון שאטומי מימן מורכבים מפרוטון אחד ואלקטרון אחד).
ערבבו יחד את שתי האבקות היבשות, ואז, בידיים נקיות ורטובות, סחטו אותן לכדור.
הלחות על הידיים שלך תגיב עם השכבות החיצוניות, וזה ירגיש מוזר וייצור מעין קליפה.
הערים חרפה ומוהנג'ו-דארו היו בעלות שירותים מודרניים כמעט בכל בית, המחוברים למערכת ביוב מתוחכמת.
שרידי מערכות ביוב נמצאו בבתיהן של הערים המינואיות בכרתים ובסנטוריני ביוון.
גם במצרים העתיקה, פרס וסין היו שירותים. בתרבות הרומית, שירותים היו לעיתים חלק מבתי מרחץ ציבוריים שבהם גברים ונשים היו יחד בחברה מעורבת.
כשאתה מתקשר למישהו שנמצא אלפי קילומטרים ממך, אתה משתמש בלוויין.
הלוויין בחלל קולט את השיחה ואז מחזיר אותה בחזרה, כמעט באופן מיידי.
הלוויין שוגר לחלל על ידי רקטה. מדענים משתמשים בטלסקופים בחלל מכיוון שאטמוספירת כדור הארץ מעוותת חלק מהאור והראייה שלנו.
דרושה רקטה ענקית בגובה של מעל 30 מטרים כדי לשים לוויין או טלסקופ בחלל.
הגלגל שינה את העולם בדרכים מדהימות. הדבר הגדול ביותר שהגלגל עשה עבורנו הוא סיפק לנו תחבורה קלה ומהירה בהרבה.
הוא הביא לנו את הרכבת, המכונית, והרבה אמצעי תחבורה אחרים.
מתחתיהם נמצאים עוד חתולים בגודל בינוני הניזונים מטרף בגודל בינוני, החל מארנבות ועד אנטילופות וצבאים.
לבסוף, ישנן חתולים קטנים רבים (כולל חתולי מחמד משוטטים) הניזונים ממספר עצום של טרף קטן יותר כמו חרקים, מכרסמים, לטאות וציפורים.
הסוד להצלחתם טמון ברעיון של נישה, עבודה מיוחדת שכל חתול ממלא ושומרת עליו מלתחרות עם אחרים.
אריות הם החתולים החברתיים ביותר, החיים בקבוצות גדולות הנקראות להקות.
להקות מורכבות מזכר אחד עד שלושה בוגרים קרובים, יחד עם עד שלושים נקבות וגורים.
הנקבות קשורות זו לזו בדרך כלל בקשר משפחתי הדוק, לעיתים קרובות כמשפחה גדולה של אחיות ובנות.
להקות אריות מתנהגות בדומה להקות זאבים או כלבים, בעלי חיים מפתיע דומה לאריות (אך לא לחתולים גדולים אחרים) בהתנהגותם, וגם קטלניים מאוד לטרפם.
ספורטאי שלם ומעוגל, הנמר יכול לטפס (אף על פי שלא טוב במיוחד), לשחות, לקפוץ למרחקים עצומים ולמשוך בעוצמה פי חמישה מבן אדם חזק.
הנמר נמצא באותה קבוצה (סוג פנתרה) כמו אריות, נמרים וּיגוארים. ארבעת החתולים האלה הם היחידים שיכולים לשאוג.
השאגה של הנמר אינה דומה לשאגת האריה העמוקה והמהדהדת, אלא יותר כמו משפט של מילים נוהמות וצורחות.
אוקלוטים אוהבים לאכול בעלי חיים קטנים. הם יצודו קופים, נחשים, מכרסמים וציפורים אם יוכלו. כמעט כל בעלי החיים שאוקלוט צד קטנים בהרבה ממנו.
מדענים חושבים שחתולי נמר מחפשים ואיתרים חיות טרף באמצעות חוש הריח, ומריחים היכן שהן עברו על הקרקע.
הם יכולים לראות היטב בחושך בעזרת ראיית לילה, וגם לנוע בחמקנות רבה. אוקלוטים צדים את טרפם על ידי התמזגות עם הסביבה ואז הסתערות עליהם.
כאשר קבוצה קטנה של יצורים חיים (אוכלוסייה קטנה) מתנתקת מהאוכלוסייה המרכזית שממנה הגיעה (למשל אם הם עוברים מעל שרשרת הרים או נהר, או אם הם עוברים לאי חדש כך שלא יוכלו לחזור בקלות), הם לרוב ימצאו את עצמם בסביבה שונה מזו שהיו בה קודם לכן.
סביבה חדשה זו כוללת משאבים ותחרות שונים, ולכן האוכלוסייה החדשה תצטרך תכונות או התאמות שונות כדי להיות מתחרה חזק מאשר אלו שהיו לה בעבר.
האוכלוסייה המקורית לא השתנתה כלל, והם עדיין זקוקים לאותן התאמות כמו בעבר.
עם הזמן, כשהאוכלוסייה החדשה מתחילה להסתגל לסביבתה החדשה, היא מתחילה להיראות פחות ופחות כמו האוכלוסייה האחרת.
בסופו של דבר, לאחר אלפי שנים ואף מיליונים, שתי האוכלוסיות ייראו שונות כל כך עד שלא ניתן יהיה לקרוא להן אותו מין.
אנו מכנים תהליך זה מיון, שפירושו פשוט יצירת מינים חדשים. מיון הוא תוצאה בלתי נמנעת וחלק חשוב מאוד באבולוציה.
צמחים מייצרים חמצן שאנשים נושמים, והם קולטים פחמן דו-חמצני שאנשים נושפים (כלומר, מוציאים החוצה).
צמחים מייצרים את מזונם מהשמש באמצעות פוטוסינתזה. הם גם מספקים צל.
אנחנו בונים את הבתים שלנו מצמחים ומכינים בגדים מצמחים. רוב המזון שאנו אוכלים הוא צמחים. בלי צמחים, בעלי חיים לא היו יכולים לשרוד.
המוזאזאורוס היה הטורף העליון בתקופתו, ולכן לא פחד מאף אחד, מלבד מוזאזאורים אחרים.
לסתותיו הארוכות היו מגובבות ביותר מ-70 שיניים חדות כתער, יחד עם סט נוסף בחך הפה, מה שאומר ששום דבר שחצה את דרכו לא יכול היה לברוח.
אנחנו לא יודעים בוודאות, אבל ייתכן שהיה לו לשון מפוצלת. תזונתו כללה צבים, דגים גדולים, מוסזאורים אחרים, וייתכן שאף היה קניבל.
הוא גם תקף כל דבר שנכנס למים; אפילו דינוזאור ענק כמו טי-רקס לא היה יריב בשבילו.
בעוד שרוב המאכלים שלהם היו מוכרים לנו, לרומאים היו גם מנות חגיגיות מוזרות או יוצאות דופן, כולל חזיר בר, טווס, חלזונות, ומכרסם ממשפחת העכברים בשם סמרן.
הבדל נוסף היה שכאשר העניים והאישה אכלו את ארוחותיהם בישיבה על כיסאות, הגברים העשירים העדיפו לערוך משתאות משותפים שבהם שכבו על צדם בזמן שאכלו את ארוחותיהם.
ארוחות רומיות עתיקות לא יכלו לכלול מזונות שהגיעו לאירופה מאמריקה או מאסיה במאות מאוחרות יותר.
לדוגמה, לא היו להם תירס, ולא עגבניות, ולא תפוחי אדמה, ולא קקאו, ואף רומאי עתיק מעולם לא טעם הודו.
הבבלים בנו לכל אחד מאליהם מקדש ראשי שנחשב לביתו של האל.
האנשים היו מביאים קורבנות לאלים, והכהנים היו מנסים לדאוג לצרכי האלים באמצעות טקסים וחגים.
לכל מקדש הייתה חצר מקדש פתוחה, ולאחר מכן קודש פנימי שאליו יכלו להיכנס רק הכוהנים.
לפעמים נבנו מגדלים מיוחדים בצורת פירמידה, שנקראו זיגורטים, כחלק מהמקדשים.
פסגת המגדל הייתה מקום קדוש מיוחד לאל.
בְּאֶקְלִים הַחַם שֶׁלְּמִזְרַח הַתִּיכוֹן, הַבַּיִת לֹא הָיָה כֹּה חָשׁוּב.
רוב חיי המשפחה העברית התנהלו באוויר הפתוח.
הנשים בישלו בחצר; החנויות היו רק דלפקים פתוחים שמשקיפים לרחוב. השתמשו באבן לבניית בתים.
לא היו יערות גדולים בארץ כנען, ולכן העץ היה יקר מאוד.
גרינלנד יושבה בדלילות. בסאגות הנורדיות מסופר שאריק האדום גורש מאיסלנד בגלל רצח, וכשנסע מערבה עוד יותר, מצא את גרינלנד וקרא לה גרינלנד.
אך ללא קשר לגילויו, שבטים אינואיטיים כבר חיו שם באותה תקופה.
אף על פי שכל מדינה הייתה 'סקנדינבית', היו הבדלים רבים בין האנשים, המלכים, המנהגים וההיסטוריה של דנמרק, שבדיה, נורווגיה ואיסלנד.
אם צפיתם בסרט "אוצר לאומי", ייתכן שתחשבו שמפת אוצר נכתבה על גב הכרזת העצמאות.
אולם, זה לא נכון. למרות שיש משהו כתוב בגב המסמך, זה לא מפת אוצר.
חרוט על גב ההצהרה על העצמאות היו המילים "הצהרה מקורית על העצמאות מתאריך 4 ביולי 1776". הטקסט מופיע בתחתית המסמך, הפוך.
בעוד שאף אחד אינו יודע בוודאות מי כתב אותו, ידוע שבתחילת דרכו, מגילת הפרגמנט הגדולה (גודלה 75.5 ס"מ על 62.2 ס"מ) גולגלה לאחסון.
לכן, סביר להניח שהסימון נוסף פשוט כתגית.
הנחיתות ביום הפלישה והקרבות שלאחריהן שחררו את הצפון של צרפת, אך הדרום עדיין לא היה חופשי.
היא נשלטה על ידי הצרפתים של "וישי". אלו היו צרפתים שעשו שלום עם הגרמנים בשנת 1940 ושיתפו פעולה עם הפולשים במקום להילחם בהם.
ב-15 באוגוסט 1940, בעלות הברית פלשו לדרום צרפת, והפלישה כונתה "מבצע דרגון".
בתוך שבועיים בלבד, האמריקאים וכוחות צרפת החופשית שחררו את דרום צרפת והחלו לנוע לעבר גרמניה.
צִיוִילִיזַצְיָה הִיא תַּרְבּוּת יְחִידָה שֶׁמְּשֻׁתֶּפֶת עִם קְבוּצָה גְּדוֹלָה וּמִשְׁמָעוּתִית שֶׁחַיִּים וְעוֹבְדִים בִּשְׁתוּפִים, חֶבְרָה.
המילה "ציוויליזציה" מגיעה מהמילה הלטינית "civilis" שמשמעותה אזרחי, הקשורה למילה הלטינית "civis" שמשמעותה אזרח, ולמילה "civitas" שמשמעותה עיר או מדינת-עיר, וזה גם מגדיר בדרך כלשהי את גודל החברה.
ערי-מדינה הן מבשרי האומות. תרבות ציביליזציונית מרמזת על העברת ידע מדור לדור, טביעת רגל תרבותית מתמשכת והפצה הוגנת.
תרבויות קטנות רבות נעלמות לעיתים קרובות מבלי להשאיר עדות היסטורית רלוונטית ונכשלות להיות מוכרות כציוויליזציות לגיטימיות.
במהלך מלחמת המהפכה, שלוש עשרה המדינות הקימו תחילה ממשלה מרכזית חלשה – כאשר הקונגרס היה מרכיבה היחיד – במסגרת סעיפי הקונפדרציה.
לקונגרס לא הייתה סמכות להטיל מסים, ומשלא היה רשות מבצעת או רשות שופטת לאומית, הוא הסתמך על רשויות המדינות, שהיו לעיתים קרובות לא שיתופיות, כדי לאכוף את כל חוקיו.
לא הייתה לה גם סמכות לבטל חוקי מס ומכסים בין המדינות.
הסעיפים דרשו הסכמה פה אחד מכל המדינות לפני שניתן היה לתקנם, והמדינות התייחסו לממשלה המרכזית בקלות ראש עד שנוכחות נציגיהן הייתה לעיתים קרובות נעדרת.
כדורגל הנבחרת הלאומית של איטליה, יחד עם נבחרת הכדורגל הלאומית של גרמניה, היא הקבוצה השנייה הכי מצליחה בעולם והייתה אלופת גביע העולם של פיפ"א בשנת 2006.
ספורט פופולרי כולל כדורגל, כדורסל, כדורעף, כדור מים, סיף, ראגבי, רכיבה על אופניים, הוקי קרח, הוקי רולר ומירוצי מכוניות פורמולה 1.
ענפי ספורט חורף פופולריים ביותר באזורים הצפוניים, כאשר איטלקים מתחרים במשחקים בינלאומיים ובתחרויות אולימפיות.
יפן מחזיקה כמעט ב-7,000 איים (הגדול ביותר מביניהם הוא הונשו), מה שהופך את יפן לאי ה-7 בגודלו בעולם!
בשל ריבוי האיים המרכיבים את יפן, יפן מכונה לעיתים קרובות, מנקודת מבט גיאוגרפית, "ארכיפלג".
ההיסטוריה של טייוואן החלה כבר במאה ה-15, כאשר ימאים אירופאים חולפים תיעדו את שם האי כ"Ilha Formosa", או "האי היפה".
בשנת 1624, חברת הודו המזרחית ההולנדית הקימה בסיס בדרום-מערב טייוואן, והחלה בשינוי בשיטות ייצור הדגן של הילידים, תוך העסקת פועלים סינים לעבודה במטעי האורז והסוכר שלה.
בשנת 1683, כוחות שושלת צ'ינג (1644-1912) השתלטו על האזורים החופיים המערביים והצפוניים של טייוואן והכריזו על טייוואן כמחוז של האימפריה הצ'ינגית בשנת 1885.
בשנת 1895, לאחר תבוסה במלחמת סין–יפן הראשונה (1894–1895), חתמה ממשלת צ'ינג על הסכם שימונוסקי, שבו ויתרה על ריבונותה על טאיוואן ליפן, ששלטה באי עד 1945.
מַצ'וּ פִּיצ'וּ מורכב משלושה מבנים עיקריים, שהם אינטיואטנה, מקדש השמש וחדר שלושת החלונות.
רוב הבניינים בשולי המתחם נבנו מחדש כדי לתת לתיירים מושג טוב יותר איך נראו במקורם.
עד 1976, שלושים אחוזים ממצ'ו פיצ'ו שוחזרו, והשיקום נמשך עד היום.
לדוגמה, פורמט הצילום הדיגיטלי הנפוץ ביותר בעולם הוא 35 מ"מ, שהיה גודל הסרט הדומיננטי בסוף עידן הסרט האנלוגי.
עדיין מייצרים אותו היום, אבל חשוב מכך, יחס הגובה-רוחב שלו יורש על ידי פורמטי חיישני התמונה במצלמות דיגיטליות.
פורמט 35 מ"מ הוא למעשה, באופן מעט מבלבל, ברוחב של 36 מ"מ ובגובה של 24 מ"מ.
יחס הגובה-רוחב של פורמט זה (בחילוק בשניים עשר לקבלת היחס הפשוט ביותר של מספרים שלמים) הוא, לפיכך, 3:2.
פורמטים רבים נפוצים (כמו משפחת הפורמטים APS, לדוגמה) שווים או קרובים מאוד ליחס הגובה-רוחב הזה.
הכלל המושמץ והלעגני לעתים קרובות של השלישים הוא הנחיה פשוטה היוצרת דינמיות תוך שמירה על מידה מסוימת של סדר בתמונה.
מצוין שהמקום היעיל ביותר עבור הנושא המרכזי נמצא בצומת הקווים המחלקים את התמונה לשלישים אנכית ואופקית (ראה דוגמה).
בתקופה זו של ההיסטוריה האירופית, הכנסייה הקתולית, שהפכה עשירה ובעלת עוצמה, נתונה הייתה לבחינה מדוקדקת.
למעלה מאלף שנה, הדת הנוצרית קישרה יחד מדינות אירופה, למרות הבדלים בשפה ובמנהגים.
כוחה החודרני השפיע על כולם, מלך ועד פשוט עם.
אחד מעקרונות היסוד המרכזיים בנצרות הוא שכסף צריך לשמש להקלת סבל ועוני, ושהכספים הכנסייתיים נועדו במיוחד למטרה זו.
הרשות המרכזית של הכנסייה הייתה ברומא כבר למעלה מאלף שנים, וריכוז הכוח והכסף הזה הוביל רבים לתהות האם העיקרון הזה מיושם.
לאחר פרוץ העוינות, בריטניה הטילה מצור ימי על גרמניה.
האסטרטגיה הוכיחה את עצמה כיעילה, וניתקה אספקה חיונית צבאית ואזרחית, אף על פי שהמצור הזה הפר את החוק הבינלאומי המקובל, כפי שקוּדֵד במספר הסכמים בינלאומיים משני המאות האחרונות.
בריטניה הניחה מוקשים במים בינלאומיים כדי למנוע כניסת ספינות לאזורים נרחבים בים, דבר שסיכן גם ספינות נייטרליות.
מאחר שהתגובה לטקטיקה זו הייתה מוגבלת, גרמניה ציפתה לתגובה דומה למלחמת הצוללות הבלתי מוגבלת שלה.
במהלך שנות ה-20 של המאה ה-20, הגישות הרווחות בקרב רוב האזרחים והמדינות היו של פציפיזם ובידוד.
לאחר שראו את הזוועות והאכזריות של המלחמה במלחמת העולם הראשונה, מדינות רצו להימנע ממצב כזה שוב בעתיד.
בשנת 1884, טסלה עבר לארצות הברית כדי לקבל עבודה בחברת אדיסון בניו יורק.
הוא הגיע לארה"ב עם ארבעה סנטים בכיסו, ספר שירה ומכתב המלצה מצ'ארלס באצ'לור (מנהלו בעבודה הקודמת שלו) לתומאס אדיסון.
לסין העתיקה הייתה דרך ייחודית להציג תקופות זמן שונות; כל שלב בהיסטוריה של סין או כל משפחה ששלטה הייתה שושלת מובחנת.
כמו כן, בין כל שושלת הייתה תקופה לא יציבה של פרובינציות מפוצלות. התקופה המפורסמת ביותר מבין אלה הייתה תקופת שלוש הממלכות, שנמשכה 60 שנה בין שושלת האן לשושלת ג'ין.
במהלך תקופות אלו התנהלה מלחמה עזה בין אצילים רבים שנלחמו על כס המלוכה.
תקופת שלוש הממלכות הייתה אחת התקופות האכזריות ביותר בהיסטוריה של סין העתיקה, אלפי אנשים מתו בקרבות על הזכות לשבת בכס הגבוה ביותר בארמון המפואר בשיאן.
ישנן השפעות חברתיות ופוליטיות רבות, כגון השימוש במערכת המטרית, מעבר מאבסולוטיזם לרפובליקניזם, לאומיות והאמונה שהמדינה שייכת לעם ולא לשליט יחיד.
גם לאחר המהפכה, תפקידים היו פתוחים לכל המועמדים הזכרים, מה שאפשר לבעלי השאיפות וההצלחה הגדולה ביותר להתקדם.
כך גם לגבי הצבא, כי במקום דרגות בצבא להתבסס על מעמד, הן התבססו עכשיו על כישרון.
המהפכה הצרפתית גם העניקה השראה לרבים אחרים מעובדי הכפיים המדוכאים במדינות אחרות להתחיל מהפכות משלהם.
מוחמד היה מעוניין מאוד בעניינים שמעבר לחיי העולם הזה. הוא נהג לבקר במערה שנודעה בשם "חירא" בהר "נור" (אור) לצורך הרהורים.
המערה עצמה, ששרדה את התקופות, מעניקה תמונה חיה מאוד של נטיותיו הרוחניות של מוחמד.
נחה על פסגת אחד ההרים מצפון למכה, המערה מבודדת לחלוטין משאר העולם.
למעשה, בכלל לא קל למצוא את זה, אפילו אם יודעים שזה קיים. ברגע שנכנסים למערה, זו בידוד מוחלט.
לא ניתן לראות דבר מלבד השמיים הצלולים והיפים מעל וההרים הרבים המקיפים. מעט מאוד מהעולם הזה ניתן לראות או לשמוע מתוך המערה.
הפירמידה הגדולה בגיזה היא היחידה מבין שבעת פלאי העולם העתיק שעומדת על תילה עד היום.
נבנתה על ידי המצרים במאה השלישית לפני הספירה, הפירמידה הגדולה היא אחת ממספר רב של מבני פירמידה גדולים שנבנו לכבוד פרעונים מתים.
רמת גיזה, או "נקרופוליס גיזה" בעמק המוות המצרי, מכילה מספר פירמידות (ובהן הפירמידה הגדולה היא הגדולה ביותר), מספר קברים קטנים, מספר מקדשים, ואת הספינקס הגדול.
הפירמידה הגדולה נבנתה לכבוד הפרעה ח'ופו, ופירמידות קטנות רבות, קברים ומקדשים נבנו לכבוד נשותיו ובני משפחתו של ח'ופו.
סימן ה"קשת עולה" נראה כמו האות וי, וסימן ה"קשת יורדת" כמו סיכה או ריבוע שחסר לו הצד התחתון.
למעלה פירושו שצריך להתחיל בקצה הקשת ולדחוף אותה, ולמטה פירושו שצריך להתחיל בצפרדע (המקום בו היד שלך מחזיקה את הקשת) ולמשוך אותה.
קשת עולה בדרך כלל מייצרת צליל רך יותר, בעוד שקשת יורדת חזקה ונחרצת יותר.
אַל תִּהְסְסוּ לְסַמֵּן בְּעִפָּרוֹן סִימָנִים שֶׁלָּכֶם, אַךְ זִכְרוּ שֶׁסִּימָנֵי הַקֶּשֶׁת הַמֻּדְפָּסִים קַיָּמִים מִשִּׂבָּה מוּזִיקָלִית, וּלְכָךְ בְּעֶרֶךְ כְּדַאי לִכְבֹּד אוֹתָם.
ההמלך לואי ה-16 המבוהל, המלכה מארי אנטואנט, שני ילדיהם הצעירים (מארי תרז בת ה-11 ולואי-שרל בן ה-4) ואחותו של המלך, מאדם אליזבת, נאלצו ב-6 באוקטובר 1789 לחזור מורסאי לפריז על ידי המון של סוחרות שוק.
במרכבה, הם חזרו לפריז מוקפים בהמון אנשים צווחים וצועקים איומים כנגד המלך והמלכה.
ההמון של האנשים אִלֵּץ את המלך והמלכה לפתוח את חלונות המרכבה שלהם לרווחה.
בשלב מסוים, אחד מהמון ההמון הניף את ראשו של שומר מלכותי שנהרג בוורסאי בפני המלכה המבוהלת.
הוצאות המלחמה של האימפריאליזם האמריקאי בכיבוש הפיליפינים שולמו על ידי העם הפיליפיני עצמו.
הם נאלצו לשלם מיסים למשטר הקולוניאלי האמריקאי כדי לכסות חלק גדול מההוצאות והריבית על אגרות חוב שהונפקו בשם ממשלת הפיליפינים דרך בתי ההשקעות בוול סטריט.
כמובן, הרווחים העצומים שהושגו מניצול ממושך של העם הפיליפיני היוו את הבסיס לרווחיו של האימפריאליזם האמריקאי.
כדי להבין את הטמפלרים, יש להבין את ההקשר שהוביל ליצירת המסדר.
התקופה בה התרחשו האירועים מכונה בדרך כלל ימי הביניים הגבוהים, תקופה בהיסטוריה האירופית במאות ה-11, ה-12 וה-13 (שנים 1000-1300 לספירה).
התקופה התיכונה הגבוהה קדמה לתקופה התיכונה המוקדמת ואחריה באה התקופה התיכונה המאוחרת, אשר מסתיימת, על פי המוסכם, בסביבות שנת 1500.
דטרמיניזם טכנולוגי הוא מונח המקיף מגוון רחב של רעיונות בפועל, החל מדחיפה טכנולוגית או הצו הטכנולוגי ועד לתפיסה מחמירה לפיה גורל האדם מונע על ידי לוגיקה בסיסית הקשורה לחוקי הטבע והתגלמותם בטכנולוגיה.
רוב הפרשנויות של דטרמיניזם טכנולוגי חולקות שתי הנחות יסוד כלליות: שהתפתחות הטכנולוגיה עצמה פועלת במסלול שמעבר במידה רבה להשפעה תרבותית או פוליטית, ושהטכנולוגיה בתורה יוצרת "השפעות" על חברות שהן מובנות, ולא מותנות חברתית.
לדוגמה, אפשר לומר שמכונית מוטורית מובילה בהכרח לפיתוח דרכים.
אולם, רשת כבישים ארצית אינה כדאית כלכלית רק עבור מספר קטן של מכוניות, ולכן מפתחים שיטות ייצור חדשות כדי להפחית את עלות הבעלות על רכב.
בעלות המונית על מכוניות מובילה גם לעלייה בשכיחות התאונות בדרכים, מה שמוביל לפיתוח טכניקות חדשות ברפואה לתיקון גופים פגועים.
לרומנטיקה היה מרכיב משמעותי של דטרמיניזם תרבותי, שאוב מסופרים כגון גתה, פיכטה ושlegel.
בהקשר של הרומנטיקה, הגיאוגרפיה עיצבה את האינדיבידואלים, ועם הזמן צמחו מנהגים ותרבות הקשורים לגיאוגרפיה זו, ואלה, בהיותם בהרמוניה עם מקום החברה, היו טובים יותר מחוקים שהוטלו באופן שרירותי.
כמו שפריז ידועה כבירת האופנה של העולם המודרני, קונסטנטינופול נחשבה לבירת האופנה של אירופה הפיאודלית.
שמעה הטוב כמרכז של יוקרה החל בסביבות שנת 400 לספירה ונמשך עד סביבות שנת 1100 לספירה.
מעמדה ירד במהלך המאה השתים-עשרה בעיקר בשל העובדה שצלבנים חזרו עם מתנות כמו משי ותבלינים שהוערכו יותר ממה שהציעו השווקים הביזנטיים.
בְּתִקּוּפָה זוּ הָעֲבָרָה שֶׁל תַּאֲרֵי "עִיר הָאֲפָנָה" מִקּוֹנְסְטַנְטִינוֹפּוֹל לְפָּרִיז הוּשְׁלְמָה.
הסגנון הגותי הגיע לשיאו בתקופה שבין המאה ה-10-11 למאה ה-14.
בתחילת הדרך, האופנה הושפעה רבות מהתרבות הביזנטית במזרח.
אולם, בשל ערוצי התקשורת האיטיים, סגנונות במערב היו עשויים להתעכב ב-25 עד 30 שנה.
לקראת סוף ימי הביניים, מערב אירופה החל לפתח סגנון משלו. אחד הפיתוחים הגדולים ביותר של התקופה, כתוצאה מהמסעות הצלבתיים, היה השימוש בכפתורים כדי לאבטח בגדים.
חקלאות קיום היא חקלאות המתבצעת לצורך ייצור מספיק מזון כדי לספק את צרכיו של החקלאי ומשפחתו בלבד.
חקלאות קיום היא מערכת פשוטה, לעיתים קרובות אורגנית, המשתמשת בזרעים שמורים המקומיים לאזור האקולוגי בשילוב עם מחזור גידולים או טכניקות פשוטות יחסית אחרות כדי למקסם את התפוקה.
היסטורית, רוב החקלאים עסקו בחקלאות קיום, ומצב זה עדיין קיים במדינות מתפתחות רבות.
תרבויות משנה מאחדות אנשים בעלי דעות דומות שמרגישים מוזנחים על ידי נורמות חברתיות ומאפשרות להם לפתח תחושת זהות.
תת-תרבויות יכולות להיות מובחנות בשל גיל, אתניות, מעמד, מיקום ו/או מגדר של חבריהן.
התכונות המגדירות תת-תרבות כמובחנת עשויות להיות לשוניות, אסתטיות, דתיות, פוליטיות, מיניות, גיאוגרפיות, או שילוב של גורמים.
חברי תת-תרבות ממחישים לעתים קרובות את השייכות שלהם באמצעות שימוש ייחודי וסמלי בסגנון, הכולל אופנה, התנהגויות וסלנג.
אחת השיטות הנפוצות ביותר להמחשת חשיבות הסוציאליזציה היא להתבסס על המקרים המעטים והטרגיים של ילדים, אשר עקב הזנחה, מצוקה או התעללות מכוונת, לא עברו סוציאליזציה על ידי מבוגרים במהלך צמיחתם.
ילדים כאלה מכונים "פראיים" או "חייתיים". חלק מילדים פראיים נכלאו על ידי אנשים (בדרך כלל הוריהם); במקרים מסוימים, נטישת הילד נבעה מדחיית ההורים ילד עם לקות שכלית או פיזית חמורה.
ילדים פראיים עשויים היו לעבור התעללות קשה בילדות או טראומה לפני שננטשו או ברחו.
אחרים נטען שגדלו על ידי חיות, וחלקם אומרים שחיו בטבע לבד.
כשילד גדל לגמרי על ידי בעלי חיים שאינם אנושיים, הוא מגלה התנהגויות (בתוך מגבלות פיזיות) כמעט כולן כמו של בעל החיים המטפל, כמו למשל הפחד שלו מבני אדם או אדישות כלפיהם.
בעוד שלמידה מבוססת פרויקטים אמורה להפוך את הלמידה לקלה ומהנה יותר, פיגום (scaffolding) הולך צעד אחד קדימה.
פיגום אינו שיטת למידה, אלא אמצעי המספק תמיכה לאנשים העוברים חווית למידה חדשה, כגון שימוש בתוכנת מחשב חדשה או תחילת פרויקט חדש.
פיגומים יכולים להיות גם וירטואליים וגם ממשיים, במילים אחרות, מורה הוא סוג של פיגום, אבל גם האיש הקטן של אופיס במיקרוסופט הוא פיגום.
פיגומים וירטואליים מוטמעים בתוך התוכנה ונועדו לאתגר, להנחות ולהסביר נהלים שייתכן שהיו מורכבים מדי עבור התלמיד להתמודד איתם לבדו.
ילדים מוכנסים למשפחות אומנות ממגוון רחב של סיבות, החל מהזנחה, דרך התעללות, ואף סחיטה.
אף ילד לא צריך לעולם לגדול בסביבה שאינה מטפחת, אוהבת ומחנכת, אך לצערנו הם גדלים בה.
אנו תופסים את מערכת האומנה כמקום מפלט עבור הילדים האלה.
מערכת האומנה שלנו אמורה לספק בתים בטוחים, מטפלים אוהבים, חינוך יציב וטיפול בריאותי אמין.
טיפול משפחתי אמור לספק את כל הצרכים שהחסירים בבית שממנו הוסרו בעבר.
האינטרנט משלב אלמנטים של תקשורת המונים ותקשורת בין-אישית כאחד.
המאפיינים הייחודיים של האינטרנט מובילים למימדים נוספים במונחים של גישת השימושים והסיפוקים.
לדוגמה, "למידה" ו"סוציאליזציה" מוצעות כגורמי מניעה חשובים לשימוש באינטרנט (James et al., 1995).
מעורבות אישית ויחסים מתמשכים זוהו גם הם כהיבטים מוטיבציוניים חדשים על ידי אייגמי ומקורד (1998) כאשר חקרו תגובות קהל לאתרי אינטרנט.
השימוש בהקלטת וידאו הוביל לגילויים חשובים בפירוש מיקרו-הבעות, תנועות פנים הנמשכות מספר מילישניות.
בפרט, נטען שאפשר לזהות האם אדם משקר על ידי פרשנות נכונה של מיקרו-הבעות.
אוליבר סאקס, במאמרו "נאום הנשיא", הראה כיצד אנשים שאינם מסוגלים להבין דיבור עקב פגיעה מוחית, עדיין מסוגלים להעריך כנות במדויק.
הוא אף מציע שיכולות כאלה בפירוש התנהגות אנושית עשויות להיות משותפות גם לבעלי חיים כמו כלבים ביתיים.
מחקרים מהמאה העשרים הראו שקיימים שני מאגרי גיוון גנטי: חבוי וגלוי.
מוטציה מוסיפה שונות גנטית חדשה, וברירה טבעית מסלקת אותה ממאגר השונות המבוטאת.
הפרדה ושחלוף מערבבים ומחליפים שונות הלוך ושוב בין שתי האוכלוסיות בכל דור.
בסוואנה, קשה לפרימט עם מערכת עיכול כמו של בני אדם לספק את צרכיו בחומצות אמינו ממשאבי הצמח הזמינים.
יתרה מכך, אי-עשייה עלולה להוביל לתוצאות חמורות: עיכוב בגדילה, תת-תזונה ובסופו של דבר – מוות.
משאבי הצומח הזמינים ביותר היו כנראה החלבונים הנגישים בעלים וקטניות, אך אלו קשים לעיכול עבור קופים כמונו אלא אם כן הם מבושלים.
בניגוד לכך, מזונות מן החי (נמלים, טרמיטים, ביצים) לא רק קלים לעיכול, אלא גם מספקים חלבונים בכמות גבוהה המכילים את כל חומצות האמינו החיוניות.
בהתחשב בכל, לא צריכה להפתיע אותנו העובדה שאבותינו הקדמונים פתרו את "בעיית החלבון" שלהם בדרך דומה למדי לזו שבה שימפנזים בסוואנה עושים זאת כיום.
הפרעת שינה היא התהליך של התעוררות מכוונת במהלך תקופת השינה הרגילה שלך, והירדמות זמן קצר לאחר מכן (10–60 דקות).
ניתן לעשות זאת בקלות על ידי שימוש בשעון מעורר שקט יחסית כדי להעיר אותך מבלי להעיר אותך לחלוטין.
אם אתה מוצא את עצמך מאפס את השעון בשינה, אפשר להניח אותו בצד השני של החדר, כדי שתצטרך לקום מהמיטה כדי לכבות אותו.
אפשרויות אחרות המבוססות על קצביות ביולוגית כוללות שתיית נוזלים רבים (במיוחד מים או תה, משתן ידוע) לפני השינה, דבר שמחייב לקום להשתין.
כמות השלווה הפנימית שאדם מחזיק בה מתואמת באופן הפוך לכמות המתח בגופו וברוחו.
ככל שהמתח נמוך יותר, כך כוח החיים חיובי יותר. לכל אדם יש את הפוטנציאל למצוא שלווה וסיפוק מוחלטים.
כל אחד יכול להשיג הארה. הדבר היחיד שעומד בדרך למטרה זו הוא המתח והשליליות שלנו.
הבודהיזם הטיבטי מבוסס על תורתו של בודהה, אך הורחב על ידי הדרך המהאיינית של האהבה ועל ידי טכניקות רבות מיוגה הודית.
עקרונית, הבודהיזם הטיבטי פשוט מאוד. הוא מורכב מיוגה קונדליני, מדיטציה ודרך האהבה הכל-כוללת.
בעזרת יוגה קונדליני, אנרגיית הקונדליני (אנרגיית ההארה) מתעוררת באמצעות תנוחות יוגה, תרגילי נשימה, מנטרות וויזואליזציות.
מרכז המדיטציה הטיבטית הוא יוגת האלים. באמצעות הדמיה של אלים שונים, תעלות האנרגיה מנוקות, הצ'קרות מופעלות והתודעה המוארת נוצרת.
גרמניה הייתה אויב משותף במלחמת העולם השנייה, מה שהוביל לשיתוף פעולה בין ברית המועצות וארה"ב. עם סיום המלחמה, התנגשויות של מערכות, תהליכים ותרבויות הובילו להסלמה ביחסים בין המדינות.
שנתיים לאחר סיום המלחמה, בעלות הברית לשעבר הפכו לאויבים והמלחמה הקרה החלה.
הוא היה אמור להימשך 40 שנים הבאות, ולהילחם בו בפועל, באמצעות צבאות שלוחים, בשדות קרב מאפריקה ועד אסיה, באפגניסטן, בקובה ובמקומות רבים אחרים.
ל-17 בספטמבר 1939, ההגנה הפולנית כבר נשברה, והתקווה היחידה הייתה לסגת ולהתארגן מחדש לאורך ראש הגשר הרומני.
עם זאת, תוכניות אלו הפכו למיושנות כמעט בן לילה, כאשר יותר מ-800,000 חיילים מצבא האדום של ברית המועצות נכנסו ויצרו את החזיתות הבלארוסית והאוקראינית לאחר פלישתם לאזורים המזרחיים של פולין, בהפרה של הסכם השלום בריגה, הסכם אי-תוקפנות הסובייטי-פולני ואמנות בינלאומיות אחרות, דו-צדדיות ורב-צדדיות כאחד.
שימוש באוניות להובלת סחורות הוא ללא ספק הדרך היעילה ביותר להעביר כמויות גדולות של אנשים וסחורות מעבר לאוקיינוסים.
תפקידן של הציים היה באופן מסורתי להבטיח שהמדינה שלך תשמור על היכולת להעביר את אזרחיה ואת סחורותיה, ובמקביל להפריע ליכולת של האויב שלך להעביר את אזרחיו ואת סחורותיו.
אחד הדוגמאות הבולטות ביותר לכך לאחרונה הייתה המערכה באוקיינוס האטלנטי במהלך מלחמת העולם השנייה. האמריקאים ניסו להעביר חיילים וחומרים מעבר לאוקיינוס האטלנטי כדי לעזור לבריטניה.
במקביל, הצי הגרמני, תוך שימוש בעיקר בצוללות, ניסה לעצור את התנועה הזו.
אילו בעלות הברית היו נכשלות, גרמניה כנראה הייתה מסוגלת לכבוש את בריטניה כפי שכברה כבשה את שאר אירופה.
נראה שעזים בויתו לראשונה לפני כ-10,000 שנה בערך בהרי הזגרוס שבאיראן.
תרבויות ושבטים קדומים החלו לגדל אותם כדי לקבל גישה נוחה לחלב, שיער, בשר ועורות.
עזים ביתיות גודלו בדרך כלל בעדרים שנדדו בגבעות או בשטחי מרעה אחרים, ולעיתים קרובות טופלו על ידי רועי עזים שהיו לעיתים קרובות ילדים או בני נוער, בדומה לרועה הכבשים הידוע יותר. שיטות רעייה אלו עדיין בשימוש כיום.
נבנו מסילות רכבת באנגליה כבר במאה ה-16.
אף על פי שמסילות העגלות היו מורכבות רק מקרשי עץ מקבילים, הן אפשרו לסוסים שגררו אותן להשיג מהירויות גבוהות יותר ולמשוך עומסים גדולים יותר מאשר על הדרכים המחוספסות מעט של אותה תקופה.
הישנים (קשרי עץ) הוכנסו בשלב מוקדם יחסית כדי להחזיק את המסילות במקומן. בהדרגה, עם זאת, התברר שהמסילות יהיו יעילות יותר אם תהיה להן רצועת ברזל בחלק העליון.
זה הפך לנוהג מקובל, אך הברזל גרמה לבלאי מוגבר של גלגלי העץ של העגלות.
בסופו של דבר, גלגלי עץ הוחלפו בגלגלי ברזל. בשנת 1767 הוצגו מסילות הברזל המלאות הראשונות.
התחבורה הידועה הראשונה הייתה הליכה, בני האדם החלו ללכת על שתי רגליים לפני שני מיליון שנה עם הופעתם של הומו ארקטוס (שמשמעותו "אדם זקוף").
קדמוניהם, האוסטרלופיתקוסים, לא הלכו זקופים באופן קבוע כמונו.
התאמות להליכה על שתיים נמצאו במאובנים של האוסטרלופיתקוס מלפני 4.2-3.9 מיליון שנים, אף על פי שייתכן שהסאהלנטרופוס הסתובב על שתי רגליים כבר לפני שבעה מיליון שנים.
אנחנו יכולים להתחיל לחיות יותר בידידות לסביבה, אנחנו יכולים להצטרף לתנועה הסביבתית, ואנחנו יכולים אפילו להיות פעילים כדי להפחית את הסבל העתידי במידה מסוימת.
זה בדיוק כמו טיפול סימפטומטי במקרים רבים. עם זאת, אם אנחנו לא רוצים רק פתרון זמני, אז עלינו למצוא את שורש הבעיות ולנטרל אותן.
מובן מאליו שהעולם השתנה מאוד בעקבות ההתקדמות המדעית והטכנולוגית של האנושות, והבעיות החמירו כתוצאה מצפיפות אוכלוסין ואורח החיים הראוותני של בני האדם.
לאחר אימוצה על ידי הקונגרס ב-4 ביולי, טיוטה בכתב יד שנחתמה על ידי נשיא הקונגרס ג'ון הנקוק והמזכיר צ'ארלס תומסון נשלחה לאחר מכן כמה רחובות משם לבית הדפוס של ג'ון דנלפ.
במהלך הלילה בין 150 ל-200 עותקים הודפסו, וכיום הם ידועים כ"פספוסים של דנלאפ".
הקריאה הציבורית הראשונה של המסמך הייתה על ידי ג'ון ניקסון בחצר בית העצמאות ב-8 ביולי.
אחד נשלח לג'ורג' וושינגטון ב-6 ביולי, והוא הורה לקרוא אותו לחייליו בניו יורק ב-9 ביולי. עותק הגיע ללונדון ב-10 באוגוסט.
25 הכרוזים של דאנלאפ שעדיין ידועים על קיומם הם העותקים העתיקים ביותר ששרדו של המסמך. העותק המקורי בכתב יד לא שרד.
רבים מהפליאונטולוגים כיום מאמינים שקבוצה אחת של דינוזאורים שרדה וקיימת עד היום. אנחנו קוראים להם עופות.
אנשים רבים לא חושבים עליהם כעל דינוזאורים כי יש להם נוצות והם יכולים לעוף.
אבל יש הרבה דברים לגבי ציפורים שנראים עדיין כמו דינוזאור.
יש להם רגליים עם קשקשים וציפורניים, הם מטילים ביצים, והם הולכים על שתי הרגליים האחוריות שלהם כמו טי-רקס.
כמעט כל המחשבים בשימוש כיום מבוססים על מניפולציה של מידע המקודד בצורה של מספרים בינאריים.
מספר בינארי יכול לקבל רק אחת משתי ערכים, כלומר 0 או 1, ומספרים אלו מכונים ספרות בינאריות – או ביטים, במינוח המקצועי של המחשבים.
הרעלה פנימית עשויה שלא להיות מורגשת מיד. תסמינים, כמו הקאה, הם כלליים מספיק כך שלא ניתן להגיע לאבחנה מיידית.
הסימן הטוב ביותר להרעלה פנימית עשוי להיות נוכחות של מיכל פתוח של תרופה או כימיקלים ביתיים רעילים.
בדוק/בדקי את התווית להנחיות עזרה ראשונה ספציפיות לרעל הספציפי הזה. (בדוק - masculine singular, בדקי - feminine singular. Use the appropriate form based on who you are addressing.)
המונח "חרק" משמש אנטומולוגים במשמעות פורמלית לקבוצת חרקים זו.
מונח זה נובע מהיכרות עתיקה עם פרעושים, שהם חרקים המותאמים מאוד לטפיל על בני אדם.
גם פשפשי מתנקשים וגם פשפשי מיטה הם מקננים, מותאמים לחיות בקן או במגורי המאhost שלהם.
בכל רחבי ארצות הברית, ישנם כ-400,000 מקרים ידועים של טרשת נפוצה (MS), מה שהופך אותה למחלה הנוירולוגית המובילה בקרב מבוגרים צעירים ובינוניים.
טרשת נפוצה היא מחלה הפוגעת במערכת העצבים המרכזית, המורכבת מהמוח, חוט השדרה ועצב הראייה.
מחקרים מצאו שנשים נוטות לחלות בטרשת נפוצה בשיעור כפול מגברים.
זוג עשוי להחליט שגידול תינוק אינו לטובתם, או לטובת ילדם.
זוגות אלה עשויים לבחור לערוך תוכנית אימוץ לתינוק שלהם.
באימוץ, ההורים הביולוגיים מוותרים על זכויותיהם ההוריות כדי שזוג אחר יוכל לגדל את הילד.
מטרתה העיקרית של המדע היא להבין כיצד העולם פועל באמצעות השיטה המדעית. שיטה זו אכן מכוונת את רוב המחקרים המדעיים.
הוא לא לבד, עם זאת, ניסוי וניסוי הוא מבחן שמשמש כדי לבטל אחת או יותר מההשערות האפשריות, שאילת שאלות וביצוע תצפיות גם הן מכוונות מחקר מדעי.
טבענים ופילוסופים התמקדו בטקסטים קלאסיים ובמיוחד בתנ"ך בלטינית.
הדעות של אריסטו על כל ענייני המדע, כולל פסיכולוגיה, התקבלו.
ככל שידע היוונית פחת, המערב מצא את עצמו מנותק משורשיו הפילוסופיים והמדעיים היווניים.
רבים מהקצבים שנצפו בפיזיולוגיה ובהתנהגות תלויים לעתים קרובות באופן מכריע בנוכחותם של מחזורים פנימיים וביצירתם באמצעות שעונים ביולוגיים.
קצבים מחזוריים, שאינם רק תגובה לרמזים מחזוריים חיצוניים, תועדו עבור רוב היצורים החיים, כולל חיידקים, פטריות, צמחים ובעלי חיים.
שעונים ביולוגיים הם מתנדים המקיימים את עצמם, אשר ימשיכו מחזוריות של תנועה חופשית גם בהיעדר רמזים חיצוניים.
הניסוי של הרשי וצ'ייס היה אחת ההצעות המובילות שה-DNA הוא חומר גנטי.
הרשי וצ'ייס השתמשו בפאגים, או נגיפים, כדי להחדיר את ה-DNA שלהם לחיידק.
הם ביצעו שני ניסויים שסימנו או את ה-DNA בפאג' עם זרחן רדיואקטיבי או את החלבון של הפאג' עם גופרית רדיואקטיבית.
מוטציות יכולות להשפיע במגוון דרכים שונות, בהתאם לסוג המוטציה, לחשיבות החלק בחומר הגנטי שנפגע, ולסוג התאים שנפגעו - האם הם תאי נבט.
רק מוטציות בתאי הנבט יכולות לעבור לדור הבא, בעוד שמוטציות במקומות אחרים עלולות לגרום למות תאים או לסרטן.
תיירות מבוססת טבע מושכת אנשים המתעניינים בביקור באזורים טבעיים במטרה ליהנות מהנוף, לרבות צמחייה וחיות בר.
דוגמאות לפעילויות באתר כוללות ציד, דיג, צילום, תצפית על ציפורים, ביקור בפארקים וחקר מידע על המערכת האקולוגית.
דוגמה לכך היא ביקור, צילום ולמידה על אורנגאוטנים בבורנאו.
כל בוקר, אנשים עוזבים עיירות קטנות במכוניות כדי להגיע למקום עבודתם, וחולפים על פני אחרים שיעד עבודתם הוא המקום ממנו בדיוק יצאו.
במעבורת התחבורה הדינמית הזו, כולם איכשהו קשורים ותומכים במערכת תחבורה המבוססת על מכוניות פרטיות.
המדע מצביע כעת על כך שהכלכלה הפחמנית העצומה הזו הוציאה את הביוספרה ממצב יציב אחד שתמך באבולוציה האנושית במשך שני מיליון השנים האחרונות.
כולם משתתפים בחברה ומשתמשים במערכות תחבורה. כמעט כולם מתלוננים על מערכות התחבורה.
במדינות מפותחות כמעט ולא שומעים רמות דומות של תלונות על איכות המים או על גשרים שקורסים.
מדוע מערכות תחבורה מעוררות כל כך הרבה תלונות, מדוע הן נכשלות על בסיס יומי? האם מהנדסי תחבורה הם פשוט לא כשירים? או שקורה כאן משהו עמוק יותר?
זרימת תנועה היא חקר תנועתם של נהגים וכלי רכב בודדים בין שתי נקודות, והאינטראקציות שהם יוצרים זה עם זה.
למרבה הצער, חקר זרימת התנועה הוא קשה מכיוון שאי אפשר לחזות את התנהגות הנהגים בוודאות של מאה אחוזים.
למזלנו, נהגים נוטים להתנהג בטווח עקבי באופן סביר; לפיכך, זרימות התנועה נוטות להיות בעלות עקביות סבירה וניתן לייצג אותן באופן גס מבחינה מתמטית.
כדי לייצג טוב יותר את זרימת התנועה, נקבעו קשרים בין שלושת המאפיינים העיקריים: (1) זרימה, (2) צפיפות, ו-(3) מהירות.
קשרים אלה מסייעים בתכנון, בעיצוב ובתפעול של מתקני דרך.
חרקים היו בעלי החיים הראשונים שעלו לאוויר. יכולת התעופה שלהם עזרה להם להימנע מאויבים בקלות רבה יותר ולמצוא מזון ובני זוג ביעילות רבה יותר.
לרוב החרקים יש את היתרון של היכולת לקפל את כנפיהם לאורך הגוף.
זה נותן להם מגוון רחב יותר של מקומות קטנים להסתתר מפני טורפים.
היום, רק חרקים כמו שפיריות וירוּקים אינם יכולים לקפל את כנפיהם אחורה.
לפני אלפי שנים, אדם בשם אריסטרכוס אמר שהמערכת הסולארית סובבת סביב השמש.
חלק מהאנשים חשבו שהוא צודק, אך רבים האמינו בהפך – שהמערכת הסולארית סובבת סביב כדור הארץ, כולל השמש (וגם הכוכבים האחרים).
זה נראה הגיוני, כי כדור הארץ לא מרגיש כאילו הוא זז, נכון?
נהר האמזונס הוא הנהר השני באורכו והגדול ביותר בכמות המים שלו על פני כדור הארץ. הוא נושא יותר מפי 8 מים מהנהר השני בגודלו.
האמזונס הוא גם הנהר הרחב ביותר בכדור הארץ, ולעתים רוחבו שישה מייל.
אחוז מלא של 20 אחוזים מהמים שזורמים מנהרות כדור הארץ לים מגיעים מאמזוניה.
נהר האמזונס הראשי הוא 6,387 ק"מ (3,980 מייל). הוא אוסף מים מאלפי נהרות קטנים יותר.
על אף שבניית פירמידות מאבן נמשכה עד סוף הממלכה הקדומה, הפירמידות של גיזה לא נשתוו מעולם בגודלן ובמצוינות הטכנית של בנייתן.
מצרים החדשה העתיקה התפעלו מאנדרטאות קודמיהם, שהיו אז בני יותר מאלף שנה.
אוכלוסיית הוותיקן היא בסביבות 800 נפש. זהו המדינה העצמאית הקטנה ביותר בעולם, והמדינה עם מספר התושבים הנמוך ביותר.
הוותיקן משתמש באיטלקית בחקיקתו ובתקשורת הרשמית שלו.
איטלקית היא גם השפה המדוברת בחיי היומיום על ידי רוב העובדים במדינה, בעוד לטינית משמשת לעתים קרובות בטקסים דתיים.
כל אזרחי מדינת הוותיקן הם קתולים רומאים.
אנשים הכירו ביסודות כימיים בסיסיים כמו זהב, כסף ונחושת מאז העת העתיקה, מכיוון שניתן למצוא את כולם בטבע בצורתם המקורית וקל יחסית לכרות אותם בכלים פשוטים.
אריסטו, פילוסוף, הציע שהכל מורכב מתערובת של אחד או יותר מארבעה יסודות. הם היו אדמה, מים, אוויר ואש.
זה היה יותר כמו ארבעת מצבי הצבירה (באותו סדר): מוצק, נוזל, גז ופלזמה, אם כי הוא גם הציע שהם משתנים לחומרים חדשים כדי ליצור את מה שאנו רואים.
סגסוגות הן בעצם תערובת של שני מתכות או יותר. אל תשכח שישנם יסודות רבים בטבלה המחזורית.
יסודות כמו סידן ואשלגן נחשבים למתכות. כמובן, יש גם מתכות כמו כסף וזהב.
אפשר גם לקבל סגסוגות שמכילות כמויות קטנות של יסודות לא-מתכתיים כמו פחמן.
הכל ביקום עשוי מחומר. כל חומר עשוי מחלקיקים זעירים הנקראים אטומים.
אטומים כה זעירים להפליא, שאפשר להכניס טריליונים מהם לנקודה בסוף המשפט הזה.
לכן, העפרון היה חבר טוב לרבים כאשר יצא.
לצערי, עם הופעתן של שיטות כתיבה חדשות יותר, העיפרון הודח למעמד ושימושים פחותים.
אנשים כותבים כיום הודעות על מסכי מחשב, ואינם צריכים להתקרב אפילו למחדד.
אפשר רק לתהות מה יהפוך המקלדת כאשר יבוא משהו חדש יותר.
פצצת ביקוע פועלת על העיקרון שנדרשת אנרגיה כדי לחבר יחד גרעין עם פרוטונים ונויטרונים רבים.
בערך כמו לגלגל עגלה כבדה בעלייה. פיצול הליבה שוב משחרר חלק מהאנרגיה הזו.
לחלק מהאטומים יש גרעינים לא יציבים, מה שאומר שהם נוטים להתפרק בקלות, כמעט בלי צורך בעידוד.
פני השטח של הירח עשויים מסלעים ואבק. השכבה החיצונית של הירח נקראת קרום.
הקרום עבה בערך 70 ק"מ בצד הקרוב ו-100 ק"מ בצד הרחוק.
הוא דק יותר מתחת לימים וסמיך יותר מתחת להרים.
יכולות להיות יותר מריות בצד הקרוב מכיוון שהקרום דק יותר. היה קל יותר ללבה לעלות אל פני השטח.
תיאוריות תוכן מתמקדות במציאת מה מניע אנשים או מה מושך אותם.
תאוריות אלו מציעות שלאנשים יש צרכים ו/או רצונות שהופנמו ככל שהם מתבגרים לבגרות.
התיאוריות האלה בוחנות מה יש באנשים מסוימים שגורם להם לרצות את הדברים שהם רוצים, ומה בסביבתם יגרום להם לעשות או לא לעשות דברים מסוימים.
שתי תיאוריות פופולריות בנוגע לתוכן הן היררכיית הצרכים של מסלאו ותיאוריית שני הגורמים של הרצברג.
בדרך כלל, שני סוגי התנהגות יכולים לצוץ כאשר מנהלים מתחילים להנהיג עמיתים לשעבר. בקצה אחד של הספקטרום נמצאת הניסיון להישאר "אחד מהחבר'ה" (או החברות).
סוג זה של מנהל מתקשה לקבל החלטות לא פופולריות, לבצע פעולות משמעתיות, הערכות ביצועים, להטיל אחריות ולדרוש דין וחשבון.
בקצה השני של הספקטרום, אדם הופך לבלתי מזוהה, ומרגיש שהוא או היא חייבים לשנות כל מה שהצוות עשה ולעשות מזה שלהם.
בסופו של דבר, המנהיג אחראי באופן סופי להצלחה ולכישלון של הצוות.
התנהגות זו גורמת לעתים קרובות למתחים ופילוגים בין המנהיגים לשאר הצוות.
צוותים וירטואליים נדרשים לאותם סטנדרטים של מצוינות כמו צוותים רגילים, אך קיימים הבדלים דקים.
חברי צוות וירטואליים משמשים לעיתים קרובות כנקודת הקשר לקבוצה הפיזית המיידית שלהם.
לעתים קרובות יש להם יותר אוטונומיה מחברי צוות רגילים, מכיוון שהצוותים שלהם עשויים להתכנס בהתאם לאזורי זמן שונים, שאותם ייתכן שההנהלה המקומית שלהם לא מבינה.
קיומה של "צוות בלתי נראה" אמיתי (לארסון ולאפאסטו, 1989, עמ' 109) הוא גם מרכיב ייחודי של צוות וירטואלי.
צוות ה"צללים" הוא צוות הניהול שאליו מדווח כל אחד מהחברים. צוות הצללים קובע את הסטנדרטים עבור כל חבר.
מדוע ארגון ירצה לעבור את התהליך הגוזל זמן של הקמת ארגון לומד? אחת המטרות של יישום מושגי למידה ארגונית היא חדשנות.
כאשר כל המשאבים הזמינים מנוצלים ביעילות בכל המחלקות הפונקציונליות של ארגון, יצירתיות ותושייה יכולות להתממש.
כתוצאה מכך, תהליך של ארגון הפועל בשיתוף פעולה כדי להתגבר על מכשול יכול להוביל לתהליך חדשני שמטרתו לשרת את צרכי הלקוח.
לפני שארגון יכול להיות חדשני, ההנהגה חייבת ליצור תרבות של חדשנות, כמו גם ידע משותף ולמידה ארגונית.
אנגל (2006) מסביר את גישת הקונטינוום כשיטה המשמשת לסייע לארגונים להגיע לרמת ביצועים גבוהה יותר.
נתונים נוירו-ביולוגיים מספקים עדות פיזית לגישה תיאורטית לחקר הקוגניציה. לכן, הם מצמצמים את תחום המחקר והופכים אותו למדויק הרבה יותר.
המתאם בין פתולוגיה מוחית להתנהגות תומך במדענים במחקר שלהם.
זה ידוע זמן רב שסוגים שונים של נזקי מוח, טראומות, נגעים וגידולים משפיעים על התנהגות וגורמים לשינויים בתפקודים מנטליים מסוימים.
התפתחות הטכנולוגיות החדשות מאפשרת לנו לראות ולחקור מבנים ותהליכים מוחיים שמעולם לא נצפו קודם לכן.
זה מספק לנו הרבה מידע וחומר לבניית מודלים סימולציה שעוזרים לנו להבין תהליכים במוח שלנו.
על אף שלבינה מלאכותית מעוררת אסוציאציות חזקות עם מדע בדיוני, היא מהווה ענף חשוב מאוד במדעי המחשב, העוסק בהתנהגות, למידה והתאמה אינטליגנטית במכונה.
מחקר בתחום הבינה המלאכותית כולל יצירת מכונות שיאפשרו אוטומציה של משימות הדורשות התנהגות אינטליגנטית.
דוגמאות כוללות שליטה, תכנון ולו"ז, היכולת לענות על אבחנות ושאלות לקוחות, כמו גם זיהוי כתב יד, קול ופנים.
דברים כאלה הפכו לתחומים נפרדים, המתמקדים במתן פתרונות לבעיות מהחיים האמיתיים.
מערכות בינה מלאכותית משמשות כיום לעתים קרובות בתחומי הכלכלה, הרפואה, ההנדסה והצבא, וכמו כן נבנו במספר יישומי תוכנה למחשבים ביתיים ולמשחקי וידאו.
טיולי שטח הם חלק גדול מכל כיתה. לעתים קרובות מורה מאוד תרצה לקחת את תלמידיה למקומות שאליהם נסיעה באוטובוס אינה אפשרית.
הטכנולוגיה מציעה פתרון באמצעות טיולי שטח וירטואליים. תלמידים יכולים להתבונן בחפצים מוזיאליים, לבקר באקווריום או להעריך יצירות אמנות יפות תוך כדי ישיבה עם הכיתה שלהם.
שיתוף טיול שטח באופן וירטואלי היא גם דרך מצוינת לחזור על הטיול ולשתף חוויות עם מחזורים עתידיים.
לדוגמה, בכל שנה תלמידים מבית הספר בנט בצפון קרוליינה מעצבים אתר אינטרנט על הטיול שלהם לבירת המדינה, ובכל שנה האתר עובר שיפוץ, אך גרסאות ישנות נשמרות ברשת כדי לשמש כאלבום זיכרונות.
בלוגים יכולים גם לסייע בשיפור הכתיבה של תלמידים. בעוד שתלמידים רבים מתחילים את חוויית הבלוג שלהם עם דקדוק ואיות לקויים, נוכחות של קהל משנה בדרך כלל את המצב.
מכיוון שסטודנטים הם לעתים קרובות הקהל הביקורתי ביותר, כותב הבלוג מתחיל לשאוף לשפר את הכתיבה כדי להימנע מביקורת.
כתיבת בלוגים גם "מאלצת את התלמידים להיות מודעים יותר לעולם הסובב אותם". הצורך לעניין את הקהל מעורר את התלמידים להיות חכמים ומעניינים (Toto, 2004).
בלוגינג הוא כלי המעורר שיתוף פעולה ומעודד תלמידים להרחיב את הלמידה הרבה מעבר ליום הלימודים המסורתי.
שימוש נכון בבלוגים "יכול להעצים תלמידים ולהפוך אותם למנתחים וביקורתיים יותר; באמצעות תגובה פעילה לחומרים באינטרנט, תלמידים יכולים להגדיר את עמדותיהם בהקשר לכתיבתם של אחרים, כמו גם לתאר את נקודות המבט שלהם בנושאים ספציפיים (Oravec, 2002)."
אוטווה היא בירת קנדה המקסימה והדו-לשונית, ומתאפיינת במגוון רחב של גלריות אמנות ומוזיאונים המציגים את עברה והווה של קנדה.
דרומה יותר נמצאים מפלי ניאגרה, ובצפון שוכנת יופייה הטבעי הלא מנוצל של מוסקוקה ומעבר לה.
כל הדברים האלה ויותר מדגישים את אונטריו כמי שמזוהה באופן מובהק עם הזהות הקנדית בעיני זרים.
שטחים גדולים יותר בצפון מאוכלסים בדלילות, וחלקם הם שממה כמעט לא מיושבת.
להשוואה של אוכלוסייה שמפתיעה רבים: יש יותר אפרו-אמריקאים שחיים בארה"ב מאשר אזרחים קנדים.
האיים של מזרח אפריקה נמצאים באוקיינוס ההודי, מחוץ לחופי מזרח אפריקה.
מדגסקר היא ללא ספק הגדולה ביותר, ובעצם יבשת בפני עצמה כשמדובר בחיות בר.
רוב האיים הקטנים יותר הם מדינות עצמאיות, או משויכים לצרפת, וידועים כאתרי נופש יוקרתיים על החוף.
הערבים הביאו גם את האיסלאם לארצות, והוא תפס תאוצה רבה בקומורו ומאיוט.
השפעה אירופאית וקולוניאליזם החלו במאה ה-15, כאשר החוקר הפורטוגלי וַסְקוֹ דָה גָמָה מצא את נתיב גישה הימי מאירופה להודו.
בצפון האזור גובל בסאהל, ובדרום ובמערב באוקיינוס האטלנטי.
נשים: מומלץ מאוד שנשים מטיילות יציינו שהן נשואות, ללא קשר למצב הנישואין האמיתי שלהן.
מועיל גם לענוד טבעת (אבל לא כזו שנראית יקרה מדי).
נשים צריכות להבין שהבדלים תרבותיים עלולים להוביל להתנהגויות שהן יגדירו כהטרדה, וזה לא נדיר להיתקל במצבים של מעקב, תפיסה בזרוע, וכדומה.
היו תקיפות בסירוב לגברים, ואל תפחדו לעמוד על שלכן (הבדלי תרבות או לא, זה לא הופך את זה למקובל!).
העיר המודרנית קזבלנקה נוסדה על ידי דייגים ברברים במאה ה-10 לפני הספירה, והייתה בשימושם של הפניקים, הרומאים והמרנידים כנמל אסטרטגי בשם אנפה.
הפורטוגזים הרסו אותו ובנו אותו מחדש בשם קאסה ברנקה, רק כדי לנטוש אותו לאחר רעידת אדמה בשנת 1755.
הסולטן המרוקאי שבנה מחדש את העיר וקרא לה דאר אל-באדיה, וסוחרים ספרדים שייסדו בה בסיסי מסחר העניקו לה את השם קזבלנקה.
קסבלנקה היא אחד המקומות הכי פחות מעניינים לעשות בהם קניות בכל מרוקו.
סביב המדינה העתיקה קל למצוא מקומות שמוכרים סחורה מרוקאית מסורתית, כמו טאג'ינים, כלי חרס, מוצרי עור, נרגילות ומגוון רחב של שטויות, אבל הכל מיועד לתיירים.
גומה היא עיר תיירותית ברפובליקה הדמוקרטית של קונגו, במזרח הקיצוני סמוך לרואנדה.
בשנת 2002 גומה נהרסה על ידי לבה מהר הגעש ניירגונגו, שכיסתה את רוב רחובות העיר, במיוחד את מרכז העיר.
בעוד גומה בטוחה במידה סבירה, כל ביקור מחוץ לגומה צריך להיחקר כדי להבין את מצב הלחימה שנמשכת במחוז צפון קיבו.
העיר היא גם נקודת מוצא לטיפוס על הר הגעש ניראגונגו, לצד מעקב אחר גורילות הרים מהזולים ביותר באפריקה.
אפשר להשתמש ב"בודה-בודה" (מונית אופנוע) כדי להתנייד בגומה. המחיר הרגיל (המקומי) הוא בערך 500 פרנקים קונגולזיים לנסיעה קצרה.
בשילוב עם נגישותו היחסית המוגבלת, "טימבוקטו" הפכה למטפורה לארצות אקזוטיות ומרוחקות.
היום, טימבוקטו היא עיירה ענייה, למרות שמועתה הופכת אותה לאטרקציה תיירותית, ויש לה שדה תעופה.
בשנת 1990 נוסף לאתרים המורשת העולמית שבסכנה, עקב איום מצד חולות המדבר.
הייתה אחת מהתחנות העיקריות בסדרת הטלוויזיה של הנרי לואיס גייטס "פלאי העולם האפריקאי" שהופקה עבור PBS.
העיר ניגוד חריף לשאר ערי המדינה, מכיוון שיש בה יותר אווירה ערבית מאשר אפריקאית.
הפארק הלאומי קרוגר (KNP) שוכן בצפון-מזרח דרום אפריקה ומתמשך לאורך הגבול עם מוזמביק במזרח, זימבבואה בצפון, והגבול הדרומי שלו הוא נהר הקרוקודיל.
הפארק משתרע על פני 19,500 קמ"ר ומחולק ל-14 אזורי אקולוגיה שונים, כל אחד מהם תומך בחיות בר שונות.
זהו אחד מהאטרקציות המרכזיות בדרום אפריקה והוא נחשב לדגל של הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה (SANParks).
כמו בכל הפארקים הלאומיים בדרום אפריקה, ישנם דמי שימור וכניסה יומיים לפארק.
ייתכן שיהיה מועיל גם לרכוש כרטיס "וילד קארד", המקנה כניסה לבחירת פארקים בדרום אפריקה או לכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה.
הונג קונג איילנד היא שמקנה לשטח הונג קונג את שמו והיא המקום שרבים מהתיירים רואים בו את המוקד העיקרי.
מערך הבניינים המרכיב את קו הרקיע של הונג קונג הודמה לגרף עמודות מנצנץ, אשר נחשף בנוכחות מימי נמל ויקטוריה.
כדי לקבל את הנופים הטובים ביותר של הונג קונג, עזבו את האי ופנו למזח החוף של קאולון מולו.
הרוב המכריע של הפיתוח העירוני באי הונג קונג מרוכז בצפיפות על קרקע שנחצרה לאורך החוף הצפוני.
זה המקום שהמתיישבים הבריטים תפסו לעצמם, ולכן אם אתם מחפשים עדות לעבר הקולוניאלי של השטח, זה מקום טוב להתחיל בו.
הסונדרבנס הם חגורת המנגרובים החופית הגדולה בעולם, המשתרעת 80 ק"מ (50 מייל) לתוך היבשת הבנגלדשית וההודית מהחוף.
הסונדרבנס הוכרז כאתר מורשת עולמית של אונסק"ו. החלק של היער בתחומי הודו נקרא פארק לאומי סונדרבנס.
היערות אינם רק ביצות מנגרובים, אלא הם כוללים גם חלק מהחורשות האחרונות שנותרו מהג'ונגלים העצומים שכיסו בעבר את מישור הגנגס.
הסונדרבנס משתרעים על שטח של 3,850 קמ"ר, כשליש ממנו מכוסה במים ובשטחי ביצות.
מאז 1966, הסונדרבנס הם מקלט טבע, ומוערך שיש כיום כ-400 טיגריסי בנגל מלכותיים וכ-30,000 איילים מנומרים באזור.
אוטובוסים יוצאים מתחנת האוטובוסים הבין-מחוזית (מעבר לנהר) לאורך כל היום, אך רובם, במיוחד אלו הנוסעים מזרחה ולג'קר/בומתנג, יוצאים בין 06:30 ל-07:30.
מכיוון שאוטובוסים בין-עירוניים עמוסים לעתים קרובות, מומלץ לרכוש כרטיס מספר ימים מראש.
רוב המחוזות נסענים באוטובוסי קוסטר יפניים קטנים, הנוחים ועמידים.
מוניות שירות הן אמצעי תחבורה מהיר ונוח לנסיעה למקומות קרובים, כמו פרו (150 נוּם) ופונאקה (200 נוּם).
גשר אוייאפוק הוא גשר תלוי כבלים. הוא חוצה את נהר אוייאפוק כדי לחבר את הערים אוייאפוק בברזיל וסן-ז'ורז' דה ל'אוייאפוק בגויאנה הצרפתית.
שני המגדלים מתנשאים לגובה של 83 מטרים, אורכם 378 מטרים ויש להם שתי נתיבים ברוחב של 3.50 מטרים.
גובה המרווח האנכי מתחת לגשר הוא 15 מטרים. הבנייה הושלמה באוגוסט 2011, אך התנועה לא התאפשרה בו עד מרץ 2017.
הגשר צפוי להיות מבצעי במלואו בספטמבר 2017, אז צפויים להסתיים מעברי המכס הברזילאיים.
הגוארני היו הקבוצה הילידית המשמעותית ביותר ש habituated את מה שהיא כיום מזרח פרגוואי, וחיים כציידים חצי נוודים שגם עסקו בחקלאות קיום.
אזור הצ'אקו היה ביתם של קבוצות נוספות של שבטים ילידיים, כמו הגואיקורו והפאיאגואה, ששרדו באמצעות ציד, ליקוט ודיג.
במאה ה-16, פרגוואי, שנקראה בעבר "המחוז הענק של הודו", נולדה כתוצאה מהמפגש בין הכובשים הספרדים לקבוצות הילידים המקומיות.
הספרדים החלו את תקופת הקולוניזציה שנמשכה שלוש מאות שנים.
מאז ייסודה של אסונסיון בשנת 1537, פרגוואי הצליחה לשמר חלק ניכר מאופייה וזהותה הילידית.
ארגנטינה ידועה לשמצה בזכות אחת מקבוצות הפולו והשחקנים הטובים בעולם.
הטורניר הגדול ביותר בשנה מתקיים בדצמבר במגרשי הפולו בלאס קניטס.
טורנירים ומשחקים קטנים יותר ניתן לראות גם כאן בתקופות אחרות של השנה.
לחדשות על טורנירים ומקומות לרכישת כרטיסים למשחקי פולו, בדקו את Asociacion Argentina de Polo.
המטבע הרשמי של איי פוקלנד הוא הפאונד של איי פוקלנד (FKP) שערכו נקבע כשווה ערך לפאונד בריטי אחד (GBP).
ניתן להחליף כסף בבנק היחיד באיים, הנמצא בסטנלי מול חנות FIC West.
לירות שטרלינג בדרך כלל יתקבלו בכל רחבי האיים ובתוך סטנלי, כרטיסי אשראי ודולרים אמריקאים מתקבלים אף הם לעתים קרובות.
באיים המרוחקים כנראה שלא יקבלו כרטיסי אשראי, אם כי ייתכן שיקבלו מטבע בריטי או אמריקאי; מומלץ לבדוק מראש עם הבעלים מהי שיטת תשלום מקובלת.
כמעט בלתי אפשרי להחליף מטבע של איי פוקלנד מחוץ לאיים, לכן החליפו כסף לפני שאתם עוזבים את האיים.
מכיוון שמונטווידאו נמצאת דרומית לקו המשווה, שם זה קיץ כאשר בחצי הכדור הצפוני חורף, ולהיפך.
מונטווידאו נמצאת באזורים סובטרופיים; בחודשי הקיץ, טמפרטורות מעל +30°C נפוצות.
החורף יכול להיות מטעה בקור שלו: הטמפרטורות כמעט אף פעם לא יורדות מתחת לאפס, אבל הרוח והלחות משתלבות כדי לגרום לתחושה קרה יותר ממה שהמדחום מראה.
אין עונות גשומות או יבשות מובהקות: כמות הגשם נשארת בערך זהה לאורך כל השנה.
אף על פי שרבים מהחיות בפארק רגילים לראות בני אדם, חיות הבר עדיין פראיות ואין להאכיל או להפריע להן.
בהתאם להנחיות רשות הפארקים, יש להתרחק לפחות 90 מטרים מדובים וזאבים, ו-25 מטרים מכל שאר בעלי החיים הפראיים!
לא משנה כמה שהם נראים רגועים, ביזונים, איילים, אלקים, דובים וכמעט כל החיות הגדולות יכולים לתקוף.
כל שנה, עשרות מבקרים נפצעים מכיוון שלא שמרו על מרחק בטוח. החיות האלה גדולות, פראיות ועלולות להיות מסוכנות, אז תנו להן מרחב.
בנוסף, שימו לב שריחות מושכים דובים וחיות בר אחרות, לכן הימנעו מלהביא או לבשל מזונות בעלי ריח חזק ושמרו על מחנה נקי.
אפיה היא בירת סמואה. העיירה ממוקמת באי אופולו ואוכלוסייתה מונה כמעט 40,000 תושבים.
אפיה נוסדה בשנות ה-50 של המאה ה-19 והיא הבירה הרשמית של סמואה מאז 1959.
הנמל היה זירת עימות ימי זכור לשמצה בשנת 1889, כאשר שבע ספינות מגרמניה, ארה"ב ובריטניה סירבו לעזוב את הנמל.
כל האוניות טבעו, למעט סיירת בריטית אחת. כמעט 200 חיילים אמריקאים וגרמנים נהרגו.
במהלך המאבק לעצמאות שארגן תנועת המאו, התכנסות שלווה בעיירה הסתיימה בהרגו של ראש השבטים הבכיר טופואה טמאססה ליאלוֹפי השלישי.
ישנם חופים רבים, זאת בשל מיקומה של אוקלנד בין שני מפרצים. הפופולריים ביותר נמצאים בשלושה אזורים.
חוֹפֵי הַצָּפוֹן (בְּמִחוּז הַצָּפוֹן) שוכְנִים בְּיָם הַפַּצְפִּיק וְנִמְתָחִים מִלֹונְג בֵּיי בַּצָּפוֹן וְעַד דֶּבּוֹנְפּוֹרְט בַּדָּרוֹם.
הם כמעט כולם חופים חוליים עם שחייה בטוחה, ורובם מספקים צל מעצי פוחוטוקאווה.
חוֹפֵי טָמָקִי דְרַיְב נמצאים במפרץ וָייטֶמָטָה, בשכונות היוקרתיות מישן ביי וסנט הלירס במרכז אוקלנד.
אלו חופים משפחתיים, שלעתים עמוסים, עם מגוון טוב של חנויות לאורך החוף. השחייה בטוחה.
הבירה המקומית העיקרית היא 'מספר אחת', היא לא בירה מורכבת, אבל נעימה ומרעננת. הבירה המקומית האחרת נקראת "מנטה".
ישנם יינות צרפתיים רבים שאפשר להשיג, אבל ייתכן שיינות ניו זילנד ואוסטרליה מחזיקים מעמד טוב יותר בנסיעה.
מי הברז המקומיים בטוחים לחלוטין לשתייה, אבל מים בבקבוקים קל למצוא אם אתם חוששים.
לאוסטרלים, הרעיון של קפה "פלאט ווייט" זר. "שוט בלק" הוא "אספרסו", קפוצ'ינו מוגש עמוס בקרם (לא בקצף), ותה מוגש בלי חלב.
השוקו החם עומד בסטנדרטים בלגיים. מיצי הפירות יקרים אך מצוינים.
רבות הנסיעות לשונית הגביש נעשות כל השנה, ופציעות כתוצאה מכל אחת מהסיבות הללו בשונית הן נדירות.
עם זאת, קחו עצות מגורמי סמכות, צייתו לכל הסימנים, והקפידו מאוד על אזהרות הבטיחות.
מדוזות ארגמן מופיעות ליד חופים וליד פיות נהרות מצפון ל-1770 באוקטובר עד אפריל. לעיתים ניתן למצוא אותן גם מחוץ לתקופה זו.
כרישים אכן קיימים, אך הם כמעט ולא תוקפים בני אדם. רוב הכרישים מפחדים מבני אדם ויימלטו משם.
תניני מים מלוחים אינם חיים באופן פעיל באוקיינוס, בית הגידול העיקרי שלהם הוא במעיינות נהרות צפונית לרוקהמפטון.
הזמנה מראש מעניקה לנוסע שקט נפשי שיש לו מקום לישון כשהוא מגיע ליעדו.
סוכני נסיעות לרוב מחזיקים בהסכמים עם מלונות ספציפיים, אך ייתכן שתוכלו להזמין דרכם גם סוגי לינה אחרים, כמו אתרי קמפינג.
סוכני נסיעות מציעים בדרך כלל חבילות הכוללות ארוחת בוקר, הסדרי תחבורה משדה התעופה או אפילו חבילות משולבות של טיסה ומלון.
הם גם יכולים להחזיק את ההזמנה עבורך אם אתה צריך זמן לחשוב על ההצעה או להשיג מסמכים נוספים ליעד שלך (למשל, ויזה).
כל תיקונים או בקשות, עם זאת, צריכים לעבור דרך סוכן הנסיעות תחילה ולא ישירות עם המלון.
לכמה פסטיבלים, רוב רובם של המשתתפים בפסטיבלי מוזיקה מחליטים לחנות במקום, ורוב המשתתפים רואים בכך חלק חיוני מהחוויה.
אם אתם רוצים להיות קרובים לאקשן, תצטרכו להגיע מוקדם כדי לתפוס מקום קמפינג קרוב למוזיקה.
זכרו שאמנם ההופעות על הבמות המרכזיות אולי הסתיימו, אבל ייתכן שיהיו אזורים בפסטיבל שימשיכו להשמיע מוזיקה עד שעות הלילה המאוחרות.
ישנם פסטיבלים שיש בהם אזורי קמפינג מיוחדים למשפחות עם ילדים קטנים.
אם חוצים את הים הבלטי הצפוני בחורף, בדקו את מיקום התא, שכן מעבר דרך קרח גורם לרעש נורא במיוחד עבור אלה שנפגעים ממנו ביותר.
שיטוטים בסנט פטרסבורג כוללים זמן בעיר. נוסעי השייט פטורים מדרישות ויזה (יש לבדוק את התנאים).
בתי קזינו נוהגים להשקיע מאמצים רבים במטרה למקסם את הזמן והכסף שהאורחים מוציאים. חלונות ושעונים בדרך כלל נעדרים, ויציאות עלולות להיות קשות לאיתור.
בדרך כלל יש להם מבצעים מיוחדים על אוכל, שתייה ובידור, כדי לשמור על מצב רוח טוב של האורחים ולגרום להם להישאר במקום.
ישנם מקומות שמציעים משקאות אלכוהוליים על חשבון הבית. עם זאת, שיכרות פוגעת בשיקול הדעת, וכל מהמר טוב יודע את חשיבות השמירה על פיכחון.
כל מי שמתכוון לנהוג בקווי רוחב גבוהים או מעברי הרים צריך לשקול את האפשרות של שלג, קרח או טמפרטורות קפואות.
בדרכים קרחיות ומושלגות, החיכוך נמוך ואי אפשר לנהוג כאילו אתם נמצאים על אספלט יבש.
במהלך סופות שלגים, כמות מספקת של שלג שיכולה לגרום לך להיתקע יכולה לרדת בזמן קצר מאוד.
הנראות עלולה להיות מוגבלת גם עקב שלג יורד או נסחף, או עקב עיבוי או קרח על חלונות הרכב.
מצד שני, תנאי קרח ושלג נורמליים במדינות רבות, והתנועה ממשיכה בדרך כלל ללא הפרעה כל השנה.
ספארי הם אולי מוקד המשיכה התיירותי הגדול ביותר באפריקה ושיא החוויה עבור מבקרים רבים.
המונח "ספארי" בשימוש נפוץ מתייחס לנסיעה יבשתית לצפייה בחיות הבר האפריקאיות המרהיבות, במיוחד בסוואנה.
חלק מהחיות, כמו פילים וג'ירפות, נוטות להתקרב למכוניות, וציוד סטנדרטי יאפשר צפייה טובה.
אריות, צ'יטות ונמרים הם לפעמים ביישנים ותראו אותם טוב יותר עם משקפת.
טיול ספארי רגלי (המכונה גם "טיול שטח", "ספארי הליכה" או "ללכת ברגל") כולל הליכה רגלית, למשך כמה שעות או מספר ימים.
הפארלימפיאדה תיערך מ-24 באוגוסט עד 5 בספטמבר 2021. חלק מהאירועים יתקיימו במקומות אחרים ברחבי יפן.
טוקיו תהיה העיר האסייתית היחידה שאירחה שני משחקי אולימפיאדה קיציים, לאחר שאירחה את המשחקים בשנת 1964.
אם הזמנתם את הטיסות והלינה שלכם לשנת 2020 לפני שהודעה על הדחייה פורסמה, ייתכן שתמצאו את עצמכם במצב מסובך.
מדיניות ביטולים משתנה, אך נכון מסוף מרץ, רוב מדיניות הביטולים שהתבססה על הקורונה אינה חלה על יולי 2020, אז תוכננו המשחקים האולימפיים.
צפוי שמחיר רוב הכרטיסים לאירועים יהיה בין 2,500 ין ל-130,000 ין, כאשר כרטיסים טיפוסיים יעלו בסביבות 7,000 ין.
גיהוץ בגדים לחים יכול לעזור להם להתייבש. בתי מלון רבים מספקים ברשותם מגהץ וקרש גיהוץ להשאלה, גם אם אין כאלה בחדר.
אם אין מגהץ זמין, או אם אתם לא מעוניינים ללבוש גרביים מגוהצים, אז אפשר לנסות להשתמש במייבש שיער, אם יש.
הקפידו לא לחמם את הבד יתר על המידה (מה שעלול לגרום לכיווץ, ובמקרים קיצוניים – לצריבה).
ישנן דרכים שונות לטהר מים, חלקן יעילות יותר נגד איומים ספציפיים.
בכמה אזורים הרתחת מים לדקה אחת מספיקה, באחרים נדרשות כמה דקות.
מסננים משתנים ביעילותם, ואם יש לך חשש, כדאי לשקול לקנות את המים שלך בבקבוק אטום מחברה מוכרת.
מטיילים עשויים להיתקל במזיקים מן החי שאינם מוכרים להם באזורי מולדתם.
מזיקים יכולים להקלקל מזון, לגרום לגירוי, ובמקרים חמורים אף לגרום לתגובות אלרגיות, להפיץ ארס, או להעביר זיהומים.
מחלות מדבקות כשלעצמן, או חיות מסוכנות שיכולות לפגוע או להרוג בני אדם בכוח, בדרך כלל אינן נחשבות למזיקים.
קניות פטורות ממס הן ההזדמנות לרכוש סחורות הפטורות ממסים וממע"מ במיקומים מסוימים.
נוסעים הנוסעים למדינות עם מיסוי כבד יכולים לפעמים לחסוך סכום כסף ניכר, במיוחד על מוצרים כמו משקאות אלכוהוליים וטבק.
הקטע שבין פוינט מריון לפיירמונט מציג את תנאי הנהיגה המאתגרים ביותר בכביש באפלו-פיטסבורג, וחולף לעתים קרובות בשטח מבודד ונידח.
אם אינך רגיל לנהיגה בכבישי כפר, שמור על עירנותך: שיפועים תלולים, נתיבים צרים ופניות חדות הם הנפוצים.
מגבלות המהירות המוצבות נמוכות באופן מורגש בהשוואה לקטעים קודמים ובהמשך – לרוב 56-64 קמ"ש (35-40 מייל לשעה) – והקפדה עליהן חשובה אף יותר מבדרך כלל.
בצורה מוזרה, עם זאת, קליטת הסלולר כאן חזקה בהרבה מאשר בקטעים רבים אחרים של המסלול, למשל, באזור הפרא של פנסילבניה.
מאפים גרמניים הם די טובים, ובבוואריה הם עשירים ומגוונים מאוד, בדומה לאלה של שכנתם הדרומית, אוסטריה.
מאפים עם פירות נפוצים, כאשר תפוחים נאפים בתוך מאפים לאורך כל השנה, ודובדבנים ושזיפים מופיעים בקיץ.
הרבה מאפים גרמניים כוללים גם שקדים, לוז ואגוזי עץ אחרים. עוגות פופולריות משתלבות היטב במיוחד עם כוס קפה חזק.
אם אתם רוצים מאפים קטנים אך עשירים, נסו את מה שנקרא, בהתאם לאזור, ברלינר, פפנקוכן או קרפפן.
קארי הוא מאכל המבוסס על עשבי תיבול ותבלינים, יחד עם בשר או ירקות.
קארי יכול להיות "יבש" או "רטוב" בהתאם לכמות הנוזלים.
באזורים הפנימיים של צפון הודו ופקיסטן, יוגורט משמש בדרך כלל בקארי; בדרום הודו ובאזורי חוף נוספים בתת-היבשת, משתמשים בדרך כלל בחלב קוקוס.
עם 17,000 איים לבחירה, המטבח האינדונזי הוא מונח גג המכסה מגוון עצום של מטבחים אזוריים הנמצאים ברחבי הארץ.
אך, אם נעשה שימוש במונח ללא הסברים נוספים, הוא נוטה להתייחס למאכלים שמקורם בחלקים המרכזיים והמזרחיים של האי הגדול ג'אווה.
כיום זמינה באופן נרחב ברחבי הארכיפלג, המטבח היאוואני מתאפיין במגוון מנות פשוטות מתובלות, כאשר הטעמים העיקריים המועדפים על ידי היאוואנים הם בוטנים, פלפלים, סוכר (במיוחד סוכר קוקוס יאוואני) ותבלינים ארומטיים שונים.
מתלים לרגליים הם תומכים לכפות הרגליים של הרוכב התלויים משני צידי האוכף.
הם מספקים יציבות רבה יותר לרוכב אך עלולים לעורר חששות בטיחותיות בשל הפוטנציאל לכך שכפות רגלי הרוכב יינעצו בהם.
אם רוכב נופל מסוס אך רגלו נתקעה בקרבורה, הוא עלול להיגרר אם הסוס בורח. כדי למזער סיכון זה, ניתן לנקוט במספר אמצעי זהירות.
ראשית, רוב הרוכבים לובשים מגפי רכיבה עם עקב וסוליה חלקה, צרה יחסית.
לאחר מכן, לאוכפים מסוימים, ובמיוחד לאוכפים אנגליים, יש מוטות בטיחות המאפשרים לרצועת עור של מתלה ליפול מהאוכף אם רוכב נופל ומושך אותה לאחור.
עמק קוצ'אמו - יעד הטיפוס המוביל של צ'ילה, המכונה "היוסמיטי של דרום אמריקה", עם מגוון קירות גרניט גדולים וצוקים.
פסגות כוללות נופים עוצרי נשימה מראשי ההרים. מטפסים מכל רחבי העולם ממשיכים לנסלל מסלולים חדשים בתוך הפוטנציאל האינסופי של קירותיה.
ספורטי חורף בירידה, הכוללים סקי וסנובורד, הם ענפי ספורט פופולריים הכוללים החלקה בשטח מושלג עם סקי או סנובורד המחוברים לרגליים.
גלישת סקי היא פעילות נסיעה מרכזית עם מעריצים רבים, שלעתים מכונים "חובבי סקי" או "בטלני סקי", המתכננים חופשות שלמות סביב גלישת סקי במקום מסוים.
הרעיון של סקי הוא עתיק מאוד – ציורי מערות המתארים סקיס מתוארכים עד לפני 5,000 לפני הספירה!
גלישת סקי בירידות כספורט החלה כבר במאה ה-17, ובשנת 1861 נפתח המועדון הראשון לחובבי סקי על ידי נורווגים באוסטרליה.
טיולי סקי בשטח: פעילות זו נקראת גם סקי שטח, סקי טיולים או סקי הליכה.
הוא קשור לכך, אך בדרך כלל אינו כולל טיולי סקי אלפיניים או טיפוס הרים, האחרונים שנעשים בשטח תלול ודורשים סקי ומגפיים נוקשים בהרבה.
חשוב על מסלול הסקי כמו על מסלול טיול דומה.
בתנאים טובים תוכלו לכסות מרחקים גדולים במקצת מאשר בהליכה – אך רק לעיתים רחוקות מאוד תשיגו מהירויות של סקי שטח בלי תרמיל כבד במסלולים מוכנים.
אירופה היא יבשת יחסית קטנה אך מכילה מדינות רבות ועצמאיות. בנסיבות רגילות, מעבר בין מדינות רבות היה כרוך בהגשת בקשות ויזה ומעבר ביקורת גבולות פעמים רבות.
אזור שנגן, עם זאת, פועל במידה מסוימת כמו מדינה אחת בהקשר זה.
כל עוד אתה נשאר באזור זה, תוכל בדרך כלל לחצות גבולות מבלי לעבור שוב דרך מעברי גבול.
באופן דומה, החזקת ויזת שנגן מאפשרת לך להימנע מהגשת בקשות לויזה לכל אחת ממדינות שנגן בנפרד, ובכך לחסוך זמן, כסף ובירוקרטיה.
אין הגדרה אוניברסלית למה נחשבים פריטים מיוצרים עתיקים. חלק מרשויות המס מגדירות סחורות בנות יותר מ-100 שנים כעתיקות.
להגדרה יש וריאציות גיאוגרפיות, כאשר גיל הגבול עשוי להיות קצר יותר במקומות כמו צפון אמריקה מאשר באירופה.
מוצרי מלאכת יד עשויים להיות מוגדרים כעתיקות, אף על פי שהם צעירים יותר מסחורות דומות שיוצרו בייצור המוני.
גידול איילים הוא פרנסה חשובה בקרב הסאמי והתרבות סביב המסחר חשובה גם לרבים בעלי מקצועות אחרים.
גם באופן מסורתי, עם זאת, לא כל הסאמי עסקו ברעיית איילים בקנה מידה גדול, אלא התפרנסו מדיג, ציד ודומיהם, ושימשו באיילים בעיקר כבהמות משא.
היום רבים מבני השאמי עובדים במקצועות מודרניים. תיירות היא מקור הכנסה חשוב בצאפמי, אזור השאמי.
על אף השימוש הנרחב בו, במיוחד בקרב מי שאינם רומנים, המונח "צועני" נחשב לעתים קרובות לפוגעני בשל הקשרים שלו עם סטריאוטיפים שליליים ותפיסות לא מדויקות של בני הרומה.
אם המדינה שאליה תטוס/י תהפוך נתונה לאזהרת מסע, ביטוח הבריאות שלך בנסיעות או ביטוח ביטול הנסיעה שלך עלולים להיפגע.
אולי תרצה גם להתייעץ עם עצותיהן של ממשלות שאינן שלך, אך עצותיהן מיועדות לאזרחיהן.
כדוגמה אחת, אזרחים אמריקאים במזרח התיכון עלולים להתמודד עם מצבים שונים מאלה של אירופאים או ערבים.
התראות הן רק סיכום תמציתי של המצב הפוליטי במדינה אחת.
הדעות המוצגות הן לעיתים קרובות חפוזות, כלליות ומפושטות יתר על המידה בהשוואה למידע המפורט הזמין במקומות אחרים.
מזג אוויר קיצוני הוא המונח הכללי לכל תופעת מזג אוויר מסוכנת בעלת פוטנציאל לגרום לנזק, שיבוש חברתי חמור, או אובדן חיי אדם.
מזג אוויר קיצוני יכול להתרחש בכל מקום בעולם, וישנם סוגים שונים שלו, שיכולים להיות תלויים בגאוגרפיה, בטופוגרפיה ובתנאי האטמוספירה.
רוחות חזקות, ברד, משקעים מוגזמים ושריפות יער הם צורות ותוצאות של מזג אוויר קיצוני, וכך גם סופות רעמים, טורנדו, משפכים ימיים וציקלונים.
תופעות מזג אוויר קיצוניות אזוריות ועונתיות כוללות סופות שלגים, סופות קרח, סופות גשם קפוא וסופות אבק.
מטיילים מתבקשים בחום להיות מודעים לכל סיכון של מזג אוויר קיצוני העלול להשפיע על אזורם, שכן הוא עלול להשפיע על תוכניות הנסיעה שלהם.
כל מי שמתכנן ביקור במדינה שעלולה להיחשב לאזור מלחמה, צריך לקבל הכשרה מקצועית.
חיפוש באינטרנט אחר "קורס סביבה עוינת" יספק כנראה את הכתובת של חברה מקומית.
קורס בדרך כלל יכסה את כל הנושאים שנדונו כאן בפירוט רב יותר, לרוב בליווי ניסיון מעשי.
קורס בדרך כלל יימשך בין יומיים לחמישה ימים, וכולל משחקי תפקידים, הרבה עזרה ראשונה ולעיתים גם אימוני נשק.
ספרים ומגזינים העוסקים בהישרדות בשטח פתוח נפוצים, אך פרסומים העוסקים באזורי מלחמה הם מעטים.
מטיילים המתכננים ניתוח להתאמה מגדרית בחו"ל חייבים לוודא שהם נושאים עמם מסמכים תקפים לנסיעה חזרה.
הנכונות של ממשלות להנפיק דרכונים עם מגדר לא מצוין (X) או מסמכים מעודכנים להתאים לשם ומגדר רצויים משתנה.
נכונותן של ממשלות זרות לכבד מסמכים אלה משתנה במידה רבה לא פחות.
חיפושים בנקודות הבידוק הביטחוני הפכו גם הם לפולשניים הרבה יותר בעידן שלאחר ה-11 בספטמבר 2001.
אנשים טרנסג'נדרים לפני ניתוח לא צריכים לצפות לעבור בסורקים כשהפרטיות והכבוד שלהם שמורים.
זרמים חוזרים הם זרימה החוזרת מגלים הנשברים מהחוף, לרוב ליד שונית או מבנה דומה.
עקב הטופוגרפיה התת-מימית, זרימת ההחזרה מרוכזת במספר מקטעים עמוקים יותר, ועלול להיווצר שם זרם מהיר למים עמוקים.
רוב מקרי המוות קורים כתוצאה מתשישות בניסיון לשחות בחזרה כנגד הזרם, שעלול להיות בלתי אפשרי.
ברגע שתצאו מהזרם, לחזור לשחות לא יהיה קשה יותר מבדרך כלל.
נסה לכוון למקום שבו לא יתפסו אותך שוב, או, בהתאם ליכולות שלך ובהתאם לשאלה אם שמו לב אליך, ייתכן שתרצה לחכות לחילוץ.
הלם חזרה מגיע מוקדם יותר מהלם תרבותי (יש פחות תקופת ירח דבש), נמשך זמן רב יותר, ויכול להיות חמור יותר.
מטיילים שהסתגלו בקלות לתרבות החדשה לעיתים מתקשים במיוחד להסתגל מחדש לתרבות מולדתם.
כשחוזרים הביתה אחרי מגורים בחו"ל, מתרגלים לתרבות החדשה ומאבדים חלק מההרגלים מהתרבות המקורית.
כשנסעת לחו"ל בהתחלה, אנשים כנראה היו סבלניים ומבינים, ביודעם שנוסעים במדינה חדשה צריכים להסתגל.
ייתכן שאנשים לא צופים שסבלנות והבנה נחוצות גם לנוסעים החוזרים הביתה.
מופע האור והקול בפירמידות הוא אחד הדברים הכי מעניינים באזור לילדים.
אפשר לראות את הפירמידות בחושך ואפשר לראות אותן בשקט לפני שהמופע מתחיל.
בדרך כלל תמיד שומעים את קול התיירים והסוחרים. הסיפור של הקול והאור הוא בדיוק כמו ספר סיפורים.
הספינקס משמש כרקע וכמספר של סיפור ארוך.
הסצנות מוצגות על הפירמידות והפירמידות השונות מוארות.
איי שלנד הדרומיים, שהתגלו בשנת 1819, נתבעים על ידי מספר מדינות ומחזיקים במספר הבסיסים הגדול ביותר, עם שישה עשר פעילים בשנת 2020.
הארכיפלג שוכן 120 ק"מ מצפון לחצי האי. הגדול שבהם הוא אי קינג ג'ורג', עם היישוב וילה לאס אסטרייס.
אחרים כוללים את האי ליווינגסטון ואת ההונאה, שבה הלוע המוצף של הר געש פעיל עדיין מספק נמל טבעי מרהיב.
ארץ Ellsworth היא האזור דרומית לחצי האי, הגובלת בים בלינגסהאוזן.
ההרים של חצי האי כאן מתמזגים לתוך ההרמה, ואז צצים מחדש כדי ליצור את שרשרת הרי אלסוורת' באורך 360 ק"מ, החצויה על ידי קרחון מינסוטה.
החלק הצפוני או רכס סנטינל מכיל את ההרים הגבוהים ביותר באנטארקטיקה, מסיב וינסון, המתנשא לגובה של 4,892 מטר בהר וינסון.
במיקומים מרוחקים, ללא קליטת סלולר, טלפון לווייני עשוי להיות האפשרות היחידה שלך.
טלפון לווייני בדרך כלל אינו תחליף לטלפון נייד, מכיוון שצריך להיות בחוץ עם קו ראייה ברור ללוויין כדי לבצע שיחת טלפון.
השירות נמצא בשימוש תדיר על ידי חברות שילוח, כולל כלי שיט פרטיים, כמו גם משלחות הזקוקות לנתונים וקול במקומות מרוחקים.
ספק שירותי הטלפון המקומי שלך אמור להיות מסוגל לספק מידע נוסף על חיבור לשירות זה.
אפשרות פופולרית יותר ויותר עבור אלו המתכננים שנת פער היא לטייל וללמוד.
זה פופולרי במיוחד בקרב בוגרי תיכון, ומאפשר להם לקחת שנת הפסקה לפני האוניברסיטה, מבלי לפגוע בהשכלתם.
במקרים רבים, הרשמה לקורס שנה של השכלה לאחר תיכון בחו"ל יכולה למעשה לשפר את הסיכויים שלך להתקבל למוסדות אקדמיים בארץ הולדתך.
בדרך כלל יש דמי לימוד כדי להירשם לתוכניות הלימודים הללו.
פינלנד היא יעד נהדר לשיט. "ארץ אלף האגמים" מחזיקה גם באלפי איים, הן באגמים והן בארכיפלגים החופיים.
בארכיפלגים ובאגמים לא תמיד צריך יאכטה.
אף על פי שהארכיפלגים החופיים והאגמים הגדולים ביותר אכן גדולים מספיק לכל יאכטה, סירות קטנות או אפילו קיאק מציעים חוויה שונה.
שיט היא תעסוקה לאומית בפינלנד, עם סירה לכל שבעה או שמונה אנשים.
זה מתאים לנורווגיה, שבדיה וניו זילנד, אך אחרת הוא ייחודי למדי (למשל, בהולנד היחס הוא אחד לארבעים).
רוב השייטים הבלטיים המובחנים כוללים שהייה ממושכת בסנט פטרסבורג, רוסיה.
זה אומר שתוכלו לבקר בעיר ההיסטורית למשך יומיים מלאים, ולחזור לישון באונייה בלילה.
אם תעגנו רק באמצעות טיולים מאורגנים מהספינה, לא תצטרכו ויזה נפרדת (נכון לשנת 2009).
חלק מהשייטים מציגים את ברלין, גרמניה בברושורים. כפי שניתן לראות במפה למעלה, ברלין אינה קרובה לים וביקור בעיר אינו כלול במחיר השייט.
טיסה במטוס יכולה להיות חוויה מפחידה עבור אנשים מכל הגילאים והרקעים, במיוחד אם הם לא טסו בעבר או חוו אירוע טראומטי.
אין במה להתבייש בכך: זה לא שונה מפחדים ושנאות אישיות לדברים אחרים שיש להרבה מאוד אנשים.
לְחלק מהאנשים, הבנה מסוימת של אופן פעולתם של כלי טיס ומה קורה במהלך טיסה עשויה לסייע להתגבר על פחד שמקורו בלא נודע או באובדן שליטה.
חברות שליחויות מקבלות תשלום טוב על העברת דברים במהירות. לעיתים קרובות, הזמן חשוב מאוד במסמכים עסקיים, סחורות או חלקי חילוף לתיקון דחוף.
במסלולים מסוימים, לחברות הגדולות יותר יש מטוסים משלהן, אך במסלולים אחרים ועבור חברות קטנות יותר הייתה בעיה.
אם שלחו דברים במטען אווירי, בכמה מסלולים יכול היה לקחת ימים לעבור את הפריקה והמכס.
הדרך היחידה להעביר את זה מהר יותר הייתה לשלוח את זה ככבודה נרשמת. תקנות חברת התעופה לא יאפשרו להם לשלוח כבודה בלי נוסע, וזה המקום שבו אתה נכנס לתמונה.
הדרך המובנת מאליה לטוס במחלקת ראשונה או עסקים היא לשלם סכום כסף נכבד עבור הזכות (או, עדיף מכך, לגרום לחברה שלכם לשלם עבורכם).
עם זאת, זה לא זול: ככלל אצבע, אפשר לצפות לשלם עד פי ארבעה ממחיר כרטיס רגיל עבור מחלקה עסקית, ועד פי אחד עשר עבור מחלקה ראשונה!
בדרך כלל, אין טעם בכלל לחפש הנחות למושבי עסקים או מחלקה ראשונה בטיסות ישירות מ-א' ל-ב'.
חברות תעופה יודעות היטב שיש קבוצת ליבה מסוימת של נוסעים שמוכנים לשלם סכומים גבוהים עבור הזכות להגיע ליעד במהירות ובנוחות, והן גובות תשלום בהתאם.
בירת מולדובה היא קישינאו. השפה המקומית היא רומנית, אך רוסית נמצאת בשימוש נרחב.
מולדובה היא רפובליקה רב-אתנית שסבלה מסכסוכים אתניים.
בשנת 1994, הסכסוך הזה הוביל להקמת הרפובליקה הבדלנית של טרנסניסטריה במזרח מולדובה, שלה ממשלה ומטבע משלה, אך אינה מוכרת על ידי אף מדינה חברה באו"ם.
קשרים כלכליים חודשו בין שני חלקי מולדובה, למרות הכישלון במשא ומתן הפוליטי.
הדת העיקרית במולדובה היא נצרות אורתודוקסית.
איזמיר היא העיר השלישית בגודלה בטורקיה, עם אוכלוסייה של כ-3.7 מיליון תושבים, הנמל השני בגודלו אחרי איסטנבול, ומרכז תחבורה מצוין.
פעם הייתה העיר העתיקה סמירנה, וכיום היא מרכז מסחרי מודרני, מפותח ושוקק חיים, השוכן סביב מפרץ עצום ומ окружен горами.
השדרות הרחבות, הבניינים בעלי חזיתות הזכוכית ומרכזי הקניות המודרניים מנוקדים בגגות רעפים אדומים מסורתיים, השוק מהמאה ה-18, ומסגדים וכנסיות עתיקים, אף על פי שלעיר יש אווירה יותר של אירופה הים תיכונית מאשר של טורקיה המסורתית.
הכפר הלדרסוויק מציע נופים של האי הסמוך אייסטורוי וכולל כנסייה בעלת צורה מחומשת יוצאת דופן.
בבית העלמין של הכנסייה, יש פסלי שיש מרשימים של יונים מעל חלק מהקברים.
שווה להקדיש חצי שעה לטייל בכפר המרתק.
לצפון, ובמרחק נגיעה, נמצאת העיירה הרומנטית והמרתקת סינטרה, שהתפרסמה בקרב זרים לאחר שתואר יופייה באופן מרהיב על ידי הלורד ביירון.
אוטובוס סקוטורב קו 403 נוסע באופן קבוע לסינטרה, ועוצר בקאבו דה רוקה.
כמו כן, בצפון מומלץ לבקר במתחם הקדוש של מרים שלנו, פטימה (המקדש), מקום הופעות מריאניות מפורסמות ברחבי העולם.
אנא זכור/י שאת/ה מבקר/ת למעשה באתר של קבר המונים, כמו גם באתר בעל משמעות כמעט בלתי ניתנת לחישוב לחלק משמעותי מאוכלוסיית העולם.
עדיין ישנם גברים ונשים רבים בחיים ששרדו את תקופתם שם, ורבים נוספים שאהובים עליהם נרצחו או מתו שם מעבודה קשה, יהודים ושאינם יהודים כאחד.
אנא התייחסו לאתר בכל הכבוד, ההדר והכבוד הראויים לו. אל תעשו בדיחות על השואה או על הנאצים.
אַל תַשְׁחִיתוּ אֶת הָאֲתָר בְּכִתּוּב אוֹ חֲרִיטַת גְרָפִיטִי עַל מִבְנִים.
השפות הרשמיות של ברצלונה הן קטלאנית וספרדית. כחצי מהתושבים מעדיפים לדבר קטלאנית, רוב גדול מבין אותה, וכמעט כולם דוברים ספרדית.
עם זאת, רוב השילוט מצוין רק בקטלאנית מכיוון שזה מוגדר בחוק כשפה הרשמית הראשונה.
אך ספרדית נמצאת גם בשימוש נרחב בתחבורה ציבורית ובמתקנים אחרים.
הודעות שגרתיות במטרו נעשות רק בקטלאנית, אך שיבושים בלתי מתוכננים מפורסמים על ידי מערכת אוטומטית במגוון רחב של שפות, כולל ספרדית, אנגלית, צרפתית, ערבית ויפנית.
לפאריזאים יש מוניטין של אנשים אגואיסטים, גסים ומתנשאים.
בעוד שזו לעיתים קרובות רק סטריאוטיפ לא מדויק, הדרך הטובה ביותר להסתדר בפריז היא עדיין לנהוג במיטב ההתנהגות, להתנהג כמו מישהו "bien élevé" (מחונך היטב). זה יקל משמעותית על ההתניידות.
ההופעה החיצונית המנוכרת של הפריזאים תתפוגג במהירות אם תציגו נימוסים בסיסיים.
הפארק הלאומי פליטביצה מיוער בצפיפות, בעיקר עם עצי אשור, אשוח ואשוחית, ומאופיין בשילוב של צמחייה אלפינית וים תיכונית.
יש בו מגוון ניכר של קהילות צמחים, זאת בשל טווח המיקרו-אקלימים שלו, סוגי קרקע שונים וגבהים משתנים.
האזור הוא גם בית למגוון עצום של מיני בעלי חיים וציפורים.
מינים נדירים של חיות בר, כגון דוב חום אירופאי, זאב, נשר, ינשוף, חתול בר, תחש ודרור הבית, מצויים שם, יחד עם מינים נפוצים רבים אחרים.
בְּבִקּוּר בְּמִנְזָרוֹת, נָשִׁים נֶאֱמָרוֹת לִלְבּוֹשׁ חֲצָאִיּוֹת מְכַסּוֹת בְּרֵכַיִם וְכַפַיִם מְכֻסּוֹת גַּם כֵּן.
רוב המנזרים מספקים צעיפים לנשים שמגיעות לא מוכנות, אבל אם תביאי בעצמך, במיוחד אחד בצבעים בהירים, תקבלי חיוך מהנזיר או הנזירה בכניסה.
בדומה לכך, גברים נדרשים ללבוש מכנסיים שמכסים את הברכיים.
גם את זה אפשר לקחת מהמלאי בכניסה, אבל את הבגדים האלה לא מכבסים אחרי כל משתמש, אז ייתכן שלא תרגישו בנוח ללבוש את החצאיות האלה. מידה אחת מתאימה לכולם לגברים!
המטבח המאיורקי, כמו זה של אזורים דומים בים התיכון, מבוסס על לחם, ירקות ובשר (במיוחד חזיר), ומשתמש בשמן זית בכל מקום.
ארוחת ערב פשוטה ונפוצה, במיוחד בקיץ, היא פא אמב אולי: לחם עם שמן זית, עגבנייה, ותוספות זמינות כמו גבינה, טונה, וכו'.
כל שמות העצם, לצד המילה "Sie" עבורך, מתחילים תמיד באות גדולה, אפילו באמצע משפט.
זוהי דרך חשובה להבחין בין כמה פעלים לחפצים.
זה גם הופך, ניתן לטעון, את הקריאה לקלה יותר, אם כי הכתיבה מסובכת במידה מסוימת בשל הצורך לברר האם פועל או תואר משמשים בצורה מסומנת כשם עצם.
ההגייה באיטלקית קלה יחסית מכיוון שרוב המילים מבוטאות בדיוק כפי שהן כתובות.
האותיות העיקריות שעליהן צריך לשים לב הן צ' ו-ג', מכיוון שההגייה שלהן משתנה בהתאם לתנועה הבאה.
כמו כן, הקפידו לבטא את האות ר בצורה שונה מהאות רר: "קארו" פירושו יקר, בעוד ש"קארו" פירושו מרכבה.
לפרסית יש דקדוק יחסית קל ובעיקר סדיר.
לכן, קריאת מדריך הדקדוק הזה תעזור לך ללמוד הרבה על דקדוק פרסי ולהבין ביטויים טוב יותר.
מובן מאליו שאם אתם יודעים שפה רומנית, יהיה לכם קל יותר ללמוד פורטוגזית.
אולם, אנשים שיודעים מעט ספרדית עלולים להסיק במהירות שפורטוגזית קרובה דיה כדי שלא יהיה צורך ללמוד אותה בנפרד.
מצפי כוכבים טרום-מודרניים מיושנים בדרך כלל כיום, ונותרים כמוזיאונים, או אתרי חינוך.
כיוון שזיהום אור בתקופת הזוהר שלהם לא היה הבעיה שהוא היום, הם ממוקמים בדרך כלל בערים או בקמפוסים, ונגישים יותר מאלה שנבנו בזמנים מודרניים.
רוב טלסקופי המחקר המודרניים הם מתקנים עצומים באזורים מרוחקים עם תנאי אטמוספירה נוחים.
צפייה בפריחת הדובדבן, הידועה כהאנאמי, היא חלק מהתרבות היפנית מהמאה ה-8.
המושג הגיע מסין, שם פרחי השזיף היו הפרחים המועדפים.
ביפן, מסיבות פריחת הדובדבן הראשונות אירח הקיסר רק לעצמו ולחברי האריסטוקרטיה האחרים סביב החצר הקיסרית.
צמחים נראים במיטבם בסביבה טבעית, לכן התנגדו לפיתוי להסיר אפילו "רק אחד" מהם.
אם מבקרים בגן מעוצב באופן פורמלי, גם איסוף "דגימות" יגרום לגירושכם ללא דיון.
סינגפור היא בדרך כלל מקום בטוח מאוד להיות בו וקל מאוד להתמצא בה, ואפשר לקנות כמעט כל דבר אחרי שמגיעים.
אך הימצאותך ב"אזורים הטרופיים הגבוהים", רק כמה מעלות מצפון לקו המשווה, תדרוש ממך להתמודד גם עם חום (תמיד) וגם עם שמש חזקה (כאשר השמיים בהירים, לעיתים רחוקות יותר).
יש גם כמה אוטובוסים נוסעים צפונה לחברון, מקום הקבורה המסורתי של האבות הקדמונים אברהם, יצחק, יעקב ורעיותיהם.
בדוק שהאוטובוס שאתה מתכוון לקחת נוסע לחברון ולא רק להתנחלות היהודית הסמוכה קריית ארבע.
נתיבי מים פנימיים יכולים להיות נושא טוב לבסס סביבו חופשה.
לדוגמה, ביקור בטירות בעמק הלואר, בעמק הריין או שייט לקערים מעניינות על הדנובה או שיט לאורך תעלת ארי.
הם גם מגדירים מסלולים לשבילי הליכה ורכיבה פופולריים.
חג המולד הוא אחד החגים החשובים ביותר בנצרות, וחוגגים אותו כיום הולדתו של ישו.
רבות מהמסורות סביב החג אומצו גם על ידי מי שאינם מאמינים במדינות נוצריות וגם על ידי לא-נוצרים ברחבי העולם.
יש מסורת לשמור את ליל הפסחא ערים בנקודה חשופה כדי לראות את הזריחה.
ישנן, כמובן, הסברים תאולוגיים נוצריים למסורת זו, אך ייתכן מאוד שמדובר בפולחן אביב ופוריות שקדם לנצרות.
כנסיות מסורתיות רבות מקיימות טקס ליל הפסחא בליל שבת במהלך סוף שבוע הפסחא, כאשר הקהילות נוהגות לפרוץ בשמחה בדיוק בחצות כדי לחגוג את תחייתו של ישו.
כל בעלי החיים שהגיעו במקור לאיים הגיעו לכאן בשחייה, בתעופה או בציפה.
בשל המרחק הרב מהיבשת, יונקים לא הצליחו לעשות את המסע, מה שהפך את הצב הענק לבעל החיים העיקרי הניזון מצמחייה בגלאפגוס.
מאז הגעת האדם לאיי גלפגוס, הוחדרו יונקים רבים, ביניהם עיזים, סוסים, פרות, חולדות, חתולים וכלבים.
אם תבקרו באזורים הארקטיים או האנטארקטיים בחורף, תחוו את הלילה הקוטבי, שמשמעותו שהשמש אינה זורחת מעל האופק.
זה מציע הזדמנות טובה לצפות בזוהר הקוטב, מכיוון שהשמיים יהיו חשוכים בערך מסביב לשעון.
מכיוון שהאזורים דלילי אוכלוסין, ולכן זיהום אור לרוב אינו בעיה, תוכלו גם ליהנות מהכוכבים.
תרבות העבודה היפנית היא היררכית ופורמלית יותר ממה שמערביים רגילים אליו.
חליפות הן לבוש עסקי סטנדרטי, ועמיתים לעבודה פונים זה לזה בשמות משפחה או בתארים מקצועיים.
הרמוניה במקום העבודה היא קריטית, תוך הדגשת מאמץ קבוצתי ולא שבח הישגים אישיים.
עובדים נדרשים לעיתים קרובות לקבל את אישורם של הממונים עליהם לכל החלטה שהם מקבלים, ומצופה מהם לציית להוראות הממונים עליהם ללא עוררין.
