उन्होंने आगे बताया, “हमारे पास अब 4 महीने के ऐसे चूहे हैं जिन्हें पहले मधुमेह था, लेकिन अब मधुमेह नहीं है।”
डॉ. एहूद उर, जो कि हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कॉशिया में डलहौज़ी यूनिवर्सिटी में चिकित्सा के प्रोफेसर हैं और कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के नैदानिक ​​और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष हैं, ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी भी शुरुआती दौर में है।
जैसे कुछ अन्य विशेषज्ञों की तरह, वह इस बात को लेकर संदेह में है कि क्या मधुमेह को ठीक किया जा सकता है, यह बताते हुए कि ये निष्कर्ष उन लोगों के लिए कोई मायने नहीं रखते जिनके पास पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है।
सोमवार को, स्वीडिश अकादमी की नोबेल समिति (साहित्य) की स्थायी सचिव सारा डेनियस ने स्वीडन में Sveriges Radio पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की कि समिति, बॉब डायलन तक सीधे 2016 के साहित्य के नोबेल पुरस्कार जीतने के बारे में संपर्क करने में असमर्थ होने के कारण, उनसे संपर्क करने के अपने प्रयासों को छोड़ दिया है।
दानियस ने कहा, "अभी हम कुछ नहीं कर रहे हैं। मैंने उसके सबसे करीबी सहयोगी को फोन किया और ईमेल भेजे हैं, और मुझे बहुत दोस्ताना जवाब मिले हैं। फिलहाल, यह निश्चित रूप से काफ़ी है।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ ने बताया था कि कंपनी तब शुरू हुई जब उसकी दुकान में उसके गैरेज से उसका डोरबेल सुनाई नहीं देता था।
उसने एक वाई-फाई डोर बेल बनाई, उसने कहा।
सिमिनॉफ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में उनकी उपस्थिति के बाद बिक्री में वृद्धि हुई, जहाँ शो के पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग देने से इनकार कर दिया था।
2017 के अंत में, सिमिनॉफ क्यूवीसी शॉपिंग टेलीविजन चैनल पर दिखाई दिए।
रिंग ने प्रतिद्वंद्वी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमे का भी निपटारा किया।
हालांकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला से होने वाली मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होती है, लेकिन अभी तक किसी भी दवा को मौजूदा संक्रमण के इलाज के लिए स्पष्ट रूप से उपयुक्त सिद्ध नहीं किया गया है।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, शुरुआत में क्षेत्र में आशाजनक दिखा, लेकिन औपचारिक अध्ययनों से पता चला कि यह मृत्यु को रोकने में जितनी उम्मीद थी, उससे कम फायदेमंद था।
PALM परीक्षण में, ZMapp को नियंत्रण के रूप में इस्तेमाल किया गया, जिसका मतलब है कि वैज्ञानिकों ने इसे आधार रेखा के रूप में इस्तेमाल किया और अन्य तीन उपचारों की तुलना इससे की।
यूएसए जिम्नास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है और हमारे सभी एथलीटों के लिए एक सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने के लिए ओलंपिक परिवार की पूर्ण आवश्यकता को स्वीकार करता है।
हम यूएसओसी के इस बयान से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों, और उनके खेल के हित, हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलावों के साथ आगे बढ़ने से बेहतर ढंग से परिलक्षित हो सकते हैं, बजाय कि मान्यता रद्द करने के।
यूएसए जिम्नास्टिक्स एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करता है जो इस बात पर प्रकाश डाल सकती है कि कैसे लैरी नासार के बचे लोगों द्वारा इतनी बहादुरी से बताए गए अनुपात में दुर्व्यवहार इतने लंबे समय तक अनसुना रहा होगा, और किसी भी आवश्यक और उचित बदलावों को स्वीकार करता है।
यूएसए जिम्नास्टिक्स और यूएसओसी का एक ही लक्ष्य है – जिम्नास्टिक्स और अन्य खेलों को भी एथलीटों के लिए यथासंभव सुरक्षित बनाना, ताकि वे एक सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में अपने सपनों का पीछा कर सकें।
1960 के दशक में, ब्रेज़िन्स्की ने जॉन एफ. कैनेडी के सलाहकार के रूप में काम किया और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन में भी।
1976 के चुनावों के दौरान, उन्होंने कार्टर को विदेश नीति पर सलाह दी, और फिर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में कार्य किया, हेनरी किसिंजर का स्थान लिया।
राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार के रूप में, उन्होंने कार्टर को विश्व मामलों को कूटनीतिक ढंग से संभालने में सहायता की, जैसे कि 1978 के कैंप डेविड समझौते; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों का सामान्यीकरण; ईरानी क्रांति, जिसके परिणामस्वरूप 1979 में ईरान बंधक संकट हुआ; और 1979 में अफगानिस्तान पर सोवियत आक्रमण।
रायन गोस्लिंग और एम्मा स्टोन अभिनीत फिल्म को सभी प्रमुख श्रेणियों में नामांकन प्राप्त हुए।
गोसलिंग और स्टोन को क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और सर्वश्रेष्ठ अभिनेत्री के लिए नामांकन मिले।
अन्य नामांकन में सर्वश्रेष्ठ फिल्म, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फ़िल्म संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मौलिक पटकथा शामिल हैं।
फिल्म 'ला ला लैंड' के दो गाने, 'द फूल्स हू ड्रीम' (ऑडिशन) और 'सिटी ऑफ स्टार्स', को सर्वश्रेष्ठ मौलिक गीत के लिए नामांकन मिला। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले – किसी भी अन्य स्टूडियो से अधिक।
रविवार की देर रात, संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने प्रेस सचिव के माध्यम से जारी एक बयान में घोषणा की कि अमेरिकी सैनिक सीरिया से हट जाएंगे।
ट्रम्प ने तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगान के साथ फोन पर बात करने के बाद यह घोषणा की गई।
तुर्की आईएसआईएस के पकड़े गए लड़ाकों की सुरक्षा का कार्यभार भी संभालेगा, जिन्हें यूरोपीय देशों ने वापस लेने से इनकार कर दिया है, जैसा कि बयान में कहा गया है।
यह न केवल इस बात की पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोरों के पंख थे, जो कि पहले से ही व्यापक रूप से प्रचलित सिद्धांत था, बल्कि रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था जैसी जानकारी भी प्रदान करता है जो आमतौर पर जीवाश्मों से नहीं मिल पाती।
वैज्ञानिकों का कहना है कि इस जानवर के पंख ऊपर से चेस्टनट-ब्राउन और नीचे से हल्के या कैरोटीनॉयड रंग के थे।
यह खोज पक्षियों में पंखों के विकास में अंतर्दृष्टि भी प्रदान करती है।
चूंकि डायनासोर के पंखों में अच्छी तरह से विकसित डंठल, जिसे रेचिस कहा जाता है, नहीं होता है, लेकिन उनमें पंखों की अन्य विशेषताएं - बार्ब और बारब्यूल - मौजूद होती हैं, इसलिए शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया कि रेचिस संभवतः इन अन्य विशेषताओं के बाद का एक विकासवादी विकास था।
पंखों की संरचना बताती है कि उनका उपयोग उड़ान भरने के लिए नहीं किया गया था, बल्कि तापमान नियंत्रण या प्रदर्शन के लिए किया गया था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंख दिखाता है, न कि चूजे के नरम पंख।
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, हालाँकि यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंखों को दर्शाता है, चूज़े के नरम पंखों को नहीं।
गाजियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से अधिक लोग घायल हो गए।
राज्यपाल कार्यालय ने कहा कि उन्नीस घायल पुलिस अधिकारी थे।
पुलिस ने कहा कि उन्हें संदेह है कि एक कथित दाइश (ISIS) आतंकवादी इस हमले के लिए जिम्मेदार है।
उन्होंने पाया कि सूर्य अन्य तारों के समान ही बुनियादी सिद्धांतों पर काम करता है: यह पाया गया कि प्रणाली में सभी तारों की गतिविधि उनकी चमक, उनके घूमने और कुछ और नहीं से संचालित होती थी।
तारे का रॉसबी संख्या निर्धारित करने के लिए चमक और घूर्णन का एक साथ उपयोग किया जाता है, जो प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित है।
रॉस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, तारे में चुंबकीय उलटफेर की गतिविधि उतनी ही कम होगी।
अपनी यात्रा के दौरान, इवासाकी कई बार मुश्किल में पड़ गए।
उसे समुद्री लुटेरों ने लूटा, तिब्बत में एक पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से बच निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया।
802.11n मानक 2.4GHz और 5.0GHz दोनों आवृत्तियों पर काम करता है।
यह इसे 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ पश्चगामी संगतता रखने की अनुमति देगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरे रेडियो हों।
802.11n की गति अपने पूर्ववर्तियों की तुलना में काफी तेज है, जिसकी अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट 600 Mbit/s है।
डुवाल, जिनकी शादी हो चुकी है और दो वयस्क बच्चे हैं, ने मिलर पर कोई बड़ी छाप नहीं छोड़ी, जिसे यह कहानी सुनाई गई थी।
जब टिप्पणी करने के लिए कहा गया, तो मिलर ने कहा, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बोलता है...मैं तैयार हो रहा था इसलिए मैं वास्तव में उसकी बात नहीं सुन रहा था।"
हू ने कहा, "हम 2005 के स्तर से 2020 तक प्रति जीडीपी इकाई कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में उल्लेखनीय कमी लाने का प्रयास करेंगे।"
उन्होंने कटौती के लिए कोई आंकड़ा नहीं दिया, यह कहते हुए कि वे चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर की जाएंगी।
हु ने विकासशील देशों को "पहले प्रदूषण करने और फिर उसे साफ़ करने" के पुराने रास्ते से बचने के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंने यह भी कहा कि "उन्हें, हालाँकि, ऐसे दायित्वों को लेने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए जो उनके विकास के चरण, जिम्मेदारी और क्षमताओं से परे हों।"
इराक अध्ययन समूह ने आज GMT 12:00 बजे अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की।
यह चेतावनी देता है कि इस बिंदु पर इराक में की गई किसी भी कार्रवाई की कोई गारंटी नहीं दे सकता कि यह सांप्रदायिक युद्ध, बढ़ती हिंसा, या अराजकता की ओर खिसकने को रोकेगा।
रिपोर्ट मध्य पूर्व नीति के संबंध में संयुक्त राज्य अमेरिका में खुली बहस और सहमति के निर्माण की अपील के साथ शुरू होती है।
यह रिपोर्ट इराक़ के प्रति कार्यकारी शाखा की वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की तीखी आलोचना करती है और तत्काल दिशा बदलने का आग्रह करती है।
इसके 78 सिफारिशों में सबसे महत्वपूर्ण यह है कि शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों से इराक की सीमाओं को सुरक्षित करने और अपने पड़ोसियों के साथ राजनयिक संबंध फिर से स्थापित करने के लिए इस वर्ष के अंत से पहले एक नई राजनयिक पहल की जानी चाहिए।
वर्तमान सीनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज डी किर्च्नर ने कल शाम ला प्लाटा में अपनी राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है।
किर्च्नर जी ने अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने की अपनी इच्छा की घोषणा की, वही स्थान जहाँ उन्होंने 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपनी चुनावी मुहिम शुरू की थी।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च को लेकर विवाद ने बहस को जन्म दिया, जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादियों ने मज़ाकिया अंदाज़ में "बुश का न्यू ऑरलियन्स सौदा" नाम दे दिया।
पुनर्निर्माण प्रयासों की उदारवादी आलोचना मुख्य रूप से उन पुनर्निर्माण अनुबंधों के आवंटन पर केंद्रित रही है जो कथित तौर पर वाशिंगटन के अंदरूनी लोगों को दिए गए थे।
चार मिलियन से ज़्यादा लोग अंतिम संस्कार में शामिल होने रोम गए।
सेंट पीटर स्क्वायर में अंतिम संस्कार में हर किसी के लिए प्रवेश पाना संभव नहीं था, क्योंकि वहां उपस्थित लोगों की संख्या इतनी अधिक थी।
रोम में कई जगहों पर बड़े-बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाए गए थे ताकि लोग समारोह देख सकें।
इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों में, विशेष रूप से पोलैंड में, इसी तरह की व्यवस्थाएं की गईं, जिन्हें बड़ी संख्या में लोगों ने देखा।
इतिहासकारों ने अतीत की FBI नीतियों की आलोचना की है क्योंकि उन्होंने ऐसे मामलों पर संसाधन केंद्रित किए जो हल करने में आसान थे, विशेष रूप से चोरी की गई कारों के मामले, एजेंसी की सफलता दर बढ़ाने के इरादे से।
कांग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल के लिए धन देना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए 10 एजेंट समर्पित करने होंगे।
रोबिन उथप्पा ने 11 चौकों और 2 छक्कों की मदद से मात्र 41 गेंदों में 70 रनों की सर्वाधिक पारी खेली।
मध्य क्रम के बल्लेबाजों, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और सौ रनों की साझेदारी की।
लेकिन, कप्तान का विकेट खोने के बाद भारत ने केवल 36 रन बनाए और 7 विकेट खोकर पारी समाप्त कर दी।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, और एशिया के एक सप्ताह के दौरे की शुरुआत की।
उन्हें सिंगापुर के उप-प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग द्वारा स्वागत किया गया और उन्होंने सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली Hsien Loong के साथ व्यापार और आतंकवाद जैसे मुद्दों पर चर्चा की।
मध्यवर्ती चुनाव में एक सप्ताह की हार के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक दर्शकों को बताया।
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर ने एनडीपी नेता जैक लेयटन के साथ पीएमओ में मंगलवार को हुई 25 मिनट की बैठक के बाद, दूसरे पठन से पहले, सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' को समीक्षा के लिए सभी-दलीय समिति को भेजने पर सहमति व्यक्त की है।
लेयटन ने प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादियों के पर्यावरण विधेयक में बदलाव करने का अनुरोध किया था, और रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण विधेयक की "पूरी तरह और संपूर्ण पुनर्लेखन" की मांग की थी।
केंद्र सरकार द्वारा डेवनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल के वित्तपोषण का अधिग्रहण करने के बाद से, राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने इस कदम की आलोचना नवंबर में होने वाले संघीय चुनाव से पहले एक चुनावी पैंतरेबाज़ी के रूप में की है।
लेकिन प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि यह अधिनियम केवल तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं को कमतर करने से बचाने के लिए था, जिसमें अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर दिए गए थे।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुद्र तल के माप से पता चला कि एक सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और नीउ के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा में कोई बड़ी क्षति या चोट लगने की खबर नहीं है, लेकिन बिजली कुछ समय के लिए गुल हो गई थी, जिसके कारण टोंगन अधिकारियों को PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करने में कथित तौर पर परेशानी हुई।
हवाई में तटों पर या उनके पास स्थित चौदह स्कूलों को बुधवार के पूरे दिन बंद रखा गया, भले ही चेतावनी वापस ले ली गई थी।
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने इस घोषणा का स्वागत किया।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जोन्हड्रो ने उत्तर कोरिया के वादे को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य को प्राप्त करने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम" बताया।
अटलांटिक तूफान मौसम का दसवां नामित तूफ़ान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) का कहना है कि फिलहाल जेरी से ज़मीन को कोई खतरा नहीं है।
अमेरिकी सेना कोर ऑफ़ इंजीनियर्स ने अनुमान लगाया कि 6 इंच बारिश से पहले से क्षतिग्रस्त तटबंध टूट सकते हैं।
नवाँ वार्ड, जहाँ कैटरीना तूफान के दौरान 20 फीट तक बाढ़ आ गई थी, वर्तमान में पास के तटबंध के ऊपर बह जाने के कारण कमर तक पानी में डूबा हुआ है।
100 फीट चौड़ी एक खंड में पानी तटबंध से ऊपर बह रहा है।
विकिन्यूज़ से पिछले महीने बात करते समय, कॉमन्स प्रशासक एडम क्युरडेन ने विलोपन को लेकर अपनी निराशा व्यक्त की।
उन्होंने शुरू से ही हम से बुनियादी तौर पर झूठ बोला। पहले, ऐसा दिखावा करके कि यह कानूनी कारणों से किया जा रहा है। दूसरे, यह नाटक करके कि वह हमारी बात सुन रहा था, ठीक अपने आर्ट डिलीट करने तक।
समुदाय की नाराज़गी के कारण, साइट पर यौन सामग्री के संबंध में नीति मसौदा बनाने के मौजूदा प्रयास शुरू हुए हैं, जहाँ लाखों खुले लाइसेंस वाली मीडिया फ़ाइलें होस्ट की जाती हैं।
किया गया काम ज़्यादातर सैद्धांतिक था, लेकिन प्रोग्राम सैजिटेरियस आकाशगंगा के देखे गए अवलोकनों का अनुकरण करने के लिए लिखा गया था।
टीम जिस प्रभाव की तलाश कर रही थी, वह आकाशगंगा के डार्क मैटर और हमारी आकाशगंगा (Milky Way) के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बलों के कारण होता।
जैसे चंद्रमा पृथ्वी पर खिंचाव डालता है, जिससे ज्वार आते हैं, उसी तरह आकाशगंगा (Milky Way) भी धनु (Sagittarius) आकाशगंगा पर एक बल लगाती है।
वैज्ञानिक यह निष्कर्ष निकालने में सफल रहे कि डार्क मैटर उसी तरह अन्य डार्क मैटर को प्रभावित करता है जैसे सामान्य पदार्थ करता है।
यह सिद्धांत कहता है कि किसी आकाशगंगा के चारों ओर अधिकांश डार्क मैटर एक प्रकार के प्रभामंडल में स्थित होता है, और यह बहुत सारे छोटे कणों से बना होता है।
टेलीविजन रिपोर्टों में कारखाने से सफेद धुआं निकलता हुआ दिख रहा है।
स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आसपास के निवासियों को घर के अंदर रहने, एयर कंडीशनर बंद करने और नल का पानी पीने से बचने की चेतावनी दे रहे हैं।
जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, संयंत्र में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है।
अधिकारी अनुमान लगा रहे हैं कि यह संकेत देता है कि साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर फट सकते हैं और रिसाव हो रहा है।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नताल क्षेत्र में अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया वेरिएंट "बहुत ही चिंताजनक और खतरनाक है क्योंकि इसकी मृत्यु दर बहुत अधिक है।"
कुछ मरीज़ों को अस्पताल में संक्रमण हो सकता है, डॉ. मोल का मानना है, और कम से कम दो अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मी थे।
एक वर्ष के भीतर, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है।
हालाँकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित कुल 330,000 लोगों में से, पूरे तपेदिक वाले समूह में XDR-TB का प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होता है; केवल 6,000 लोग ही इससे प्रभावित हैं।
उपग्रह, दोनों का वजन 1,000 पाउंड से अधिक था, और लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की गति से यात्रा कर रहे थे, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिकों का कहना है कि टक्कर से हुआ विस्फोट बहुत भीषण था।
वे अभी भी यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि टक्कर कितनी बड़ी थी और पृथ्वी पर इसका क्या प्रभाव पड़ेगा।
अमेरिकी रक्षा विभाग के कार्यालय की संयुक्त राज्य रणनीतिक कमान मलबे को ट्रैक कर रही है।
विश्लेषण के प्लॉटिंग का परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
पेंसिल्वेनिया के पिट्सबर्ग के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर पर उसकी माँ को बुधवार को उसकी कार के ट्रंक में मृत पाया जाने के बाद, ओहायो में अधिकारियों ने गंभीर हत्या का आरोप लगाने की बात कही है।
डॉ. मलार बालासुब्रमण्यन, 29 वर्ष की, ओहायो के ब्लू ऐश में मिलीं, जो सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील की दूरी पर स्थित एक उपनगर है। उन्हें सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर पहने, स्पष्ट रूप से भारी दवाइयों के प्रभाव में पाया गया।
उसने अधिकारियों को अपनी काली ओल्डस्मोबाइल इंट्रीग की ओर निर्देशित किया जो 500 फीट दूर खड़ी थी।
वहाँ, उन्हें 53 वर्षीय सरोजा बालासुब्रमण्यम का शव मिला, जो खून से लथपथ कंबल से ढका हुआ था।
पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन से वहाँ पड़ा हुआ लग रहा था।
इस मौसम में बीमारी के पहले मामले जुलाई के अंत में दर्ज किए गए थे।
यह बीमारी सूअरों द्वारा फैलती है, जो फिर मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में पहुँचती है।
महामारी के कारण भारतीय सरकार ने गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सूअर पकड़ने वालों की तैनाती, हज़ारों मच्छरदानी वितरित करने और कीटनाशकों का छिड़काव जैसे कदम उठाए हैं।
सरकार ने कई मिलियन शीशियों में एन्सेफलाइटिस वैक्सीन देने का भी वादा किया है, जिससे अगले साल के लिए स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद मिलेगी।
इस वर्ष ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में टीकों की डिलीवरी की योजनाओं में धन की कमी और अन्य बीमारियों की तुलना में कम प्राथमिकता के कारण देरी हुई।
1956 में स्लानिया स्वीडन चले गए, जहाँ तीन साल बाद उन्होंने स्वीडिश डाकघर में काम शुरू किया और उनके मुख्य उत्कीर्णकर्ता बन गए।
उन्होंने स्वीडन और 28 अन्य देशों के लिए 1,000 से अधिक टिकट तैयार किए।
उसका कार्य इतना मान्यता प्राप्त गुणवत्ता और विवरण का है कि वह डाक टिकट संग्राहकों के बीच बहुत कम "परिचित नामों" में से एक है। कुछ लोग केवल उसी के कार्य को एकत्र करने में विशेषज्ञता रखते हैं।
उनकी 1000वीं टिकट डेविड क्लॉकर एह्रेनस्ट्राल द्वारा बनाई गई शानदार "स्वीडिश राजाओं के महान कार्य" थी, जो वर्ष 2000 में जारी हुई थी और गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में सूचीबद्ध है।
वह कई देशों के लिए बैंकनोट उकेरने में भी लगे हुए थे, उनके हालिया कार्यों के उदाहरणों में नए कनाडाई 5 और 100 डॉलर के बिलों के सामने प्रधान मंत्री के चित्र शामिल हैं।
दुर्घटना होने के बाद, गिब्सन को अस्पताल ले जाया गया लेकिन थोड़ी देर बाद ही उनकी मृत्यु हो गई।
64 वर्ष के ट्रक ड्राइवर दुर्घटना में घायल नहीं हुए।
दुर्घटनास्थल से वाहन को उसी दिन लगभग 1200 GMT पर ले जाया गया था।
दुर्घटना स्थल के पास गैराज में काम करने वाले एक व्यक्ति ने कहा: "वहाँ बच्चे सड़क पार करने के लिए इंतज़ार कर रहे थे और वे सब चीख रहे थे और रो रहे थे।"
वे सब जहाँ दुर्घटना हुई थी, वहाँ से वापस भाग गए।
बाली के एजेंडे में अन्य विषयों में दुनिया के शेष जंगलों को बचाना, और विकासशील देशों को कम प्रदूषण फैलाने वाले तरीकों से विकास में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों को साझा करना शामिल है।
संयुक्त राष्ट्र को यह भी उम्मीद है कि वैश्विक तापमान वृद्धि से प्रभावित देशों को प्रभावों से निपटने में मदद करने के लिए एक कोष को अंतिम रूप दिया जा सके।
पैसा बाढ़ प्रतिरोधी घरों, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधीकरण की ओर जा सकता है।
फ्लूक ने लिखा कि कुछ लोगों द्वारा महिलाओं को उनकी स्वास्थ्य संबंधी चिंताओं पर बोलने से रोकने के प्रयास असफल रहे।
उसे सकारात्मक टिप्पणियों और प्रोत्साहन की भरमार के कारण यह निष्कर्ष निकालना पड़ा, जो स्त्री और पुरुष दोनों ने उसे भेजा था, जिसमें गर्भनिरोधक दवा को एक चिकित्सा आवश्यकता मानने का आग्रह किया गया था।
जब घायलों को अस्पताल ले जाया गया, उसके बाद लड़ाई थम गई, और लगभग 40 अन्य बचे हुए कैदी प्रांगण में ही रहे और अपनी कोठरियों में वापस जाने से इनकार कर दिया।
समझौता करने वाले स्थिति को सुधारने की कोशिश कर रहे थे, लेकिन कैदियों की मांगें स्पष्ट नहीं हैं।
रात 10:00 से 11:00 बजे एमडीटी के बीच, कैदियों ने आँगन में आग लगा दी।
जल्द ही, दंगा नियंत्रण उपकरणों से लैस अधिकारी आँगन में घुस गए और आँसु गैस से कैदियों को घेर लिया।
आग लगने की घटनाओं में बचाव दल ने आखिरकार रात 11:35 बजे तक आग बुझा दी।
1963 में बांध बनने के बाद, मौसमी बाढ़ जो नदी में गाद फैलाती थी, रुक गई।
यह गाद रेत की टीलों और समुद्र तटों को बनाने के लिए आवश्यक थी, जो वन्यजीवों के आवास के रूप में कार्य करते थे।
परिणामस्वरूप, मछली की दो प्रजातियाँ विलुप्त हो गई हैं, और दो अन्य खतरे में पड़ गई हैं, जिनमें हंपबैक चब भी शामिल है।
हालाँकि बाढ़ के बाद पानी का स्तर केवल कुछ फ़ुट ही बढ़ेगा, अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि यह बहाव क्षेत्र में नष्ट हो चुकी रेत की टीलों को फिर से बनाने के लिए पर्याप्त होगा।
कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 की तीव्रता की आवश्यकता को पूरा नहीं करता इसलिए कोई सुनामी चेतावनी जारी नहीं की जाएगी।
सुनामी का कोई खतरा नहीं होने के बावजूद, निवासी घबरा गए और अपने व्यवसाय और घरों को छोड़ना शुरू कर दिया।
हालाँकि विन्फ्रे अपनी विदाई में आंसुओं से भरी हुई थीं, लेकिन उन्होंने अपने प्रशंसकों को यह स्पष्ट कर दिया कि वह वापस आएंगी।
यह विदाई नहीं होने वाली है। यह एक अध्याय का अंत है और एक नए अध्याय की शुरुआत।
नामीबियाई राष्ट्रपति और संसदीय चुनावों के अंतिम परिणामों से संकेत मिला है कि मौजूदा राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्हे पोहाम्बा, भारी बहुमत से फिर से निर्वाचित हुए हैं।
शासक दल, दक्षिण पश्चिम अफ्रीका के लोगों का संगठन (स्वापो), ने संसदीय चुनावों में भी बहुमत बनाए रखा।
गठबंधन और अफगान सैनिकों ने क्षेत्र में प्रवेश किया ताकि स्थल को सुरक्षित किया जा सके और अन्य गठबंधन विमानों को सहायता के लिए भेजा गया है।
दुर्घटना ऊँचे पहाड़ी इलाके में हुई, और माना जा रहा है कि यह शत्रुतापूर्ण गोलीबारी का परिणाम थी।
दुर्घटनास्थल की तलाश में किए जा रहे प्रयास खराब मौसम और कठिन भूभाग से बाधित हो रहे हैं।
चिकित्सा दान संगठन मंगोला, डॉक्टर्स विदाउट बॉर्डर्स और विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि यह देश में दर्ज किया गया अब तक का सबसे भीषण प्रकोप है।
मेडेसिन संस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मैन ने कहा: "अंगोला अपने सबसे बुरे प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और अंगोला में स्थिति बहुत खराब बनी हुई है," उन्होंने कहा।
खेल सुबह 10:00 बजे शानदार मौसम के साथ शुरू हुए, और सुबह के बीच में थोड़ी बूंदा-बांदी के अलावा, जो जल्दी ही साफ हो गई, 7's रग्बी के लिए यह एक आदर्श दिन था।
टूर्नामेंट के शीर्ष वरीयता प्राप्त दक्षिण अफ्रीका ने पांचवें वरीयता प्राप्त जाम्बिया के खिलाफ 26-00 से आसान जीत के साथ सही शुरुआत की।
खेल में दक्षिणी बहनों के खिलाफ निश्चित रूप से जंग खाए दिख रहे, दक्षिण अफ्रीका ने हालांकि टूर्नामेंट के आगे बढ़ने के साथ लगातार सुधार किया।
उनकी अनुशासित रक्षा, गेंद पर नियंत्रण और उत्कृष्ट टीम वर्क ने उन्हें सबसे अलग बना दिया और यह स्पष्ट था कि यही वह टीम थी जिसे हराना मुश्किल था।
एम्स्टर्डम शहर के अधिकारियों और ऐन फ्रैंक संग्रहालय का कहना है कि पेड़ में फंगस का संक्रमण है और यह सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है, क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के तत्काल खतरे में था।
मंगलवार को इसे काटने का कार्यक्रम तय था, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फैसले के बाद इसे बचा लिया गया।
उन सभी गुफा प्रवेश द्वारों का, जिन्हें "सात बहनें" नाम दिया गया था, व्यास कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) है।
अवरक्त छवियां दर्शाती हैं कि रात और दिन के तापमान में अंतर से पता चलता है कि ये संभवतः गुफाएं हैं।
दिन में वे आसपास की सतह से ठंडे और रात में गर्म होते हैं।
उनकी तापीय व्यवहार पृथ्वी पर मौजूद बड़े गुफाओं जितना स्थिर नहीं है जो अक्सर एक समान तापमान बनाए रखते हैं, लेकिन यह इस बात के अनुरूप है कि ये ज़मीन में गहरे छेद हैं," अमेरिकी भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) के एस्ट्रोजियोलॉजी टीम और उत्तरी एरिज़ोना विश्वविद्यालय, फ़्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना में स्थित ग्लेन कुशिंग ने कहा।
फ़्रांस में, मतदान पारंपरिक रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ में खुद को अलग कर लेते हैं, और अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाली पहले से मुद्रित कागज की शीट को एक लिफ़ाफ़े में डालते हैं।
अधिकारियों द्वारा मतदाता की पहचान सत्यापित करने के बाद, मतदाता लिफाफा मतपेटी में डालता है और मतदान रजिस्टर पर हस्ताक्षर करता है।
फ़्रांसीसी चुनावी कानून प्रक्रियाओं को काफ़ी सख्ती से परिभाषित करता है।
1988 से, मतपेटियाँ पारदर्शी होनी चाहिए ताकि मतदाता और पर्यवेक्षक यह देख सकें कि मतदान शुरू होने से पहले कोई लिफाफे अंदर न हों, और केवल वैध रूप से गिने गए और अधिकृत मतदाताओं के लिफाफे ही डाले जाएँ।
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, वोटों की गिनती स्वयंसेवकों द्वारा कड़ी निगरानी में, विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए की जाती है।
एएसयूएस ईई पीसी, जिसे पहले लागत-प्रभावशीलता और कार्यक्षमता के कारकों के लिए विश्व स्तर पर लॉन्च किया गया था, 2007 के ताइपे आईटी महीने में एक चर्चित विषय बन गया।
लेकिन 2007 में चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा ASUS को ताइवान सतत पुरस्कार से सम्मानित किए जाने के बाद लैपटॉप कंप्यूटर का उपभोक्ता बाजार मौलिक रूप से विविध और परिवर्तित हो जाएगा।
स्टेशन की वेबसाइट शो को "पुराने ढंग का रेडियो थिएटर, लेकिन एक नया और चौंकाने वाला गीकी अंदाज़!" के रूप में वर्णित करती है।
शुरुआती दिनों में, यह शो केवल लंबे समय से चल रही इंटरनेट रेडियो साइट टोगिनेट रेडियो पर दिखाया जाता था, जो कि टॉक रेडियो पर केंद्रित एक साइट थी।
2015 के अंत में, टोगिनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
शुरू में, इस शो में पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शौकिया वॉयस एक्टर (आवाज़ के कलाकार) थे।
व्यापक लूटपाट की खबरें रात भर जारी रहीं, क्योंकि बिश्केक की सड़कों पर कानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद नहीं थे।
बिश्केक को एक पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" की स्थिति में डूबते हुए बताया गया था, क्योंकि लोगों के गिरोह सड़कों पर घूम रहे थे और उपभोक्ता वस्तुओं की दुकानों को लूट रहे थे।
बिश्केक के कई निवासियों ने दक्षिणी क्षेत्र से आए प्रदर्शनकारियों को अराजकता के लिए दोषी ठहराया।
दक्षिण अफ्रीका ने रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका के रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम में ट्राई नेशंस मैच में ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) को हराया।
अंतिम स्कोर एक-अंक की जीत थी, 21-20 से, जिसने ऑल ब्लैक्स की 15 मैचों की लगातार जीत की श्रृंखला को समाप्त कर दिया।
स्प्रिंगबोक्स के लिए, यह पाँच मैचों की हार का सिलसिला खत्म कर गया।
यह ऑल ब्लैक्स का अंतिम मैच था, जिन्होंने दो हफ्ते पहले ही ट्रॉफी जीत ली थी।
सीरीज़ का अंतिम मैच अगले सप्ताह जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में खेला जाएगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया से खेलेंगे।
सोमवार को रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना में मध्यम तीव्रता का भूकंप आया।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) और इसके राष्ट्रीय भूकंप सूचना केंद्र को अभी तक किसी भी तरह के नुकसान की तत्काल कोई रिपोर्ट नहीं मिली है।
भूकंप का केंद्र डिलन के उत्तर-उत्तरपूर्व में लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) और बूट से लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दक्षिण में था।
फ्रांस के पूर्वी भाग में लियोन के पास की दलदली भूमि में सोमवार को मृत पाया गया एक जंगली बत्तख, मनुष्यों के लिए घातक पक्षी फ्लू के तनाव, H5N1 से संक्रमित पाया गया है जिसकी पुष्टि हुई है।
फ़्रांस यूरोपीय संघ में यह वायरस से पीड़ित होने वाला सातवां देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया और डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामले अभी तक पुष्टि नहीं हुए हैं।
चैंबर्स ने "पृथ्वी के लाखों-लाखों निवासियों की व्यापक मृत्यु, विनाश और आतंक" के लिए भगवान पर मुकदमा किया था।
चैंबर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देते हैं कि उनका मुकदमा "बेबुनियाद" है और "कोई भी किसी पर मुकदमा कर सकता है।"
फ्रांसीसी ओपेरा में प्रस्तुत कहानी, कैमिल सैं-सैं द्वारा, एक ऐसे कलाकार की है "जिसका जीवन नशीली दवाओं और जापान के प्रति प्रेम से निर्देशित है।"
परिणामस्वरूप, कलाकार मंच पर गांजा सिगरेट पीते हैं, और थिएटर भी दर्शकों को इसमें शामिल होने के लिए प्रोत्साहित कर रहा है।
पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट Gingrich, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी और कांग्रेसवुमन मिशेल बाचमैन क्रमशः चौथे, पाँचवें और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम आने के बाद, Gingrich ने Santorum की प्रशंसा की, लेकिन Romney के लिए कठोर शब्द इस्तेमाल किए, जिसके लिए Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक चुनावी विज्ञापन चलाए गए थे।
पेरी ने कहा कि वे "टेक्सास लौटेंगे ताकि आज रात के कॉकस के नतीजों का आकलन कर सकें, यह निर्धारित कर सकें कि क्या इस दौड़ में मेरे लिए आगे बढ़ने का कोई रास्ता है", लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि वे दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राइमरी में प्रतिस्पर्धा करेंगे।
बैकमैन, जिन्होंने अगस्त में एम्स स्ट्रॉ पोल जीता था, ने अपना अभियान समाप्त करने का फैसला किया।
फ़ोटोग्राफ़र को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ बाद में उनकी मृत्यु हो गई।
रिपोर्टों के अनुसार, उसकी उम्र 20 के दशक में थी। एक बयान में, बीबर ने कहा "[य]द्यपि मैं वहाँ मौजूद नहीं था और न ही इस दुखद दुर्घटना में सीधे तौर पर शामिल था, मेरे विचार और प्रार्थनाएँ पीड़ित के परिवार के साथ हैं।"
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड को पता चला है कि फोटोग्राफर सेपुल्वेडा बुलेवार्ड के दूसरी तरफ अपनी गाड़ी रोकी और पुलिस स्टॉप की तस्वीरें लेने की कोशिश की, जिसके बाद वह सड़क पार करके आगे बढ़ गया, जिससे कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस अधिकारी, जो ट्रैफिक स्टॉप कर रहे थे, ने उसे दो बार वापस जाने का आदेश दिया।
पुलिस के अनुसार, उस वाहन के चालक जिसने फोटोग्राफर को टक्कर मारी, पर आपराधिक आरोप लगने की संभावना नहीं है।
दिन में केवल अठारह पदक उपलब्ध होने के कारण, कई देश पदक तालिका में जगह बनाने में असफल रहे हैं।
उनमें नीदरलैंड भी शामिल हैं, जहाँ अन्ना जोचेमसेन ने कल महिलाओं की स्टैंडिंग क्लास में सुपर-जी में नौवां स्थान हासिल किया, और फ़िनलैंड, जहाँ कटजा सारिनेन ने उसी प्रतियोगिता में दसवां स्थान प्राप्त किया।
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गौर्ले पुरुषों की स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर रहे। चेक गणराज्य के प्रतियोगी ओल्डरिच जेलाइनेक पुरुषों की सिटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्क्वेज़ ने पुरुषों की सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवाँ स्थान प्राप्त किया। न्यूज़ीलैंड के एडम हॉल ने पुरुषों की स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवाँ स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के मैसीएज क्रेज़ेल और उनकी गाइड अन्ना ओगारज़िंस्का ने सुपर-जी में तेरहवां स्थान प्राप्त किया। दक्षिण कोरिया के जोंग सियोर्क पार्क ने पुरुषों की सिटिंग सुपर-जी में चौबीसवां स्थान प्राप्त किया।
2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुंचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक उस बीमारी के फैलने के लिए दोषी ठहराए जा रहे हैं जो सैनिकों के शिविर के पास शुरू हुई थी।
मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र शिविर से निकलने वाला कचरा ठीक से सैनिटाइज नहीं किया गया था, जिसके कारण बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी की एक सहायक नदी में प्रवेश कर गए, जो हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक है।
सैनिकों के आने से पहले, हैती को 1800 के दशक से इस बीमारी से संबंधित कोई समस्या नहीं हुई थी।
हैतीयन न्याय और लोकतंत्र संस्थान ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला दिया है जो बताते हैं कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेना की बटालियन ने अनजाने में हैती में यह बीमारी लाई।
डेनिएल लांटाग्न, जो संयुक्त राष्ट्र की इस बीमारी की विशेषज्ञ हैं, ने कहा कि यह प्रकोप संभवतः शांति सैनिकों के कारण हुआ था।
हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल ने मरीज को स्थिर हालत में भर्ती किया।
मरीज नाइजीरिया गया था, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं।
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए प्रोटोकॉल का पालन किया है, जिसमें अन्य संभावित संक्रमण से बचाने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करना शामिल है।
सिम्पसन्स से पहले, साइमन ने विभिन्न पदों पर कई शो पर काम किया था।
1980 के दशक में उन्होंने टैक्सी, चीयर्स और द ट्रेसी उल्मन शो जैसे कार्यक्रमों पर काम किया।
1989 में, उन्होंने ब्रूक्स और ग्रोइनिंग के साथ 'द सिम्पसन्स' बनाने में मदद की, और शो की पहली लेखन टीम को नियुक्त करने के लिए भी वे ज़िम्मेदार थे।
1993 में शो छोड़ देने के बावजूद, उन्होंने कार्यकारी निर्माता का पद बरकरार रखा, और हर सीज़न में करोड़ों डॉलर रॉयल्टी के रूप में प्राप्त करते रहे।
पहले चीनी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने एक विमान के अपहरण की खबर दी थी।
बाद की रिपोर्टों में कहा गया कि विमान को बम की धमकी मिली थी और उसे वापस अफगानिस्तान की ओर मोड़ दिया गया, जहाँ वह कंधार में उतरा।
शुरुआती रिपोर्टों के अनुसार, उरुमकी में आपातकालीन लैंडिंग की अनुमति न मिलने के बाद विमान को वापस अफगानिस्तान की ओर मोड़ दिया गया।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएँ आम हैं, जिसके कारण वहाँ पुराने विमानों का बेड़ा है जिसकी नागरिक और सैन्य दोनों तरह के कार्यों के लिए ठीक से रखरखाव नहीं किया जाता है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों का मतलब है कि नए विमान नहीं खरीदे जा सकते।
इस सप्ताह की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोग मारे गए और तीन अन्य घायल हो गए।
पिछले महीने ईरान ने वर्षों में अपनी सबसे खराब हवाई दुर्घटना देखी, जब आर्मेनिया जा रहा एक यात्री विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसमें सवार सभी 168 लोग मारे गए।
उसी महीने मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे से आगे निकल गया और एक दीवार से टकरा गया, जिसमें सत्रह लोगों की मौत हो गई।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के बचे हुए सारे कॉन्सर्ट रद्द कर दिए हैं।
रॉक बैंड 16 सितंबर तक संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा का दौरा करने वाला था।
मुख्य गायक स्टीवन टायलर के 5 अगस्त को मंच से गिरकर घायल होने के बाद उन्होंने दौरा रद्द कर दिया है।
मरे पहला सेट टाई-ब्रेक में हार गए, क्योंकि सेट में दोनों खिलाड़ियों ने अपनी-अपनी सर्विस बरकरार रखी।
डेल पोत्रो को दूसरे सेट में शुरुआती बढ़त मिली, लेकिन इसे भी 6-6 पर पहुँचने के बाद टाई ब्रेक की आवश्यकता हुई।
इस वक्‍त पोत्रो को कंधे का इलाज तो मिला, लेकिन वह खेल में वापस आने में कामयाब रहा।
कार्यक्रम स्थानीय समय रात 8:30 बजे शुरू हुआ (15:00 यूटीसी)।
देश भर के प्रसिद्ध गायकों ने श्री श्याम के चरणों में भजनों की प्रस्तुति दी।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने भी छप्पन भोग भजन प्रस्तुत किया। गायक राजू खandelवाल उन्हें साथ दे रहे थे।
फिर, लक्का सिंह ने भजनों को गाना शुरू किया।
बाबा श्याम को छप्पन भोग की 108 थालियाँ परोसी गईं।
लक्का सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक राजू खण्डेलवाल उन्हें साथ दे रहे थे।
टोक्यो गेम शो में गुरुवार को दिए गए मुख्य भाषण में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सातोरु इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रिवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर डिज़ाइन का अनावरण किया।
टेलीविजन रिमोट जैसा दिखने वाला, यह नियंत्रक उपयोगकर्ता के टेलीविजन के पास रखे दो सेंसर का उपयोग करके त्रि-आयामी स्थान में अपनी स्थिति को त्रिकोणमितीय रूप से निर्धारित करता है।
यह खिलाड़ियों को हवा में डिवाइस घुमाकर वीडियो गेम में क्रियाओं और गतिविधियों को नियंत्रित करने की अनुमति देगा।
जियानकार्लो फिशिकेला अपनी गाड़ी से नियंत्रण खो बैठे और रेस शुरू होने के तुरंत बाद ही खत्म कर दी।
उनकी टीम के साथी फर्नांडो अलोंसो दौड़ के ज़्यादातर हिस्से में आगे थे, लेकिन अपनी पिट-स्टॉप के तुरंत बाद ही यह दौड़ ख़त्म कर दी, शायद इसलिए क्योंकि दाएँ सामने का पहिया ठीक से नहीं कसा गया था।
माइकल शूमाकर ने भी अलोंसो के तुरंत बाद ही अपनी रेस खत्म कर दी, क्योंकि रेस के दौरान कई भयंकर लड़ाइयों में सस्पेंशन को नुकसान पहुंचा था।
"उसने समाचार सम्मेलन की प्रतिलिपि के अनुसार कहा, 'वह बहुत प्यारी है और बहुत अच्छी भी गाती है।'"
मुझे हर बार जब हमने इस पर रिहर्सल की, दिल से बहुत भावुक महसूस हुआ।
प्रक्षेपण के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरे ने ईंधन टैंक से कई टुकड़े इन्सुलेशन फोम अलग होते हुए दिखाए।
हालांकि, ऐसा नहीं माना जाता कि उन्होंने शटल को कोई नुकसान पहुंचाया है।
नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि फोम "उस समय के बाद गिरा था जिसकी हमें चिंता है।"
प्रदर्शन शुरू हुए पाँच मिनट के भीतर हवा चलने लगती है, लगभग एक मिनट बाद हवा की गति 70 किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुँच जाती है... फिर बारिश आती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी बूंदों के साथ कि वो सुई की तरह त्वचा को चुभने लगती है, फिर आसमान से ओलावृष्टि होने लगती है, लोग दहशत में चीखने-चिल्लाने और एक-दूसरे पर दौड़ने लगते हैं।
"मैंने अपनी बहन और उसकी दोस्त को खो दिया, और जाते समय रास्ते में दो विकलांग लोग व्हीलचेयर पर थे, लोग बस उनके ऊपर से कूद रहे थे और उन्हें धक्का दे रहे थे," आर्मंड वर्साचे ने कहा।
एनएचके ने यह भी बताया कि निगाटा प्रान्त में काशीवाज़ाकी कारीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से चल रहा था।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप से कोई प्रभाव नहीं बताया और कहा कि उनके शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के रिएक्टर नंबर 1 और 2 बंद कर दिए गए हैं।
रिपोर्ट है कि क्षेत्र में लगभग 9400 घरों में पानी नहीं है और लगभग 100 घरों में बिजली भी नहीं है।
प्रभावित क्षेत्रों में कुछ सड़कें क्षतिग्रस्त हो गई हैं, रेल सेवा बाधित हो गई है, और इशिकावा प्रांत का नोटो हवाई अड्डा अभी भी बंद है।
एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट गया।
दो घंटे की अवधि में सरकारी इमारतों के पास तीन और बम विस्फोट हुए।
कुछ रिपोर्टों के अनुसार आधिकारिक मृतकों की संख्या आठ बताई जा रही है, और आधिकारिक रिपोर्टों में पुष्टि है कि तीस तक लोग घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्या अभी ज्ञात नहीं है।
साइन्यूरिक एसिड और मेलामाइन दोनों ही उन पालतू जानवरों के मूत्र के नमूनों में पाए गए जिनकी मृत्यु दूषित पालतू भोजन खाने के बाद हो गई।
विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा कि ये दो यौगिक एक-दूसरे के साथ प्रतिक्रिया करके क्रिस्टल बनाते हैं जो गुर्दे के कार्य को अवरुद्ध कर सकते हैं।
शोधकर्ताओं ने मेलामाइन और सायन्यूरिक एसिड मिलाने से बिल्ली के मूत्र में बने क्रिस्टल का अवलोकन किया।
इन क्रिस्टलों की संरचना, अवरक्त स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना करने पर, प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाए जाने वाले क्रिस्टलों से मेल खाती है।
मुझे नहीं पता कि आपको इसका एहसास है या नहीं, लेकिन मध्य अमेरिका से आने वाले ज़्यादातर सामान इस देश में बिना किसी शुल्क के आए थे।
फिर भी, हमारे माल का अस्सी प्रतिशत मध्य अमेरिकी देशों में शुल्क के माध्यम से कर लगाया गया था। हम आपका आदर करते हैं। (Phir bhi, hamaare maal ka assi pratishat madhy amerikii deshon mein shulk ke madhyam se kar lagaaya gaya tha. Hum aapka aadar karte hain.)
मुझे तो ये समझ में नहीं आया; ये बिल्कुल भी न्यायसंगत नहीं था।
मैं लोगों से बस इतना कहता हूँ कि तुम हमें जैसे व्यवहार करते हो, हम भी तुम्हें वैसे ही करते हैं।
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगर ने एक ऐसे विधेयक पर हस्ताक्षर किए हैं जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम की बिक्री या किराए पर देने पर प्रतिबंध लगाता है।
राज्य कैलिफ़ोर्निया में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम पर "18" लिखा एक डेकल लगाने की आवश्यकता है, और नाबालिग को उनकी बिक्री पर प्रति अपराध $1000 के जुर्माने से दंडित किया जाएगा।
सार्वजनिक अभियोजन निदेशक, कीर स्टार्मर QC ने आज सुबह एक बयान दिया जिसमें हुह्ने और प्राइस दोनों पर मुकदमा चलाने की घोषणा की गई।
हुन्हे ने इस्तीफा दे दिया है और उनकी जगह कैबिनेट में एड डेवी सांसद को नियुक्त किया जाएगा। नॉर्मन लैम्ब सांसद से डेवी के इस्तीफे से खाली हो रहे बिजनेस मिनिस्टर का पद संभालने की उम्मीद है।
हुन्हे और प्राइस 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होने वाले हैं।
मृतकों में निकोलस एल्डन, 25 वर्ष, और जैकरी कूडबेक, 21 वर्ष शामिल थे। कूडबेक चालक थे।
एडगर वेगुइला को बांह और जबड़े में चोटें आईं, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर को चेहरे के पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता पड़ी।
उका का हथियार पाँचवें आदमी के सिर पर निशाना साधते समय खराब हो गया। श्नाइडर को लगातार दर्द, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और उसका चेहरा टाइटेनियम से फिर से बनाया गया है।
श्नाइडर ने अपने देश में एक वायु सेना अड्डे से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम के अलावा, कारपनेडो ने चैंपियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा की।
उसकी पहली रेस स्लैलम थी, जहाँ उसने अपनी पहली रन में 'पूरा नहीं कर पाई' (Did Not Finish) हासिल की। उस रेस में 116 प्रतिस्पर्धियों में से 36 को भी यही नतीजा मिला।
उसकी दूसरी रेस, विशाल स्लैलम में, महिलाओं की सिटिंग ग्रुप में वह दसवें स्थान पर रही, जिसका कुल समय 4:41.30 था, जो कि पहले स्थान पर रहने वाली ऑस्ट्रिया की क्लाउडिया लोएश से 2:11.60 मिनट और नौवें स्थान पर रहने वाली हंगरी की ग्योंगी दानी से 1:09.02 मिनट धीमी थी।
महिला सिटिंग ग्रुप में चार स्कीयर अपनी रेस पूरी करने में विफल रहे, और जायंट स्लैलम में कुल 117 स्कीयरों में से 45 स्कीयर रेस में रैंक करने में असफल रहे।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुआ लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उप निरीक्षक सामान्य डी के आर्य ने कहा, “हमने उस स्विस महिला के साथ बलात्कार करने वाले पांच लोगों को गिरफ्तार किया है और उसका मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया है।”
आरोपियों के नाम बाबा कँजार, भूतह कँजार, रामप्रो कँजार, गाज़ा कँजार और विष्णु कँजार हैं।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी ने बताया कि आरोपी अदालत में ढके हुए चेहरों के साथ पेश हुए।
हालाँकि जब कार घर से टकराई तो घर के अंदर तीन लोग थे, लेकिन उनमें से कोई भी घायल नहीं हुआ।
हालांकि, चालक को सिर में गंभीर चोटें आईं।
दुर्घटनास्थल पर वाली सड़क को अस्थायी रूप से बंद कर दिया गया था जबकि आपातकालीन सेवाओं ने लाल ऑडी टीटी से ड्राइवर को मुक्त कराया।
शुरुआत में उसे ग्रेट यारमथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
उन्हें बाद में कैम्ब्रिज में एडनब्रूक्स अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया।
अडेकोया पर अपने बेटे की हत्या करने के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में पेश किया गया है।
उसे आरोपपत्र और मुकदमे की प्रतीक्षा में हिरासत में रखा गया है, लेकिन उसकी छवि व्यापक रूप से प्रकाशित होने के कारण कोई भी प्रत्यक्षदर्शी सबूत दूषित हो सकता है।
यह यूके के अन्य हिस्सों में आम बात है, लेकिन स्कॉटिश न्याय प्रणाली अलग तरीके से काम करती है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित रूप से हानिकारक माना है।
डंडी विश्वविद्यालय की प्रोफेसर पैमेला फर्ग्यूसन का कहना है कि "पत्रकार संदिग्धों की तस्वीरें आदि प्रकाशित करने के मामले में एक खतरनाक रेखा पर चल रहे प्रतीत होते हैं।"
क्राउन ऑफिस, जो अभियोजनों का समग्र प्रभार संभालता है, ने पत्रकारों को संकेत दिया है कि कम से कम आरोपपत्र दाखिल होने तक कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ सीमा विवाद का उल्लेख करेगा, जिसे फ़िलिस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर चाहता है।
अन्य विषयों में कथित तौर पर यरूशलेम की भविष्य की स्थिति, जो दोनों राष्ट्रों के लिए पवित्र है, और जॉर्डन घाटी का मुद्दा भी शामिल है।
समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद, इज़राइल घाटी में दस वर्षों तक लगातार सैन्य उपस्थिति की मांग करता है, जबकि पीए केवल पांच वर्षों के लिए ऐसी उपस्थिति छोड़ने पर सहमत है।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाजों को रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी में रखा जाना था, क्योंकि परीक्षण की निगरानी की जा रही थी और उसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया जा रहा था।
राष्ट्रीय उद्यान और वन्यजीव सेवा (NPWS) और ऑस्ट्रेलियाई स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन (NSW) इंक. के बीच साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवकों की भर्ती की गई।
मick ओ'फ्लिन, जो NPWS के कार्यवाहक निदेशक पार्क संरक्षण और विरासत हैं, के अनुसार, पहले शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए चार निशानेबाजों को व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त हुए।
मार्टेली ने कल नौ सदस्यों की एक नई अंतरिम चुनावी परिषद (सीईपी) को शपथ दिलाई।
यह मार्टेली का चार वर्षों में पाँचवाँ सीईपी है।
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने देश को नए चुनावों की ओर ले जाने के उपायों के एक हिस्से के रूप में पूर्व सीईपी के इस्तीफे की सिफारिश की।
कमीशन, मार्टेली का अक्टूबर में शुरू हुए व्यापक विरोध प्रदर्शनों के जवाब में उठाया गया कदम था।
कभी-कभी हिंसक विरोध प्रदर्शन चुनाव कराने में विफलता के कारण भड़क उठे, जिनमें से कुछ 2011 से लंबित थे।
लगभग 60 आईपॉड के खराब होने और ज़्यादा गरम होने के मामले सामने आए हैं, जिसकी वजह से कुल छह आग लग गई और चार लोगों को मामूली जलन हुई।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उन्हें उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी।
पिछले हफ़्ते, METI ने घोषणा की कि Apple ने उन्हें 34 अतिरिक्त ज़्यादा गरम होने की घटनाओं के बारे में सूचित किया है, जिन्हें कंपनी ने "गंभीर नहीं" बताया।
मंत्रालय ने रिपोर्ट को टालने के लिए एप्पल की कार्रवाई को "वास्तव में खेदजनक" बताकर जवाब दिया।
मारियाना में भूकंप सुबह 7:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार को रात 9:19 GMT) पर आया।
उत्तरी मारियाना द्वीपसमूह के आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि देश में कोई क्षति नहीं हुई है।
इसके अलावा, प्रशांत सुनामी चेतावनी केंद्र ने भी कहा कि सुनामी का कोई संकेत नहीं है।
एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने मनीला, फिलीपींस की राजधानी में, पर्यटकों के बस का अपहरण करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना लिया है।
रोलैंडो मेंडोज़ा ने पर्यटकों पर अपनी एम16 राइफल से गोली चलाई।
कई बंधकों को बचाया गया है और अब तक कम से कम छह लोगों की मौत की पुष्टि हो चुकी है।
छह बंधक, जिनमें बच्चे और बुजुर्ग शामिल थे, जल्दी रिहा कर दिए गए, साथ ही फिलिपिनो फोटोग्राफर भी।
फ़ोटोग्राफ़रों ने बाद में एक बूढ़ी महिला की जगह ले ली क्योंकि उसे शौचालय की ज़रूरत थी। मेंडोज़ा को गोली मार दी गई।
लिगिन्स ने अपने पिता के पदचिह्नों पर चलते हुए चिकित्सा के क्षेत्र में प्रवेश किया।
उन्होंने प्रसूति रोग विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षण लिया और 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करना शुरू कर दिया।
अस्पताल में काम करते हुए, लिगिन्स ने अपने खाली समय में समयपूर्व प्रसव की जाँच शुरू कर दी।
उनकी शोध ने दिखाया कि यदि कोई हार्मोन दिया जाए तो वह शिशु के भ्रूण फेफड़ों के विकास को गति देगा।
शिन्हुआ ने बताया कि सरकारी जांचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद किए।
साथी पहलवानों ने भी लूना को श्रद्धांजलि दी।
टॉमी ड्रीम ने कहा, "लूना एक्सट्रीम की पहली रानी थीं। मेरी पहली मैनेजर। लूना दो चांद की रात को गुज़र गईं। बिलकुल उनकी तरह ही अनोखी। मजबूत महिला।"
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स ने टिप्पणी की कि "लूना मुझसे उतनी ही अजीब थी...शायद उससे भी ज़्यादा...मैं उससे प्यार करता हूँ और उसे याद करूँगा...उम्मीद है कि वो अब बेहतर जगह पर होगी।"
2010 के संघीय चुनाव से पहले किए गए 1,400 लोगों के सर्वेक्षण में, 2008 के बाद ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनने का विरोध करने वालों की संख्या 8 प्रतिशत बढ़ी।
अंतरिम प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव प्रचार के दौरान दावा किया कि उनका मानना ​​है कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में ऑस्ट्रेलिया को गणतंत्र बन जाना चाहिए।
पोल में शामिल 34 प्रतिशत लोग इस विचार से सहमत हैं, और चाहते हैं कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के अंतिम सम्राट हों।
पोल के चरम छोरों पर, सर्वेक्षण किए गए लोगों में से 29 प्रतिशत का मानना ​​है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द गणतंत्र बन जाना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत का मानना ​​है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी गणतंत्र नहीं बनना चाहिए।
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता राष्ट्रमंडल खेलों में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तथा तीन रिले में तैरने वाले थे, लेकिन उनकी शिकायतों के कारण उनकी फिटनेस पर संदेह बना हुआ है।
उसे अपनी दर्द से उबरने के लिए ज़रूरी दवाइयाँ लेने में असमर्थता हुई है क्योंकि वे खेलों में प्रतिबंधित हैं।
कर्टिस कूपर, मिसौरी विश्वविद्यालय के एक गणितज्ञ और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर, ने 25 जनवरी को अब तक की सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या की खोज की है।
फ़रवरी की शुरुआत तक कई लोगों ने अलग-अलग हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर का उपयोग करके इस खोज को सत्यापित किया और इसकी घोषणा मंगलवार को की गई।
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी पर जल पहुँचाने का स्रोत रहे होंगे, साथ ही कार्बनिक पदार्थों के भी, जो प्रोटीन बना सकते हैं और जीवन का समर्थन कर सकते हैं।
वैज्ञानिकों को उम्मीद है कि वे यह समझ पाएंगे कि ग्रह कैसे बनते हैं, विशेष रूप से पृथ्वी कैसे बनी, क्योंकि बहुत पहले धूमकेतु पृथ्वी से टकराए थे।
कुओमो, 53 वर्ष के, ने इस साल की शुरुआत में अपना राज्यपाल पद संभाला और पिछले महीने समलैंगिक विवाह को वैध करने वाला एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए।
उसने अफवाहों को "राजनीतिक गपशप और मूर्खता" बताया।
2016 में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने की अटकलें लगाई जा रही हैं।
नेक्स्टजेन एक ऐसा सिस्टम है जिसके बारे में एफएए का दावा है कि यह विमानों को छोटे मार्गों पर उड़ाने और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाने और कार्बन उत्सर्जन को कम करने की अनुमति देगा।
यह हवाई यातायात नियंत्रकों को विमानों को अधिक सटीकता से पहचानने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने के लिए पुरानी जमीनी-राडार आधारित तकनीक के विपरीत, उपग्रह-आधारित तकनीक का उपयोग करता है।
कोई अतिरिक्त परिवहन उपलब्ध नहीं है और वेम्बली स्टेशन पर ओवरग्राउंड ट्रेनें नहीं रुकेंगी, साथ ही मैदान पर कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड की सुविधाएँ भी अनुपलब्ध हैं।
परिवहन की कमी के डर से यह संभावना पैदा हो गई कि खेल को टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाजों के पीछे खेलना पड़ सकता है।
गुरुवार को साइंस जर्नल में प्रकाशित एक अध्ययन में इक्वाडोर के गैलापागोस द्वीप समूह में एक नई पक्षी प्रजाति के गठन पर रिपोर्ट दी गई।
संयुक्त राज्य अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन के उप्सला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि नई प्रजाति केवल दो पीढ़ियों में विकसित हुई, हालांकि पहले यह माना जाता था कि इस प्रक्रिया में बहुत अधिक समय लगता है, क्योंकि एंडेमिक डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फ़ोर्टेस, और आप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन हुआ था।
सोने को हर तरह के आकार में ढाला जा सकता है। इसे बहुत छोटे आकार में भी रोल किया जा सकता है।
इसे पतली तार में खींचा जा सकता है, जिसे मोड़ा और गुंथा जा सकता है। इसे पीटकर या बेलकर चादरों में बदला जा सकता है।
इसे बहुत पतला बनाया जा सकता है, और अन्य धातुओं पर चिपकाया जा सकता है। इसे इतना पतला बनाया जा सकता था कि कभी-कभी इसका उपयोग "प्रकाशित पांडुलिपियों" नामक पुस्तकों में हाथ से चित्रित चित्रों को सजाने के लिए किया जाता था।
यह किसी रसायन का pH कहलाता है। आप लाल गोभी के रस का उपयोग करके एक संकेतक बना सकते हैं।
पत्ता गोभी का रस रासायनिक पदार्थ के अम्लीय या क्षारीय होने पर रंग बदलता है।
पीएच स्तर किसी परीक्षण किए गए रसायन में हाइड्रोजन (पीएच में एच) आयनों की मात्रा से दर्शाया जाता है।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होते हैं जिनसे उनके इलेक्ट्रॉन अलग कर दिए गए हैं (चूंकि हाइड्रोजन परमाणुओं में एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन होता है)।
दोनों सूखी पाउडर को एक साथ घुमाएँ और फिर, साफ गीले हाथों से, उन्हें एक गेंद में निचोड़ लें।
आपके हाथों की नमी बाहरी परत के साथ प्रतिक्रिया करेगी, जिससे अजीब महसूस होगा और एक तरह का आवरण बन जाएगा।
हड़प्पा और मोहनजोदड़ो शहरों में लगभग हर घर में फ्लश शौचालय थे, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़े हुए थे।
ग्रीस में क्रेते और सैंटोरिनी के मिनोअन शहरों के घरों में सीवेज सिस्टम के अवशेष पाए गए हैं।
प्राचीन मिस्र, फ़ारस और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघरों का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएं मिश्रित रूप से एक साथ होते थे।
जब आप किसी ऐसे व्यक्ति को कॉल करते हैं जो हज़ारों मील दूर है, तो आप उपग्रह का उपयोग कर रहे होते हैं।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल प्राप्त करता है और फिर उसे लगभग तुरंत वापस परावर्तित कर देता है।
उपग्रह को एक रॉकेट द्वारा अंतरिक्ष में भेजा गया था। वैज्ञानिक पृथ्वी के वायुमंडल द्वारा हमारी कुछ रोशनी और दृश्य में विकृति आने के कारण अंतरिक्ष में दूरबीन का उपयोग करते हैं।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन भेजने के लिए 100 फीट से भी ऊँची विशाल रॉकेट की आवश्यकता होती है।
पहिये ने दुनिया को अविश्वसनीय तरीकों से बदल दिया है। पहिये ने हमारे लिए जो सबसे बड़ी चीज़ की है, वह है हमें बहुत आसान और तेज़ परिवहन प्रदान करना।
इसने हमें रेलगाड़ी, कार और कई अन्य परिवहन साधन दिए हैं।
उनके नीचे मध्यम आकार की बिल्लियाँ हैं जो खरगोशों से लेकर मृगों और हरिणों तक, मध्यम आकार के शिकार को खाती हैं।
अंत में, कई छोटी बिल्लियाँ (जिनमें आवारा पालतू बिल्लियाँ भी शामिल हैं) हैं जो कीड़ों, कृन्तकों, छिपकलियों और पक्षियों जैसे बहुत अधिक संख्या में छोटे शिकार को खाती हैं।
उनकी सफलता का रहस्य 'नीश' की अवधारणा है, एक विशेष कार्य जो प्रत्येक बिल्ली धारण करती है और उसे दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करने से रोकती है।
सिंह सबसे सामाजिक बिल्लियाँ हैं, जो गर्व कहलाने वाले बड़े समूहों में रहती हैं।
शेर समूहों में एक से तीन संबंधित वयस्क नर होते हैं, साथ ही तीस तक मादाएं और शावक भी होते हैं।
मादाएं आमतौर पर आपस में निकटता से संबंधित होती हैं, जो बहनों और बेटियों का एक बड़ा परिवार होती हैं।
शेर के झुंड भेड़ियों या कुत्तों के समूहों की तरह ही व्यवहार करते हैं, ऐसे जानवर जो व्यवहार में शेरों (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों को नहीं) से आश्चर्यजनक रूप से मिलते-जुलते हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं।
एक सर्वतोमुखी एथलीट होने के कारण, बाघ चढ़ सकता है (हालांकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, लंबी दूरी तक छलांग लगा सकता है और एक मजबूत इंसान से पांच गुना अधिक बल के साथ खींच सकता है।
बाघ, शेर, तेंदुए और जगुआर एक ही समूह (वंश पेंथेरा) में आते हैं। ये चारों बिल्लियाँ ही एकमात्र ऐसी हैं जो दहाड़ सकती हैं।
बाघ की दहाड़ शेर की पूर्ण-गूंज वाली दहाड़ जैसी नहीं होती, बल्कि यह कर्कश, चिल्लाई हुई बातों का एक वाक्य ज़्यादा लगती है।
ओसेलॉट छोटे जानवरों को खाना पसंद करते हैं। यदि वे कर सकते हैं तो वे बंदर, सांप, कृंतक और पक्षियों को पकड़ लेंगे। लगभग सभी जानवर जिन्हें ओसेलॉट शिकार करता है, उससे बहुत छोटे होते हैं।
वैज्ञानिकों का मानना है कि ओसेलोट शिकार करने के लिए जानवरों की गंध से उनका पीछा करते हैं और उन्हें ढूंढते हैं, जमीन पर उनके पैरों के निशान सूंघकर।
वे रात में नाइट विज़न से बहुत अच्छी तरह देख सकते हैं, और बहुत चुपके से भी चल सकते हैं। ओसेलोट अपने आस-पास के वातावरण में घुलमिलकर शिकार करते हैं और फिर अपने शिकार पर झपटते हैं।
जब जीवों का एक छोटा समूह (एक छोटी आबादी) अपनी मूल आबादी से अलग हो जाता है – जैसे कि यदि वे पहाड़ की श्रृंखला या नदी के पार चले जाते हैं, या यदि वे एक नए द्वीप पर चले जाते हैं जहाँ वे आसानी से वापस नहीं जा सकते – तो अक्सर वे खुद को एक ऐसे अलग वातावरण में पाते हैं जो पहले था उससे भिन्न होता है।
यह नया वातावरण विभिन्न संसाधन और विभिन्न प्रतिस्पर्धी प्रदान करता है, इसलिए नई आबादी को पहले की तुलना में एक मजबूत प्रतिस्पर्धी बनने के लिए विभिन्न विशेषताओं या अनुकूलनों की आवश्यकता होगी।
मूल आबादी में कोई बदलाव नहीं आया है, उन्हें अभी भी पहले की तरह ही अनुकूलन की आवश्यकता है।
समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी अपने नए वातावरण के अनुकूल होने लगती है, वे धीरे-धीरे दूसरी आबादी से कम और कम मिलते-जुलते होते जाते हैं।
अंततः, हज़ारों या यहाँ तक कि लाखों वर्षों के बाद, दोनों आबादी इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा।
हम इस प्रक्रिया को प्रजाति-उत्पत्ति कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का निर्माण। प्रजाति-उत्पत्ति विकास का एक अपरिहार्य परिणाम और एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है।
पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं जिसे मनुष्य साँस लेते हैं, और वे कार्बन-डाईऑक्साइड लेते हैं जिसे मनुष्य साँस छोड़ते हैं।
पौधे प्रकाश संश्लेषण के द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं। वे छाया भी प्रदान करते हैं।
हम अपने घर पौधों से बनाते हैं और कपड़े भी पौधों से बनाते हैं। हम जो ज़्यादातर भोजन खाते हैं, वह पौधे होते हैं। पौधों के बिना, जानवर जीवित नहीं रह सकते।
मोसासॉरस अपने समय का शीर्ष शिकारी था, इसलिए इसे किसी से डर नहीं लगता था, सिवाय अन्य मोसासॉरस के।
इसके लंबे जबड़ों पर 70 से ज़्यादा धारदार दांत जड़े हुए थे, साथ ही इसके मुंह की छत पर दांतों का एक अतिरिक्त सेट भी था, जिसका मतलब था कि जो भी इसकी राह में आता, बच नहीं सकता था।
हमें निश्चित रूप से नहीं पता, लेकिन इसकी जीभ दोमुँही रही होगी। इसके आहार में कछुए, बड़ी मछलियाँ, अन्य मोसासौर शामिल थे, और यह संभव है कि यह नरभक्षी भी रहा हो।
यह पानी में घुसने वाली हर चीज़ पर भी हमला करता था; यहाँ तक कि टी. रेक्स जैसा विशाल डायनासोर भी इसका मुकाबला नहीं कर सकता था।
हालांकि उनका ज़्यादातर भोजन हमें परिचित लगेगा, फिर भी रोमनों के पास अजीब या असामान्य भोज की वस्तुओं का अपना हिस्सा था, जिसमें जंगली सूअर, मोर, घोंघे और डोरमाउस नामक एक प्रकार की कृंतक शामिल थी।
एक और अंतर यह था कि जबकि गरीब लोग और महिलाएँ कुर्सियों पर बैठकर अपना भोजन करते थे, अमीर लोग साथ में दावतें करना पसंद करते थे जहाँ वे लेटे-लेटे भोजन करते थे।
प्राचीन रोमन भोजन में वे खाद्य पदार्थ शामिल नहीं हो सकते थे जो बाद की शताब्दियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप आए।
उदाहरण के लिए, उनके पास मक्का नहीं था, टमाटर भी नहीं थे, आलू भी नहीं थे, कोको भी नहीं था, और किसी भी प्राचीन रोमन ने कभी टर्की नहीं चखा।
प्राचीन बाबुल के लोगों ने अपने प्रत्येक देवता के लिए एक मुख्य मंदिर बनाया, जिसे उस देवता का निवास स्थान माना जाता था।
लोग देवताओं को बलिदान चढ़ाते थे और पुजारी समारोहों और त्योहारों के माध्यम से देवताओं की ज़रूरतों को पूरा करने की कोशिश करते थे।
प्रत्येक मंदिर में एक खुला मंदिर प्रांगण था और फिर एक आंतरिक गर्भगृह था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे।
कभी-कभी, पिरामिड के आकार की विशेष मीनारें, जिन्हें जिगुरत कहा जाता था, मंदिरों का हिस्सा बनने के लिए बनाई जाती थीं।
टावर का शीर्ष देवता के लिए एक विशेष अभयारण्य था।
मध्य पूर्व की गर्म जलवायु में, घर इतना महत्वपूर्ण नहीं था।
हीब्रू परिवार का जीवन अधिकतर खुले में बीता।
महिलाएँ आँगन में खाना बनाती थीं; दुकानें बस सड़क की ओर देखने वाली खुली काउंटर थीं। घरों के निर्माण के लिए पत्थर का इस्तेमाल किया जाता था।
कनान देश में बड़े जंगल नहीं थे, इसलिए लकड़ी बहुत महंगी थी।
ग्रीनलैंड में विरल आबादी थी। नॉर्स गाथाओं में कहा गया है कि एरिक द रेड को हत्या के लिए आइसलैंड से निर्वासित कर दिया गया था, और आगे पश्चिम की ओर यात्रा करते समय, उसने ग्रीनलैंड की खोज की और उसका नाम ग्रीनलैंड रखा।
लेकिन उसकी खोज के बावजूद, उस समय एस्किमो जनजातियाँ पहले से ही वहाँ रह रही थीं।
हालांकि प्रत्येक देश 'स्कैंडिनेवियाई' था, डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रीति-रिवाजों और इतिहास में कई अंतर थे।
अगर आपने 'नेशनल ट्रेजर' फिल्म देखी है, तो आपको लग सकता है कि स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे एक खजाने का नक्शा लिखा गया था।
हालांकि, यह सच नहीं है। हालाँकि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा है, लेकिन यह खजाने का नक्शा नहीं है।
स्वतंत्रता की घोषणा के पीछे के भाग पर "मूल स्वतंत्रता की घोषणा, दिनांक 4 जुलाई 1776" शब्द लिखे थे। यह पाठ दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देता है।
हालांकि यह निश्चित रूप से ज्ञात नहीं है कि इसे किसने लिखा, यह ज्ञात है कि अपने शुरुआती जीवन में, बड़े चर्मपत्र दस्तावेज़ (यह 29¾ इंच x 24½ इंच मापता है) को भंडारण के लिए लपेटा गया था।
इसलिए, यह संभावना है कि यह नोटेशन केवल एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था।
डी-डे पर हुई लैंडिंग और उसके बाद की लड़ाइयों ने फ़्रांस के उत्तर भाग को आज़ाद करा दिया था, लेकिन दक्षिण अभी भी आज़ाद नहीं था।
इस पर "विची" फ्रांस का शासन था। ये फ्रांसीसी लोग थे जिन्होंने 1940 में जर्मनों के साथ शांति स्थापित कर ली थी और उनसे लड़ने के बजाय आक्रमणकारियों के साथ काम किया था।
15 अगस्त 1940 को, मित्र राष्ट्रों ने दक्षिणी फ्रांस पर आक्रमण किया, इस आक्रमण को "ऑपरेशन ड्रैगून" कहा गया।
सिर्फ़ दो हफ़्तों में, अमेरिकियों और मुक्त फ़्रांसीसी सेनाओं ने दक्षिणी फ़्रांस को आज़ाद करा लिया था और जर्मनी की ओर मुड़ रहे थे।
एक सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति है जो लोगों के एक महत्वपूर्ण बड़े समूह द्वारा साझा की जाती है जो सहकारिता से रहते और काम करते हैं, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आया है, जिसका अर्थ 'नागरिक' होता है, जो लैटिन के 'सिविस' (नागरिक) और 'सिविटास' (शहर या शहर-राज्य) से संबंधित है, और यह किसी भी समाज के आकार को भी किसी न किसी तरह से परिभाषित करता है।
शहर-राज्य राष्ट्रों के पूर्ववर्ती होते हैं। एक सभ्यतात्मक संस्कृति का अर्थ है कई पीढ़ियों तक ज्ञान का हस्तांतरण, एक चिरस्थायी सांस्कृतिक प्रभाव और न्यायपूर्ण प्रसार।
छोटे समुदाय अक्सर बिना किसी महत्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े गायब हो जाते हैं और उन्हें उचित सभ्यताओं के रूप में मान्यता नहीं मिलती है।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्यों ने सबसे पहले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाई—जिसमें केवल कांग्रेस ही एकमात्र घटक थी—संघ के अनुच्छेदों के तहत।
कांग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी, और चूंकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए वह अपने सभी कृत्यों को लागू करने के लिए राज्य प्राधिकारियों पर निर्भर थी, जो अक्सर असहयोगी थे।
इसके पास राज्यों के बीच कर कानूनों और शुल्कों को रद्द करने का भी कोई अधिकार नहीं था।
अनुच्छेदो में संशोधन करने से पहले सभी राज्यों की единодуш सहमति आवश्यक थी, और राज्यों ने केंद्र सरकार को इतना हल्के में लिया कि उनके प्रतिनिधि अक्सर अनुपस्थित रहते थे।
इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ मिलकर दुनिया की दूसरी सबसे सफल टीम है और 2006 में फीफा विश्व कप विजेता रही थी।
लोकप्रिय खेलों में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, तलवारबाजी, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और फॉर्मूला वन मोटर रेसिंग शामिल हैं।
उत्तरी क्षेत्रों में शीतकालीन खेल सबसे लोकप्रिय हैं, जिनमें इतालवी अंतर्राष्ट्रीय खेलों और ओलंपिक कार्यक्रमों में प्रतिस्पर्धा करते हैं।
जापान में लगभग 7,000 द्वीप हैं (सबसे बड़ा होन्शू है), जो जापान को दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप देश बनाता है!
जापान में द्वीपों के समूह/समूह होने के कारण, जापान को भौगोलिक रूप से अक्सर "द्वीपसमूह" कहा जाता है।
15वीं शताब्दी में ताइवान की शुरुआत हुई, जब यूरोपीय नाविकों ने द्वीप का नाम 'इलहा फॉर्मोसा' या 'सुंदर द्वीप' के रूप में दर्ज किया।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक आधार स्थापित किया, जिससे आदिवासी अनाज उत्पादन प्रथाओं में परिवर्तन शुरू हुआ और चीनी श्रमिकों को अपने चावल और चीनी बागानों में काम पर लगाया गया।
1683 में, किंग राजवंश (1644-1912) की सेनाओं ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों पर नियंत्रण कर लिया और 1885 में ताइवान को किंग साम्राज्य का एक प्रांत घोषित कर दिया।
1895 में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, किंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके द्वारा वह ताइवान पर अपनी संप्रभुता जापान को सौंप देती है, जो 1945 तक द्वीप पर शासन करता है।
माचू पिचू में मुख्य रूप से तीन संरचनाएँ हैं, अर्थात् इंटिहुआताना, सूर्य मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा।
कॉम्प्लेक्स के किनारों पर मौजूद ज़्यादातर इमारतों का पुनर्निर्माण किया गया है ताकि पर्यटकों को यह बेहतर ढंग से पता चल सके कि वे मूल रूप से कैसी दिखती थीं।
1976 तक, माचू पिचू का तीस प्रतिशत भाग पुनर्स्थापित किया जा चुका था और पुनर्स्थापना आज भी जारी है।
उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
आज भी इसका उत्पादन होता है, लेकिन इससे भी ज़्यादा महत्वपूर्ण यह है कि इसके आस्पेक्ट रेशियो को डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट ने अपनाया है।
35mm का फॉर्मेट असल में, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला है, जिसकी चौड़ाई 36mm और ऊंचाई 24mm होती है।
इसलिए, इस प्रारूप का पहलू अनुपात (सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से विभाजित करने पर) 3:2 कहा जाता है।
कई सामान्य प्रारूप (जैसे APS प्रारूपों का परिवार) इस पहलू अनुपात के बराबर हैं या लगभग इसके समान हैं।
बहुत अधिक दुरुपयोग और अक्सर उपहास उड़ाए जाने वाले 'तीसरे का नियम' एक सरल दिशानिर्देश है जो एक छवि में गतिशीलता पैदा करते हुए व्यवस्था का कुछ माप बनाए रखता है।
यह बताता है कि मुख्य विषय के लिए सबसे प्रभावी स्थान ऊर्ध्वाधर और क्षैतिज रूप से छवि को तिहाई भागों में विभाजित करने वाली रेखाओं के प्रतिच्छेदन बिंदु पर होता है (उदाहरण देखें)।
इस यूरोपीय इतिहास की अवधि के दौरान, कैथोलिक चर्च, जो अमीर और शक्तिशाली हो गया था, जांच के दायरे में आया।
एक हजार वर्षों से अधिक समय तक ईसाई धर्म ने भाषा और रीति-रिवाजों में अंतर के बावजूद यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांधे रखा था।
उसकी सर्वव्यापी शक्ति राजा से लेकर आम आदमी तक सभी को प्रभावित करती थी।
मसीही धर्म के मुख्य सिद्धांतों में से एक यह है कि धन का उपयोग पीड़ा और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए, और चर्च के मौद्रिक कोष विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए हैं।
चर्च का केंद्रीय अधिकार रोम में एक हज़ार से ज़्यादा सालों से था और शक्ति और धन का यह केंद्रीकरण कई लोगों को यह सवाल करने पर मजबूर कर रहा था कि क्या यह सिद्धांत पूरा किया जा रहा है।
शत्रुता की शुरुआत के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी की नौसैनिक नाकेबंदी शुरू कर दी।
रणनीति प्रभावी साबित हुई, जिससे महत्वपूर्ण सैन्य और नागरिक आपूर्ति बाधित हो गई, हालाँकि यह नाकेबंदी सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन थी जिसे पिछले दो शताब्दियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों में संहिताबद्ध किया गया था।
ब्रिटेन ने समुद्र के कुछ हिस्सों में जहाजों के प्रवेश को रोकने के लिए अंतर्राष्ट्रीय जल में खदानें बिछाईं, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा पैदा हो गया।
चूंकि इस रणनीति को सीमित प्रतिक्रिया मिली, जर्मनी ने अपनी अप्रतिबंधित पनडुब्बी युद्ध नीति के प्रति भी इसी तरह की प्रतिक्रिया की उम्मीद की थी।
1920 के दशक में, अधिकांश नागरिकों और राष्ट्रों का प्रबल दृष्टिकोण शांतिवाद और एकांतवास का था।
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयावहता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्रों ने भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने की इच्छा की।
1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में नौकरी स्वीकार करने के लिए संयुक्त राज्य अमेरिका चले गए।
उसके पास नाम मात्र के चार सेंट, एक कविता की किताब, और चार्ल्स बैचलर (उसके पिछले नौकरी में प्रबंधक) से थॉमस एडिसन को लिखा एक सिफारिश पत्र था, जिसके साथ वह अमेरिका पहुंचा।
प्राचीन चीन में समय की विभिन्न अवधियों को दर्शाने का एक अनूठा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या जो भी परिवार सत्ता में था, वह एक विशिष्ट राजवंश था।
हर राजवंश के बीच एक अस्थिर काल भी था जिसमें प्रांत विभाजित थे। इनमें से सबसे प्रसिद्ध काल तीन राज्यों का युग था, जो हान और जिन राजवंशों के बीच 60 वर्षों तक चला।
इन अवधियों के दौरान, सिंहासन के लिए लड़ रहे कई सामंतों के बीच भयंकर युद्ध हुआ।
प्राचीन चीन के इतिहास में तीन राज्य सबसे खूनी युगों में से एक था, जिसमें हजारों लोग शीआन के भव्य महल में सबसे ऊंचे सिंहासन पर बैठने के लिए लड़ते हुए मारे गए।
ऐसे कई सामाजिक और राजनीतिक प्रभाव हैं, जैसे कि मीट्रिक प्रणाली का उपयोग, निरंकुशता से गणतंत्रवाद की ओर बदलाव, राष्ट्रवाद और यह विश्वास कि देश किसी एक अकेले शासक का नहीं, बल्कि लोगों का है।
क्रांति के बाद भी, सभी पुरुष आवेदकों के लिए नौकरियां खुली थीं, जिससे सबसे महत्वाकांक्षी और सफल लोग आगे बढ़ सके।
समान बात सेना के लिए भी लागू होती है क्योंकि रैंक अब वर्ग के आधार पर नहीं, बल्कि क्षमता के आधार पर तय की जाती थीं।
फ्रांसीसी क्रांति ने अन्य देशों के कई दमित कामकाजी लोगों को भी अपनी-अपनी क्रांतियाँ शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद दुनियावी जीवन से परे मामलों में गहरी रुचि रखते थे। वे चिंतन के लिए "नूर" (प्रकाश) पर्वत पर स्थित "हिरा" नामक एक गुफा में अक्सर जाया करते थे, जो बाद में प्रसिद्ध हो गई।
वह गुफा स्वयं, जो समय की मार झेलकर भी बची रही, मुहम्मद की आध्यात्मिक प्रवृत्तियों की एक बहुत ही स्पष्ट छवि प्रस्तुत करती है।
मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक की चोटी पर स्थित, यह गुफा पूरी तरह से शेष दुनिया से अलग-थलग है।
वास्तव में, यह ढूँढना बिल्कुल भी आसान नहीं है, भले ही किसी को पता हो कि यह मौजूद है। एक बार गुफा के अंदर जाने के बाद, यह पूर्ण एकाकीपन है।
ऊपर साफ़, सुंदर आकाश और चारों ओर फैले कई पहाड़ों के अलावा कुछ भी दिखाई नहीं देता। गुफ़ा के अंदर से इस दुनिया की बहुत कम चीज़ें देखी या सुनी जा सकती हैं।
गीज़ा का महान पिरामिड सात अजूबों में से एकमात्र है जो आज भी खड़ा है।
प्राचीन मिस्रवासियों द्वारा ईसा पूर्व तीसरी शताब्दी में निर्मित, महान पिरामिड उन कई विशाल पिरामिड संरचनाओं में से एक है जो मृत फिरौन को श्रद्धांजलि देने के लिए बनाई गई थीं।
गीज़ा पठार, या मिस्र की मृतकों की घाटी में "गीज़ा नेक्रोपोलिस", में कई पिरामिड (जिनमें से महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर और महान स्फिंक्स शामिल हैं।
महान पिरामिड फिरौन खुफु को सम्मानित करने के लिए बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, मकबरे और मंदिर खुफु की पत्नियों और परिवार के सदस्यों को सम्मानित करने के लिए बनाए गए थे।
"अप बो" चिह्न एक 'V' जैसा दिखता है और "डाउन बो" चिह्न एक स्टेपल या एक वर्ग जैसा दिखता है जिसमें निचला भाग गायब हो।
ऊपर का मतलब है कि आपको टिप से शुरुआत करनी चाहिए और धनुष को धकेलना चाहिए, और नीचे का मतलब है कि आपको फ्रॉग (जहां आपका हाथ धनुष को पकड़े हुए है) से शुरुआत करनी चाहिए और धनुष को खींचना चाहिए।
आमतौर पर, ऊपर की ओर खींची गई धुनू एक नरम ध्वनि उत्पन्न करती है, जबकि नीचे की ओर खींची गई धुनू अधिक मजबूत और दृढ़ होती है।
अपनी मर्जी से अपनी निशानदेही (bowing marks) लिख सकते हैं, लेकिन याद रखें कि छपी हुई निशानदेही संगीत के एक कारण से हैं, इसलिए उनका आमतौर पर सम्मान किया जाना चाहिए।
डर से कांप रहे राजा लुई सोलहवें, रानी मैरी एंटोनेट, उनके दो छोटे बच्चे (11 वर्षीय मैरी थेरेसे और चार वर्षीय लुई-चार्ल्स) और राजा की बहन, मैडम एलिजाबेथ, 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार की महिलाओं की भीड़ द्वारा वर्साय से वापस पेरिस जाने को मजबूर कर दिए गए।
एक गाड़ी में, वे लोगों की भीड़ से घिरे हुए पेरिस वापस गए, जो राजा और रानी के खिलाफ चिल्ला रहे थे और धमकियां दे रहे थे।
भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़कियाँ पूरी तरह से खुलवाने पर मजबूर कर दिया।
एक समय पर भीड़ के एक सदस्य ने वर्साय में मारे गए शाही गार्ड के सिर को भयभीत रानी के सामने लहराया।
फ़िलीपींस पर कब्ज़ा करने में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान स्वयं फ़िलीपीनो लोगों ने किया।
उन्हें फ़िलीपीन सरकार के नाम पर वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग घरों के माध्यम से जारी बांडों पर होने वाले खर्चों और ब्याज को पूरा करने के लिए अमेरिकी औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर किया गया था।
निश्चित रूप से, फ़िलीपीनो लोगों के लंबे समय तक शोषण से प्राप्त अत्यधिक लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के मूल लाभों का गठन करेंगे।
टेम्प्लर को समझने के लिए, उस संदर्भ को समझना आवश्यक है जिसने इस संगठन की स्थापना को प्रेरित किया।
जिस युग में ये घटनाएँ हुईं, उसे आमतौर पर उच्च मध्य युग कहा जाता है, जो यूरोपीय इतिहास की 11वीं, 12वीं और 13वीं शताब्दियों (ईस्वी 1000-1300) की अवधि है।
उच्च मध्य युग पूर्व मध्य युग के बाद आया और देर मध्य युग से पहले आया, जो पारंपरिक रूप से लगभग 1500 के आसपास समाप्त होता है।
तकनीकी नियतिवाद एक ऐसा शब्द है जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को समाहित करता है, प्रौद्योगिकी-प्रेरित या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर इस कड़े अर्थ तक कि मानव भाग्य वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होता है।
तकनीकी नियतिवाद की अधिकांश व्याख्याएँ दो सामान्य विचारों को साझा करती हैं: एक यह कि प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं एक ऐसे मार्ग का अनुसरण करता है जो सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे है, और दूसरा यह कि प्रौद्योगिकी का समाजों पर "प्रभाव" अंतर्निहित होता है, सामाजिक रूप से निर्धारित नहीं।
उदाहरण के लिए, कोई यह कह सकता है कि मोटर गाड़ी अनिवार्य रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
हालाँकि, केवल कुछ ही कारों के लिए देशव्यापी सड़क नेटवर्क आर्थिक रूप से व्यवहार्य नहीं है, इसलिए कार स्वामित्व की लागत को कम करने के लिए नए उत्पादन तरीके विकसित किए जा रहे हैं।
जनसंख्या में कारों की व्यापक उपलब्धता सड़कों पर दुर्घटनाओं की संख्या में वृद्धि करती है, जिसके परिणामस्वरूप क्षतिग्रस्त शरीरों की मरम्मत के लिए स्वास्थ्य सेवा में नई तकनीकों का आविष्कार होता है।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक निर्धारणवाद का एक बड़ा तत्व था, जो गेटे, फिक्टे और श्लेगेल जैसे लेखकों से लिया गया था।
रोमांटिकवाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज और संस्कृति उभरी, और ये, समाज के स्थान के साथ सामंजस्य में होने के कारण, मनमाने ढंग से लगाए गए कानूनों से बेहतर थीं।
जिस तरह पेरिस को आज की दुनिया की फैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है, उसी तरह कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी माना जाता था।
इसकी विलासिता के केंद्र के रूप में ख्याति लगभग 400 ईस्वी में शुरू हुई और लगभग 1100 ईस्वी तक जारी रही।
बारहवीं शताब्दी के दौरान इसकी प्रतिष्ठा मुख्यतः इस कारण घट गई कि क्रुसेडर्स रेशम और मसालों जैसे उपहार लेकर लौटे थे जिनकी कीमत बाज़ंतीनी बाज़ारों में उपलब्ध वस्तुओं से ज़्यादा थी।
इसी समय कॉन्स्टेंटिनोपल से पेरिस में फैशन राजधानी का स्थानांतरण हुआ।
गॉथिक शैली 10वीं-11वीं सदी और 14वीं सदी के बीच अपने चरम पर पहुंची।
शुरुआत में, पूर्वी भाग में परिधान पर बीजान्टिन संस्कृति का गहरा प्रभाव था।
हालांकि, धीमी संचार व्यवस्था के कारण, पश्चिमी देशों में चलन 25 से 30 साल पीछे रह सकते थे।
मध्य युग के अंत की ओर, पश्चिमी यूरोप ने अपनी एक अलग शैली विकसित करना शुरू कर दिया। उस समय का सबसे बड़ा विकास, धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप, लोगों ने कपड़ों को बांधने के लिए बटनों का उपयोग करना शुरू कर दिया।
जीविका कृषि वह कृषि है जो केवल किसान और उसके परिवार की आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए पर्याप्त भोजन के उत्पादन के लिए की जाती है।
जीवन निर्वाह कृषि एक सरल, अक्सर जैविक, प्रणाली है जो पारिस्थितिक क्षेत्र के मूल बीजों का उपयोग करती है, साथ ही उपज को अधिकतम करने के लिए फसल चक्रण या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों का संयोजन करती है।
ऐतिहासिक रूप से अधिकांश किसान निर्वाह कृषि में लगे हुए थे और यह स्थिति आज भी कई विकासशील देशों में बनी हुई है।
उपसंस्कृतियाँ समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को एक साथ लाती हैं जो सामाजिक मानदंडों द्वारा उपेक्षित महसूस करते हैं और उन्हें पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देती हैं।
उपसंस्कृतियाँ सदस्यों की उम्र, जातीयता, वर्ग, स्थान और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो सकती हैं।
एक उपसंस्कृति को विशिष्ट बनाने वाले गुण भाषाई, सौंदर्यशास्त्रीय, धार्मिक, राजनीतिक, यौन, भौगोलिक या कारकों का एक संयोजन हो सकते हैं।
उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर अपनी सदस्यता को एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक शैली के उपयोग के माध्यम से दर्शाते हैं, जिसमें फैशन, तौर-तरीके और विशिष्ट बोलचाल शामिल हैं।
सामाजिकरण के महत्व को दर्शाने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सबसे आम विधियों में से एक उन कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों का उदाहरण लेना है जहाँ बच्चों को उपेक्षा, दुर्भाग्य या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण वयस्कता के दौरान सामाजिक रूप से विकसित होने का अवसर नहीं मिला।
ऐसे बच्चों को "जंगली" या "वनवासी" कहा जाता है। कुछ जंगली बच्चों को लोगों (आमतौर पर उनके अपने माता-पिता) द्वारा कैद किया गया है; कुछ मामलों में यह बाल परित्याग माता-पिता द्वारा बच्चे की गंभीर बौद्धिक या शारीरिक अक्षमता को अस्वीकार करने के कारण था।
जंगली बच्चे गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात का अनुभव कर सकते हैं, इससे पहले कि उन्हें त्याग दिया जाए या वे भाग जाएं।
कुछ लोगों के बारे में कहा जाता है कि उन्हें जानवरों ने पाला-पोसा था; कुछ के बारे में यह भी कहा जाता है कि वे अकेले जंगल में रहते थे।
जब पूरी तरह से गैर-मानवीय जानवरों द्वारा पाला-पोसा जाता है, तो जंगली बच्चा ऐसे व्यवहार प्रदर्शित करता है (शारीरिक सीमाओं के भीतर) जो लगभग पूरी तरह से उस विशेष देखभाल करने वाले जानवर के समान होते हैं, जैसे मनुष्यों का डर या उनके प्रति उदासीनता।
जबकि परियोजना-आधारित शिक्षा सीखने को आसान और अधिक रोचक बनाने के लिए होती है, मचान (scaffolding) इससे भी एक कदम आगे बढ़ती है।
सीढ़ी बनाना सीखने की कोई विधि नहीं है, बल्कि एक सहायता है जो उन व्यक्तियों को समर्थन प्रदान करती है जो एक नया सीखने का अनुभव कर रहे हैं, जैसे कि एक नया कंप्यूटर प्रोग्राम उपयोग करना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना।
ढांचे आभासी और वास्तविक दोनों हो सकते हैं, दूसरे शब्दों में, एक शिक्षक भी एक प्रकार का ढांचा है, ठीक उसी तरह जैसे माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस में छोटा पेपरक्लिप वाला व्यक्ति भी है।
वर्चुअल स्कैफोल्ड्स सॉफ्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और इनका उद्देश्य उन प्रक्रियाओं पर प्रश्न उठाना, संकेत देना और समझाना है जो छात्र के लिए अकेले संभालना बहुत कठिन हो सकती हैं। (Varchual skæfoldas softvēar mein antar-nihit hote hain aur inaka uddeshya un prakriyaon par prashn uthaana, sanket dena aur samjhaana hai jo chhaatr ke lie akele samhaalna bahut kathin ho sakti hain.)
बच्चों को कई अलग-अलग कारणों से फ़ोस्टर केयर में रखा जाता है, जो उपेक्षा से लेकर दुर्व्यवहार और यहां तक कि जबरन वसूली तक होते हैं।
कोई भी बच्चा ऐसे माहौल में नहीं बढ़ना चाहिए जो पोषण देने वाला, देखभाल करने वाला और शिक्षाप्रद न हो, लेकिन वे बढ़ते हैं।
हमें फ़ॉस्टर केयर सिस्टम को इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित स्थान के रूप में दिखता है।
हमारी पालक देखभाल प्रणाली सुरक्षित घर, प्यार करने वाले देखभालकर्ता, स्थिर शिक्षा और विश्वसनीय स्वास्थ्य सेवा प्रदान करने के लिए बनाई गई है।
फ़ोस्टर केयर का उद्देश्य उन सभी ज़रूरतों को पूरा करना है जो उनके पिछले घर में मौजूद नहीं थीं, जहाँ से उन्हें हटाया गया था।
इंटरनेट सामूहिक और व्यक्तिगत संचार दोनों के तत्वों को जोड़ता है।
इंटरनेट की विशिष्ट विशेषताओं के कारण उपयोग और संतुष्टि दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयाम उत्पन्न होते हैं।
उदाहरण के लिए, "सीखना" और "सामाजिकरण" को इंटरनेट के उपयोग के महत्वपूर्ण प्रेरकों के रूप में प्रस्तावित किया गया है (जेम्स एट अल., 1995)।
आइघमे और मैककॉर्ड (1998) ने वेबसाइटों के प्रति दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जाँच करते समय "व्यक्तिगत भागीदारी" और "निरंतर संबंध" को भी नए प्रेरणा पहलुओं के रूप में पहचाना।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग ने सूक्ष्म भावों (micro-expressions) - जो कुछ मिलीसेकंड तक रहने वाले चेहरे के हाव-भाव हैं - की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोजों की ओर अग्रसर किया है।
विशेष रूप से, यह दावा किया जाता है कि कोई व्यक्ति सूक्ष्म भावों की सही व्याख्या करके यह पता लगा सकता है कि कोई झूठ बोल रहा है या नहीं।
ऑलिवर सैक्स ने अपने पेपर ‘द प्रेसिडेंट्स स्पीच’ में यह दर्शाया कि मस्तिष्क को क्षति के कारण भाषण को समझने में असमर्थ लोग भी ईमानदारी का सही आकलन करने में सक्षम होते हैं।
वह यहाँ तक सुझाव देता है कि मनुष्यों के व्यवहार को समझने की ऐसी क्षमताएँ घरेलू कुत्तों जैसे जानवरों में भी साझा की जा सकती हैं।
बीसवीं सदी के शोध ने दिखाया है कि आनुवंशिक विविधता के दो भंडार हैं: गुप्त और प्रकट।
उत्परिवर्तन आनुवंशिक विविधता को जोड़ता है, और चयन व्यक्त विविधता के पूल से इसे हटा देता है।
विभाजन और पुनर्संयोजन प्रत्येक पीढ़ी के साथ दोनों समूहों के बीच विविधता को आगे-पीछे मिलाते हैं।
सवाना में, मनुष्यों के समान पाचन तंत्र वाले प्राइमेट के लिए उपलब्ध पौधों के स्रोतों से अपनी अमीनो-एसिड आवश्यकताओं को पूरा करना मुश्किल है।
इसके अलावा, ऐसा करने में विफलता के गंभीर परिणाम होते हैं: विकास अवरोध, कुपोषण, और अंततः मृत्यु।
सबसे आसानी से उपलब्ध वनस्पति संसाधन पत्ते और फलियाँ (legumes) में मौजूद प्रोटीन होते, लेकिन ये वानर जैसे हमारे लिए पचाने में कठिन होते हैं जब तक कि इन्हें पकाया न जाए।
इसके विपरीत, पशु खाद्य (चींटियाँ, दीमक, अंडे) न केवल आसानी से पचने योग्य होते हैं, बल्कि वे उच्च मात्रा में प्रोटीन भी प्रदान करते हैं जिनमें सभी आवश्यक अमीनो एसिड होते हैं।
सभी बातों पर विचार करने पर, हमें आश्चर्य नहीं होना चाहिए यदि हमारे अपने पूर्वजों ने अपनी "प्रोटीन की समस्या" को उसी तरह हल किया जैसे आज सवाना में चिंपांज़ी करते हैं।
नींद में बाधा डालना एक जानबूझकर अपनी सामान्य नींद की अवधि के दौरान जागने और थोड़ी देर बाद (10-60 मिनट) फिर से सो जाने की प्रक्रिया है।
इसे अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके आसानी से किया जा सकता है जो आपको पूरी तरह जगाए बिना चेतना में लाए।
अगर आपको नींद में घड़ी रीसेट करते हुए पाते हैं, तो उसे कमरे के दूसरी तरफ रख दिया जा सकता है, जिससे आपको उसे बंद करने के लिए बिस्तर से उठना पड़ेगा।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्पों में नींद से पहले खूब तरल पदार्थ (विशेषकर पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है।
एक व्यक्ति के भीतर की शांति की मात्रा, उसके शरीर और आत्मा में तनाव की मात्रा के विपरीत अनुपात में होती है।
जितना कम तनाव, उतना ही अधिक सकारात्मक जीवन शक्ति मौजूद होती है। प्रत्येक व्यक्ति में पूर्ण शांति और संतोष पाने की क्षमता है।
कोई भी ज्ञानोदय प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के रास्ते में एकमात्र बाधा हमारा अपना तनाव और नकारात्मकता है।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन इसे महायान के प्रेम मार्ग और भारतीय योग की कई तकनीकों द्वारा विस्तारित किया गया था।
सिद्धांत रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापी प्रेम का मार्ग शामिल है।
कुण्डलिनी योग के साथ, योग आसनों, प्राणायाम, मंत्रों और कल्पनाओं के माध्यम से कुण्डलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) जागृत होती है।
तिब्बती ध्यान का केंद्र देवयोग है। विभिन्न देवताओं की कल्पना के माध्यम से ऊर्जा नाड़ियों को शुद्ध किया जाता है, चक्रों को सक्रिय किया जाता है, और प्रबुद्धता चेतना का निर्माण होता है।
द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक समान शत्रु था, जिसके कारण सोवियत संघ और अमेरिका के बीच सहयोग हुआ। युद्ध की समाप्ति के साथ ही, व्यवस्था, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण दोनों देशों के बीच मतभेद उत्पन्न हो गए।
युद्ध के अंत के दो साल बाद, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध शुरू हो गया था।
यह अगले 40 वर्षों तक चलने वाला था और अफ्रीका से लेकर एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा और कई अन्य जगहों पर छद्म सेनाओं द्वारा वास्तविक रूप से लड़ा जाने वाला था।
17 सितंबर 1939 तक, पोलिश रक्षा टूट चुकी थी, और एकमात्र उम्मीद रोमानियाई ब्रिजहेड के साथ पीछे हटना और पुनर्गठन करना था।
हालाँकि, ये योजनाएँ लगभग रातोंरात बेकार हो गईं, जब सोवियत संघ की लाल सेना के आठ लाख से अधिक सैनिकों ने पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रामकता समझौते और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय संधियों का उल्लंघन करते हुए आक्रमण किया और बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चे बनाए।
समुद्रों के पार बड़ी मात्रा में लोगों और सामान को ले जाने का सबसे कुशल तरीका जहाजों का उपयोग करना है।
नौसेना का पारंपरिक कार्य यह सुनिश्चित करना रहा है कि आपका देश अपने लोगों और वस्तुओं को स्थानांतरित करने की क्षमता बनाए रखे, साथ ही साथ, दुश्मन की लोगों और वस्तुओं को स्थानांतरित करने की क्षमता में बाधा उत्पन्न करे।
इसकी सबसे उल्लेखनीय हालिया घटनाओं में से एक द्वितीय विश्व युद्ध का उत्तरी अटलांटिक अभियान था। अमेरिकी ब्रिटेन की मदद के लिए अटलांटिक महासागर में सैनिकों और सामग्री को स्थानांतरित करने की कोशिश कर रहे थे।
उसी समय, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट का उपयोग करते हुए, इस यातायात को रोकने की कोशिश कर रही थी।
अगर सहयोगी देश असफल हो जाते, तो जर्मनी शायद ब्रिटेन पर विजय प्राप्त कर लेता, जैसे उसने बाकी यूरोप पर किया था।
लगभग 10,000 साल पहले ईरान केZagros पहाड़ों में बकरियों को पहली बार पालतू बनाया गया था।
प्राचीन संस्कृतियाँ और जनजातियाँ दूध, बाल, मांस और खालों तक आसानी से पहुँच के लिए उन्हें पालने लगीं।
घरेलू बकरियों को आम तौर पर झुंडों में पाला जाता था जो पहाड़ियों या अन्य चरागाह क्षेत्रों में घूमती थीं, अक्सर उन्हें चरवाहों द्वारा संभाला जाता था जो अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, जो अधिक प्रसिद्ध चरवाहों के समान थे। आज भी चरने के ये तरीके इस्तेमाल किए जाते हैं।
16वीं शताब्दी में इंग्लैंड में वैगनवे बनाए गए थे।
यद्यपि वैगनवे केवल लकड़ी के समानांतर तख्तों से बने होते थे, फिर भी उन्होंने घोड़ों को उस समय की थोड़ी अधिक ऊबड़-खाबड़ सड़कों की तुलना में तेज़ गति प्राप्त करने और भारी भार खींचने की अनुमति दी।
पटरियों को अपनी जगह पर बनाए रखने के लिए क्रॉसटाईज़ का उपयोग काफी जल्दी शुरू कर दिया गया था। धीरे-धीरे, हालांकि, यह महसूस हुआ कि यदि पटरियों के ऊपर लोहे की एक पट्टी होती तो वे अधिक कुशल होतीं।
यह आम बात हो गई, लेकिन लोहे के कारण गाड़ियों के लकड़ी के पहियों पर अधिक घिसाव हुआ।
अंततः, लकड़ी के पहियों को लोहे के पहियों से बदल दिया गया। 1767 में, पहली पूरी तरह से लोहे की पटरी पेश की गई।
परिवहन का पहला ज्ञात रूप पैदल चलना था, मनुष्य दो मिलियन वर्ष पहले होमो इरेक्टस (जिसका अर्थ है सीधा खड़ा इंसान) के उद्भव के साथ ही सीधे खड़े होकर चलने लगे थे।
उनके पूर्वज, ऑस्ट्रेलोपिथेकस, उतनी नियमित रूप से सीधे नहीं चलते थे।
द्विपाद चलने की विशेषताएं 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पहले के ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मों में पाई जाती हैं, हालांकि साहेलैंथ्रोपस संभवतः सात मिलियन वर्ष पहले भी दो पैरों पर चल सकता था।
हम पर्यावरण के प्रति अधिक मैत्रीपूर्ण जीवन जीना शुरू कर सकते हैं, हम पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और भविष्य में कुछ हद तक पीड़ा को कम करने के लिए हम कार्यकर्ता भी बन सकते हैं।
यह कई मामलों में केवल लक्षणों पर उपचार करने जैसा है। हालाँकि, यदि हमें केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहिए, तो हमें समस्याओं की जड़ ढूंढनी चाहिए, और उन्हें निष्क्रिय कर देना चाहिए।
यह स्पष्ट है कि मानव जाति की वैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति के कारण दुनिया में बहुत बदलाव आया है, और अत्यधिक जनसंख्या वृद्धि और मानव के विलासितापूर्ण जीवनशैली के कारण समस्याएं और भी बड़ी हो गई हैं।
कांग्रेस द्वारा 4 जुलाई को इसे अपनाने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा कुछ ही दूरी पर जॉन डनलेप की छपाई की दुकान पर भेजा गया।
रात भर में 150 से 200 प्रतियां बनाई गईं, जिन्हें अब "डनलैप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जाना जाता है।
उस दस्तावेज़ का पहला सार्वजनिक पाठ जॉन निक्सन द्वारा स्वतंत्रता भवन के प्रांगण में 8 जुलाई को किया गया था।
एक प्रति 6 जुलाई को जॉर्ज वाशिंगटन को भेजी गई थी, जिन्होंने इसे 9 जुलाई को न्यूयॉर्क में अपनी सेना को पढ़कर सुनाया। इसकी एक प्रति 10 अगस्त को लंदन पहुँच गई।
25 डनलैप ब्रॉडसाइड्स जो अभी भी ज्ञात हैं, दस्तावेज़ की सबसे पुरानी जीवित प्रतियां हैं। मूल हस्तलिखित प्रति अभी तक जीवित नहीं है। (25 Dunlap broadsides jo abhi bhi jaān hai, dastaavez ki sabse purani jeevit pratiyaan hain. Mool hastlikhit prati abhi tak jeevit nahin hai.)
आज कई जीवाश्म विज्ञानी मानते हैं कि डायनासोर का एक समूह बच गया और आज भी जीवित है। हम उन्हें पक्षी कहते हैं।
बहुत से लोग उन्हें डायनासोर नहीं मानते क्योंकि उनके पंख हैं और वे उड़ सकते हैं।
लेकिन पक्षियों के बारे में अभी भी कई ऐसी बातें हैं जो डायनासोर जैसी दिखती हैं।
उनके पैरों में पपड़ी और पंजे होते हैं, वे अंडे देते हैं, और वे टी-रेक्स की तरह अपने पिछले दो पैरों पर चलते हैं।
आजकल उपयोग में आने वाले लगभग सभी कंप्यूटर बाइनरी संख्याओं के रूप में कोडित जानकारी के हेरफेर पर आधारित हैं।
एक बाइनरी संख्या में केवल दो मान हो सकते हैं, अर्थात 0 या 1, और इन संख्याओं को बाइनरी अंक – या कंप्यूटर की शब्दावली में बिट्स कहा जाता है।
आंतरिक विषाक्तता तुरंत स्पष्ट नहीं हो सकती है। उल्टी जैसे लक्षण इतने सामान्य होते हैं कि तुरंत निदान नहीं किया जा सकता।
शरीर के अंदर ज़हर दिए जाने का सबसे अच्छा संकेत दवा या जहरीले घरेलू रसायनों का खुला डिब्बा हो सकता है।
उस विशिष्ट ज़हर के लिए विशिष्ट प्राथमिक उपचार निर्देशों के लिए लेबल जाँचें।
कीटविज्ञानियों द्वारा 'बग' शब्द का प्रयोग औपचारिक अर्थ में कीटों के इस समूह के लिए किया जाता है।
यह शब्द प्राचीन काल में बिच्छुओं से परिचित होने से उत्पन्न हुआ है, जो ऐसे कीट हैं जो मनुष्यों पर परजीवी के रूप में रहने के लिए अत्यधिक अनुकूलित हैं।
चाहे हत्यारे कीड़े हों या बिच्छू कीड़े, दोनों ही निडिकोलस होते हैं, यानी वे अपने मेजबान के घोंसले या आवास में रहने के लिए अनुकूलित होते हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका में, लगभग 400,000 मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के ज्ञात मामले हैं, जिससे यह युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख तंत्रिका संबंधी रोग बन गया है।
मल्टीपल स्क्लेरोसिस एक ऐसी बीमारी है जो केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को प्रभावित करती है, जो मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से मिलकर बना होता है।
अनुसंधान से पता चला है कि पुरुषों की तुलना में महिलाओं में एमएस होने की संभावना दोगुनी होती है।
एक जोड़ा यह तय कर सकता है कि बच्चे को पालना उनके सर्वोत्तम हित में नहीं है, या उनके बच्चे के हित में नहीं है।
ये दंपती अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाने का विकल्प चुन सकते हैं।
गोद लेने की प्रक्रिया में, जन्म देने वाले माता-पिता अपने माता-पिता के अधिकारों को समाप्त कर देते हैं ताकि कोई अन्य जोड़ा बच्चे की परवरिश कर सके।
विज्ञान का मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक विधि के माध्यम से यह पता लगाना है कि दुनिया कैसे काम करती है। यह विधि वास्तव में अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करती है।
हालांकि यह अकेला नहीं है, प्रयोग और एक प्रयोग एक परीक्षण है जिसका उपयोग एक या अधिक संभावित परिकल्पनाओं को खत्म करने के लिए किया जाता है, प्रश्न पूछना, और अवलोकन करना भी वैज्ञानिक अनुसंधान का मार्गदर्शन करते हैं।
प्राकृतिक विज्ञानी और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों और विशेष रूप से लैटिन में बाइबिल पर ध्यान केंद्रित किया।
अरस्तू के विज्ञान के सभी मामलों, मनोविज्ञान सहित, के विचार स्वीकार किए गए थे।
जैसे-जैसे ग्रीक भाषा का ज्ञान कम होता गया, पश्चिम अपनी ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से कट गया।
शरीर क्रिया विज्ञान और व्यवहार में देखे गए कई ताल अक्सर अंतर्जात चक्रों की उपस्थिति और जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके उत्पादन पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करते हैं।
आवधिक लय, जो केवल बाहरी आवधिक संकेतों की प्रतिक्रिया नहीं हैं, अधिकांश जीवित प्राणियों - जैसे बैक्टीरिया, कवक, पौधे और जानवरों - में प्रलेखित हैं।
जैविक घड़ियाँ स्व-स्थायी दोलक होती हैं जो बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में भी मुक्त-चलित चक्रण जारी रखेंगी।
हर्शी और चेज़ का प्रयोग यह सुझाव देने वाले अग्रणी प्रयोगों में से एक था कि डीएनए एक आनुवंशिक पदार्थ है।
हर्शी और चेस ने फेज, या वायरस, का उपयोग करके अपना डीएनए एक जीवाणु में प्रवेश कराया।
उन्होंने दो प्रयोग किए, जिनमें या तो फेज के डीएनए को रेडियोधर्मी फास्फोरस से चिह्नित किया गया या फेज के प्रोटीन को रेडियोधर्मी सल्फर से।
उत्परिवर्तन विभिन्न प्रकार के प्रभाव डाल सकते हैं, जो उत्परिवर्तन के प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व और प्रभावित कोशिकाएं जनन कोशिकाएं हैं या नहीं, इस पर निर्भर करता है।
केवल जनन कोशिकाओँ में होने वाले उत्परिवर्तन ही बच्चों को विरासत में मिल सकते हैं, जबकि अन्यत्र होने वाले उत्परिवर्तन कोशिका मृत्यु या कैंसर का कारण बन सकते हैं।
प्रकृति-आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो प्राकृतिक क्षेत्रों की सुंदरता, वनस्पतियों और वन्यजीवों का आनंद लेने के उद्देश्य से यात्रा करना चाहते हैं।
साइट पर होने वाली गतिविधियों के उदाहरणों में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना, और पार्कों का दौरा करना तथा पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना शामिल है।
बोर्नियो में ऑरंगुटान को देखना, उनकी तस्वीरें लेना और उनके बारे में जानना एक उदाहरण है।
हर सुबह, लोग अपनी कार्यस्थल पर जाने के लिए छोटी-छोटी कस्बों से कारों में निकलते हैं और उन लोगों द्वारा पार किए जाते हैं जिनकी कार्य गंतव्य वह जगह है जिसे वे अभी-अभी छोड़ गए हैं।
इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन भी करता है।
विज्ञान अब यह दर्शाता है कि इस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने बायोस्फीयर को उन स्थिर अवस्थाओं में से एक से हटा दिया है जिसने पिछले दो मिलियन वर्षों से मानव विकास का समर्थन किया है।
हर कोई समाज में भाग लेता है और परिवहन प्रणालियों का उपयोग करता है। लगभग हर कोई परिवहन प्रणालियों के बारे में शिकायत करता है।
विकसित देशों में आपको पानी की गुणवत्ता या पुलों के गिरने की ऐसी ही शिकायतें शायद ही सुनने को मिलती हैं।
परिवहन प्रणालियाँ इतनी शिकायतों को क्यों जन्म देती हैं, वे रोज़ाना क्यों विफल हो जाती हैं? क्या परिवहन इंजीनियर मात्र अक्षम हैं? या कोई और मूलभूत बात चल रही है?
यातायात प्रवाह व्यक्तिगत चालकों और वाहनों की दो बिंदुओं के बीच गति का अध्ययन है और एक दूसरे के साथ उनके होने वाले अंतःक्रियाओं का अध्ययन है।
दुर्भाग्यवश, यातायात प्रवाह का अध्ययन करना मुश्किल है क्योंकि चालक का व्यवहार सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ नहीं आंका जा सकता।
सौभाग्य से, ड्राइवर आमतौर पर एक उचित रूप से सुसंगत सीमा के भीतर व्यवहार करते हैं; इसलिए, यातायात धाराएं कुछ उचित स्थिरता दर्शाती हैं और उन्हें मोटे तौर पर गणितीय रूप से दर्शाया जा सकता है।
ट्रैफिक प्रवाह को बेहतर ढंग से दर्शाने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं के बीच संबंध स्थापित किए गए हैं: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग।
ये संबंध सड़क सुविधाओं की योजना, डिज़ाइन और संचालन में सहायक होते हैं।
कीड़े हवा में उड़ान भरने वाले पहले जानवर थे। उनकी उड़ने की क्षमता ने उन्हें आसानी से दुश्मनों से बचने और अधिक कुशलता से भोजन और साथी खोजने में मदद की।
ज्यादातर कीड़ों को अपने पंखों को शरीर के साथ मोड़ने का लाभ होता है।
यह उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक विस्तृत श्रृंखला प्रदान करता है।
आज, केवल ड्रैगनफ्लाई और मेफ्लाई ऐसी कीड़े हैं जो अपने पंखों को वापस नहीं मोड़ सकते।
हज़ारों साल पहले, अरिस्टार्कस नाम के एक व्यक्ति ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है।
कुछ लोगों को लगा कि वह सही थे, लेकिन कई लोगों का मानना था कि उल्टे, सूर्य सहित पृथ्वी के चारों ओर सौर मंडल घूमता है (और यहाँ तक कि अन्य तारे भी)।
यह समझ में आता है, क्योंकि पृथ्वी को ऐसा महसूस नहीं होता जैसे वह हिल रही हो, है ना?
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है। यह दूसरी सबसे बड़ी नदी से 8 गुना से ज़्यादा पानी बहाती है।
अमेज़ॅन पृथ्वी पर सबसे चौड़ी नदी भी है, जो कभी-कभी छह मील चौड़ी होती है।
ग्रह की नदियों से महासागरों में बहने वाले पानी का पूरा 20 प्रतिशत अमेज़ॅन से आता है।
मुख्य अमेज़ॅन नदी 6,387 कि॰मी॰ (3,980 मील) लंबी है। यह हज़ारों छोटी नदियों से पानी इकट्ठा करती है।
यद्यपि पुरानी राज्य के अंत तक पत्थर में पिरामिडों का निर्माण जारी रहा, फिर भी गीज़ा के पिरामिड अपने आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी भी आगे नहीं बढ़ पाए।
नए साम्राज्य के प्राचीन मिस्रवासियों ने अपने पूर्वजों के स्मारकों पर आश्चर्य जताया, जो उस समय एक हजार वर्ष से भी अधिक पुराने थे।
वेटिकन सिटी की आबादी लगभग 800 है। यह दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी।
वेटिकन सिटी अपनी विधान और आधिकारिक संचार में इतालवी भाषा का प्रयोग करती है।
इतालवी राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोगों द्वारा रोजमर्रा की भाषा के रूप में भी बोली जाती है, जबकि लैटिन का उपयोग अक्सर धार्मिक समारोहों में किया जाता है।
वैटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
प्राचीन काल से ही लोग सोना, चाँदी और ताँबा जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानते थे, क्योंकि ये सभी प्राकृतिक रूप से शुद्ध अवस्था में पाए जाते हैं और आदिम उपकरणों से भी आसानी से निकाले जा सकते हैं।
अरस्तू, एक दार्शनिक, ने सिद्धांत दिया कि हर चीज चार तत्वों के एक या अधिक मिश्रण से बनी है। वे पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि थे।
यह ठोस, द्रव, गैस और प्लाज्मा (उसी क्रम में) पदार्थ की चार अवस्थाओं की तरह अधिक था, हालाँकि उन्होंने यह भी सिद्धांत दिया कि वे नए पदार्थों में बदल जाते हैं जिससे हमें जो दिखता है वह बनता है।
मिश्र धातुएँ मूल रूप से दो या दो से अधिक धातुओं का मिश्रण होती हैं। यह मत भूलिए कि आवर्त सारणी में कई तत्व मौजूद हैं।
कैल्शियम और पोटेशियम जैसे तत्व धातुओं में गिने जाते हैं। बेशक, चांदी और सोना जैसी धातुएँ भी होती हैं।
आप मिश्र धातुएँ भी ले सकते हैं जिनमें कार्बन जैसे अ-धात्विक तत्वों की थोड़ी मात्रा शामिल हो।
ब्रह्मांड में सब कुछ पदार्थ से बना है। सभी पदार्थ परमाणुओं नामक छोटे कणों से बने होते हैं।
परमाणु इतने अविश्वसनीय रूप से छोटे होते हैं कि खरबों परमाणु इस वाक्य के अंत में लगने वाले पूर्ण विराम में भी समा सकते हैं।
इसलिए, पेंसिल कई लोगों के लिए एक अच्छा दोस्त साबित हुई जब वह बाज़ार में आई।
दुख की बात है कि लेखन के नए तरीकों के उभरने के साथ, पेंसिल की प्रतिष्ठा और उपयोगिता कम हो गई है।
लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, उन्हें अब पैने की ज़रूरत नहीं पड़ती।
जब कोई नई चीज़ आएगी तो कीबोर्ड का क्या होगा, यह तो बस सोचा जा सकता है।
विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन वाले नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
लगभग भारी गाड़ी को पहाड़ी पर धकेलने जैसा। फिर नाभिक को विभाजित करने से वह ऊर्जा वापस निकलती है।
कुछ परमाणुओं के नाभिक अस्थिर होते हैं, जिसका अर्थ है कि वे बिना किसी प्रोत्साहन या बहुत कम प्रोत्साहन के ही टूट जाते हैं।
चाँद की सतह चट्टानों और धूल से बनी है। चाँद की बाहरी परत को क्रस्ट कहा जाता है।
पर्पटी निकटतम भाग पर लगभग 70 किमी मोटी है और दूरस्थ भाग पर 100 किमी मोटी है।
यह मारिया के नीचे पतला और उच्चभूमि के नीचे मोटा है।
निकटवर्ती भाग में और अधिक मारिया होने की संभावना है क्योंकि वहां की परत पतली है। लावा के लिए सतह तक ऊपर आना आसान था।
सामग्री सिद्धांत इस बात पर केंद्रित होते हैं कि लोगों को क्या प्रेरित करता है या उन्हें क्या पसंद आता है।
ये सिद्धांत सुझाव देते हैं कि लोगों की कुछ ज़रूरतें और/या इच्छाएँ होती हैं जो परिपक्वता के साथ वयस्क होने पर उनके अंदर समाहित हो जाती हैं।
ये सिद्धांत देखते हैं कि कुछ लोगों में ऐसा क्या है जो उन्हें कुछ चीजें करने की इच्छा दिलाता है और उनके वातावरण में कौन सी चीजें उन्हें कुछ करने या न करने के लिए प्रेरित करेंगी।
दो लोकप्रिय सामग्री सिद्धांत मास्लो का आवश्यकताओं का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग का द्वि-कारक सिद्धांत हैं।
आम तौर पर, जब प्रबंधक अपने पूर्व साथियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं, तो दो तरह के व्यवहार सामने आ सकते हैं। एक छोर पर, "सबके अपने" (या लड़कियों के अपने) बने रहने की कोशिश करना है।
इस प्रकार के प्रबंधक को अलोकप्रिय निर्णय लेने, अनुशासनात्मक कार्रवाई करने, प्रदर्शन मूल्यांकन करने, जिम्मेदारी सौंपने और लोगों को जवाबदेह ठहराने में कठिनाई होती है।
स्पेक्ट्रम के दूसरी छोर पर, व्यक्ति एक अपरिचित व्यक्तित्व में बदल जाता है जिसे लगता है कि उसे टीम जो कुछ भी कर रही है, सब कुछ बदलना होगा और उसे अपना बनाना होगा।
आखिरकार, टीम की सफलता और असफलता के लिए नेता ही अंतिम रूप से ज़िम्मेदार होता है।
इस व्यवहार के कारण अक्सर नेताओं और टीम के बाकी सदस्यों के बीच दरार आ जाती है।
वर्चुअल टीमों से उत्कृष्टता के समान मानक अपेक्षित होते हैं जैसे कि पारंपरिक टीमों से, लेकिन इसमें कुछ सूक्ष्म अंतर होते हैं।
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने तात्कालिक भौतिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
वे अक्सर पारंपरिक टीम के सदस्यों की तुलना में अधिक स्वायत्तता रखते हैं क्योंकि उनकी टीमें अलग-अलग समय क्षेत्रों के अनुसार मिल सकती हैं, जिसे उनके स्थानीय प्रबंधन द्वारा समझा नहीं जा सकता है।
एक वास्तविक "अदृश्य टीम" (लार्सन और लाफास्टो, 1989, पृ. 109) की उपस्थिति भी एक आभासी टीम का एक अद्वितीय घटक है।
"अदृश्य टीम" वह प्रबंधन टीम है जिसके अंतर्गत प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करता है। अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है।
कोई संगठन सीखने वाला संगठन स्थापित करने की समय लेने वाली प्रक्रिया से क्यों गुज़रना चाहेगा? संगठनात्मक सीखने की अवधारणाओं को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
जब किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में उपलब्ध सभी संसाधनों का प्रभावी ढंग से उपयोग किया जाता है, तो रचनात्मकता और नवीनता उत्पन्न हो सकती है।
परिणामस्वरूप, किसी संगठन के मिलकर किसी बाधा को दूर करने की प्रक्रिया ग्राहक की आवश्यकता को पूरा करने के लिए एक नई और अभिनव प्रक्रिया को जन्म दे सकती है।
किसी संगठन के नवाचारी बनने से पहले, नेतृत्व को नवाचार की संस्कृति के साथ-साथ साझा ज्ञान और संगठनात्मक शिक्षा को भी बढ़ावा देना होगा।
एंजल (2006) निरंतरता दृष्टिकोण को एक ऐसी विधि के रूप में समझाती है जिसका उपयोग संगठनों को प्रदर्शन के उच्च स्तर तक पहुँचने में मदद करने के लिए किया जा रहा है।
तंत्रिका-जैविक डेटा अनुभूति की जांच के लिए एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करते हैं। इसलिए यह अनुसंधान क्षेत्र को संकुचित करता है और इसे और अधिक सटीक बनाता है।
मस्तिष्क विकृति और व्यवहार के बीच सहसंबंध वैज्ञानिकों को उनके शोध में सहायता करता है।
यह लंबे समय से ज्ञात है कि मस्तिष्क की विभिन्न प्रकार की चोटें, आघात, घाव और ट्यूमर व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में बदलाव लाते हैं।
नई तकनीकों के उदय ने हमें मस्तिष्क की संरचनाओं और प्रक्रियाओं को देखने और जांचने की अनुमति दी है जो पहले कभी नहीं देखी गई थीं।
यह हमें बहुत सारी जानकारी और सामग्री प्रदान करता है जिससे हम ऐसे सिमुलेशन मॉडल बना सकते हैं जो हमारे मन में होने वाली प्रक्रियाओं को समझने में हमारी मदद करते हैं।
यद्यपि कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) का एक मजबूत संबंध विज्ञान कथा से है, फिर भी यह कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखने और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) में अनुसंधान मशीनों को उन कार्यों को स्वचालित करने के लिए सक्षम बनाने से संबंधित है जिनके लिए बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता होती है।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और समय-निर्धारण, ग्राहकों के निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज और चेहरा शामिल हैं।
ऐसी चीज़ें अलग-अलग विषय बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं के समाधान प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
अब एआई सिस्टम का उपयोग अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सेना के क्षेत्रों में किया जाता है, साथ ही इसे कई घरेलू कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोगों में भी शामिल किया गया है।
फ़ील्ड ट्रिप किसी भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होती हैं। अक्सर, एक शिक्षक अपनी छात्राओं को उन जगहों पर ले जाना पसंद करेगी जहाँ बस से जाना संभव नहीं है।
तकनीक वर्चुअल फील्ड ट्रिप के साथ समाधान प्रदान करती है। छात्र कक्षा में बैठे-बैठे संग्रहालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर का दौरा कर सकते हैं, या सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
एक फील्ड ट्रिप को वर्चुअल रूप से साझा करना भी उस यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का एक शानदार तरीका है।
उदाहरण के लिए, हर साल नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र अपनी राज्य राजधानी की यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट का नवीनीकरण किया जाता है, लेकिन पुराने संस्करणों को ऑनलाइन रखा जाता है ताकि वे एक स्क्रैपबुक के रूप में काम कर सकें।
ब्लॉग छात्रों की लेखन क्षमता को सुधारने में भी मदद कर सकते हैं। हालाँकि छात्र अक्सर खराब व्याकरण और वर्तनी के साथ ब्लॉगिंग शुरू करते हैं, लेकिन दर्शकों की उपस्थिति आमतौर पर इसे बदल देती है।
चूँकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, इसलिए ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए अपनी लेखन शैली को बेहतर बनाने का प्रयास करने लगता है।
ब्लॉगिंग छात्रों को अपने आस-पास की दुनिया के बारे में अधिक जानकार बनने के लिए मजबूर करती है। दर्शकों की रुचि को बनाए रखने की आवश्यकता छात्रों को चतुर और दिलचस्प बनाती है (टोटो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक ऐसा उपकरण है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूली दिन से परे भी सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
ब्लॉग का उचित उपयोग छात्रों को अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बनने के लिए सशक्त बना सकता है; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया देने के माध्यम से, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थिति को परिभाषित कर सकते हैं और साथ ही विशेष मुद्दों पर अपने स्वयं के दृष्टिकोणों की रूपरेखा तैयार कर सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा की आकर्षक, द्विभाषी राजधानी है और इसमें कला दीर्घाओं और संग्रहालयों की एक श्रृंखला है जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को प्रदर्शित करती है।
दक्षिण में नियाग्रा फॉल्स है और उत्तर में मस्कॉका और उससे आगे की अप्रयुक्त प्राकृतिक सुंदरता का वास है।
ये सभी चीज़ें और भी बहुत कुछ मिलकर ओंटारियो को बाहरी लोगों की नज़र में पूरी तरह से कनाडाई बनाता है।
उत्तर में और भी बड़े क्षेत्र काफी विरल आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग निर्जन जंगल हैं।
जनसंख्या की एक तुलना जो कई लोगों को चौंका सकती है: संयुक्त राज्य अमेरिका में अफ्रीकी अमेरिकियों की संख्या कनाडाई नागरिकों से अधिक है।
पूर्वी अफ़्रीका के द्वीप अफ़्रीका के पूर्वी तट से दूर हिंद महासागर में स्थित हैं।
मडागास्कर वन्यजीवों की बात करें तो, निस्संदेह सबसे बड़ा है, और अपने आप में एक महाद्वीप के समान है।
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ्रांस से संबद्ध हैं, और विलासितापूर्ण समुद्र तट रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं।
अरबों ने इस्लाम को भी इन भूमियों पर लाया, और यह कोमोरोस और मायोत्त में बड़े पैमाने पर फैल गया।
यूरोपीय प्रभाव और उपनिवेशवाद 15वीं शताब्दी में शुरू हुए, जब पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को दा गामा ने यूरोप से भारत तक के केप रूट की खोज की।
उत्तर में यह क्षेत्र साहेल से घिरा हुआ है, और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
महिलाओं के लिए: किसी भी महिला यात्री को अपनी वास्तविक वैवाहिक स्थिति की परवाह किए बिना, यह कहना उचित है कि वे विवाहित हैं।
अंगूठी पहनना भी मददगार होता है (लेकिन ऐसी नहीं जो बहुत महंगी दिखती हो)।
महिलाओं को यह समझना चाहिए कि सांस्कृतिक भिन्नताएं ऐसी चीज़ें पैदा कर सकती हैं जिन्हें वे उत्पीड़न मान सकती हैं, और पीछा किया जाना, बांह पकड़ना, आदि असामान्य नहीं है।
पुरुषों द्वारा अस्वीकार किए जाने पर दृढ़ रहें, और अपनी बात पर डटे रहने से न डरें (सांस्कृतिक अंतरों के बावजूद, यह इसे सही नहीं ठहराता!)।
आधुनिक कैसाब्लांका शहर की स्थापना 10वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों ने की थी, और इसे फ़ोनीशियन, रोमन और मेरिनीदों द्वारा अनफ़ा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया गया था।
पुर्तगालियों ने इसे नष्ट कर दिया और 1755 में आए भूकंप के बाद इसे त्याग देने से पहले 'कासा ब्रांका' के नाम से पुनर्निर्मित किया।
मोरक्को के सुल्तान ने शहर का पुनर्निर्माण दारु अल-बद्या के रूप में किया और स्पेनिश व्यापारियों ने वहां व्यापार अड्डे स्थापित करने के बाद इसे कैसाब्लांका नाम दिया।
कसाब्लांका, मोरक्को में खरीदारी करने के लिए सबसे कम दिलचस्प जगहों में से एक है।
पुराने मेदिना के आसपास पारंपरिक मोरक्कन सामान, जैसे कि तजीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़े के सामान, हुक्के और तरह-तरह की छोटी-मोटी चीजें बेचने वाली दुकानें आसानी से मिल जाती हैं, लेकिन ये सब पर्यटकों के लिए ही हैं।
गोमा रवांडा के पास लोकतांत्रिक कांगो गणराज्य का पूर्वी छोर पर स्थित एक पर्यटन शहर है।
2002 में गोमा शहर निरगाँगो ज्वालामुखी के लावा से तबाह हो गया था, जिसने शहर की ज़्यादातर गलियों को, खासकर शहर के केंद्र को, दफ़न कर दिया।
हालांकि गोमा अपेक्षाकृत सुरक्षित है, लेकिन गोमा के बाहर किसी भी यात्रा से पहले उत्तरी किवू प्रांत में जारी संघर्ष की स्थिति को समझना ज़रूरी है।
यह शहर न्यिरगोंगो ज्वालामुखी पर चढ़ाई करने और अफ्रीका में सबसे सस्ते माउंटेन गोरिल्ला ट्रैकिंग के लिए भी एक आधार है।
आप गोमा में घूमने के लिए बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) का इस्तेमाल कर सकते हैं। छोटी दूरी के लिए सामान्य (स्थानीय) किराया लगभग 500 कांगोलेस फ्रैंक है।
अपनी सापेक्ष दुर्गमता के साथ मिलकर, "टिम्बुकटू" विदेशी, दूरस्थ भूमियों के लिए एक रूपक के रूप में इस्तेमाल होने लगा है।
आज, टिम्बकटू एक गरीब शहर है, हालाँकि इसकी प्रतिष्ठा इसे एक पर्यटक आकर्षण बनाती है, और वहाँ एक हवाई अड्डा भी है।
1990 में, रेगिस्तानी रेत के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहर स्थलों की खतरे की सूची में जोड़ा गया था।
यह हेनरी लुई गेट्स के पीबीएस विशेष 'अफ्रीकी दुनिया के आश्चर्य' के दौरान प्रमुख पड़ावों में से एक था।
यह शहर देश के बाकी शहरों से बिलकुल विपरीत है, क्योंकि इसमें अफ्रीकी की तुलना में अधिक अरबी प्रभाव है।
क्रुगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बिक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे की सीमा के साथ फैला हुआ है, और इसकी दक्षिणी सीमा क्रोकोडाइल नदी है।
यह पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ है और 14 विभिन्न पारिस्थितिक क्षेत्रों में विभाजित है, जिनमें से प्रत्येक अलग-अलग वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यह दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे दक्षिण अफ़्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (SANParks) का प्रतीक माना जाता है।
दक्षिण अफ़्रीका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों की तरह, इस उद्यान में भी दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क लगता है।
यह दक्षिण अफ्रीका के पार्कों के कुछ चयन या दक्षिण अफ्रीका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों में प्रवेश प्रदान करने वाला वाइल्ड कार्ड खरीदना भी फायदेमंद हो सकता है।
हांगकांग द्वीप इस क्षेत्र को हांगकांग नाम देता है और यह वह जगह है जिसे कई पर्यटक मुख्य आकर्षण मानते हैं।
हांगकांग के क्षितिज को बनाने वाली इमारतों की कतार को अक्सर विक्टोरिया हार्बर के पानी की उपस्थिति से और भी स्पष्ट होने वाले चमकते बार चार्ट के समान बताया गया है।
हांगकांग के बेहतरीन नज़ारे देखने के लिए, द्वीप को छोड़कर उसके सामने वाले काउलून के तट की ओर बढ़ें।
हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का अधिकांश भाग उत्तरी तट के साथ पुनः प्राप्त भूमि पर घनीभूत रूप से बसा हुआ है।
यह वह जगह है जिसे ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना बना लिया था, और इसलिए यदि आप क्षेत्र के औपनिवेशिक अतीत के प्रमाण खोज रहे हैं, तो यह शुरुआत करने के लिए एक अच्छी जगह है।
सुंदरवन दुनिया का सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव क्षेत्र है, जो तट से बांग्लादेश और भारत के आंतरिक इलाकों में 80 किमी (50 मील) तक फैला हुआ है।
सुंदरवन को यूनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित किया गया है। भारतीय क्षेत्र के भीतर का वन क्षेत्र सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
हालाँकि ये जंगल सिर्फ मैंग्रोव के दलदल नहीं हैं—इनमें गंगा के मैदान को कभी ढंकने वाले शक्तिशाली जंगलों के बचे हुए कुछ अंतिम अवशेष भी शामिल हैं।
सुंदरवन 3,850 वर्ग किमी क्षेत्र में फैला हुआ है, जिसमें से लगभग एक-तिहाई भाग पानी/दलदली क्षेत्रों से आच्छादित है।
1966 से सुंदरवन एक वन्यजीव अभयारण्य रहा है, और अनुमान है कि अब इस क्षेत्र में लगभग 400 रॉयल बंगाल टाइगर और लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हैं।
अंतर-जिला बस अड्डा (नदी के पार) से बसें पूरे दिन प्रस्थान करती रहती हैं, हालांकि ज़्यादातर, ख़ासकर जो पूर्व और जाकार/बुमथांग की ओर जा रही हैं, सुबह 06:30 और 07:30 के बीच रवाना होती हैं।
चूंकि अंतर-जिला बसें अक्सर भरी रहती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले ही टिकट खरीदना उचित है।
ज्यादातर ज़िलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं, जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं।
साझा टैक्सियाँ आस-पास के स्थानों, जैसे पारो (Nu 150) और पुनाखा (Nu 200) तक यात्रा करने का एक त्वरित और आरामदायक साधन हैं।
ओयापोक नदी का पुल एक केबल-स्टे ब्रिज है। यह ओयापोक नदी को पार करता है और ब्राज़ील के ओयापोक और फ्रेंच गुयाना के सेंट-जॉर्जेस-डी-ल’ओयापोक शहरों को जोड़ता है।
दोनों टावर 83 मीटर की ऊँचाई तक उठते हैं, यह 378 मीटर लंबा है और इसमें 3.50 मीटर चौड़ी दो लेन हैं।
पुल के नीचे की ऊर्ध्वाधर निकासी 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हो गया था, लेकिन यह मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खुला।
यह पुल सितंबर 2017 में पूरी तरह से चालू होने वाला है, जब ब्राज़ीलियाई सीमा शुल्क चौकी के पूरा होने की उम्मीद है।
गुआरानी पूर्वी पराग्वे, जो अब है, में रहने वाला सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समूह था, जो अर्ध-घुमंत शिकारी के रूप में रहते थे और निर्वाह कृषि भी करते थे।
चाको क्षेत्र गुयाकुरू और पायागुआ जैसे अन्य स्वदेशी जनजातियों का घर था, जो शिकार, संग्रह और मछली पकड़कर अपना जीवन यापन करते थे।
16वीं शताब्दी में पराग्वे, जिसे पहले "इंडियों का विशाल प्रांत" कहा जाता था, स्पेनिश विजेताओं और स्थानीय स्वदेशी समूहों के मिलन के परिणामस्वरूप अस्तित्व में आया।
स्पेनवासियों ने उपनिवेशीकरण की अवधि शुरू की जो तीन सदियों तक चली।
आसुनसियन की स्थापना 1537 में होने के बाद से, पराग्वे अपनी बहुत सी मूल पहचान और संस्कृति को बनाए रखने में सफल रहा है।
अर्जेंटीना दुनिया की सर्वश्रेष्ठ पोलो टीमों और खिलाड़ियों में से एक होने के लिए प्रसिद्ध है।
साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कानिटास के पोलो मैदानों में आयोजित होता है।
साल के अन्य समयों में भी छोटे टूर्नामेंट और मैच यहाँ देखे जा सकते हैं।
टूर्नामेंट की खबरों और पोलो मैचों के टिकट खरीदने के लिए, Asociacion Argentina de Polo देखें।
फ़ॉकलैंड द्वीपसमूह की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (FKP) है, जिसका मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर निर्धारित है।
पैसों का विनिमय द्वीपों के एकमात्र बैंक में किया जा सकता है, जो स्टैनले में एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्थित है।
ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर द्वीपों में कहीं भी स्वीकार किए जाते हैं, और स्टैनली में क्रेडिट कार्ड और अमेरिकी डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
दूरदराज के द्वीपों पर क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहीं किए जाने की संभावना है, हालांकि ब्रिटिश और अमेरिकी मुद्रा स्वीकार की जा सकती है; कृपया पहले से ही मालिकों से जांच कर लें कि भुगतान का कौन सा तरीका स्वीकार्य है।
फ़ॉकलैंड द्वीप समूह के बाहर की मुद्रा का आदान-प्रदान करना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले ही पैसे बदल लें।
चूंकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए जब उत्तरी गोलार्ध में सर्दी होती है, वहां गर्मी होती है, और इसके विपरीत।
मॉन्टेवीडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में स्थित है; गर्मियों के महीनों में +30°C से ऊपर के तापमान आम हैं।
सर्दी भ्रामक रूप से ठंडी हो सकती है: तापमान शायद ही कभी जमाव बिंदु से नीचे जाता है, लेकिन हवा और नमी मिलकर इसे थर्मामीटर से ज़्यादा ठंडा महसूस कराती है।
साल भर बारिश की मात्रा लगभग समान रहती है, इसलिए कोई खास "वर्षा ऋतु" या "शुष्क ऋतु" नहीं होती।
हालांकि पार्क में कई जानवर इंसानों को देखने के अभ्यस्त हैं, फिर भी वन्यजीव जंगली ही हैं और उन्हें न तो खिलाना चाहिए और न ही परेशान करना चाहिए।
पार्क अधिकारियों के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम 90 मीटर/गज की दूरी बनाए रखें और अन्य सभी जंगली जानवरों से 23 मीटर/गज की दूरी बनाए रखें!
चाहे वे कितने भी शांत दिखें, बाइसन, एल्क, मूस, भालू और लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जाते हैं क्योंकि उन्होंने उचित दूरी नहीं रखी। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक होते हैं, इसलिए उन्हें जगह दें।
इसके अतिरिक्त, यह ध्यान रखें कि गंध भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करती है, इसलिए गंधयुक्त भोजन को साथ न ले जाएं या पकाएं, और अपने शिविर को साफ रखें।
अपिया सामोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलु द्वीप पर स्थित है और इसकी आबादी लगभग 40,000 है।
एपिया की स्थापना 1850 के दशक में हुई थी और यह 1959 से सामोआ की आधिकारिक राजधानी रही है।
1889 में यह बंदरगाह जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों द्वारा छोड़ने से इनकार करने के कारण एक कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का स्थल था।
सभी जहाज डूब गए, सिवाय एक ब्रिटिश क्रूज़र के। लगभग 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की जान चली गई।
माउ आंदोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता संग्राम के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख प्रमुख तुपुआ तमसेसे लेआलोफी III की हत्या कर दी गई।
ऑकलैंड दो बंदरगाहों पर फैला होने के कारण यहाँ कई समुद्र तट हैं। सबसे लोकप्रिय समुद्र तट तीन क्षेत्रों में हैं।
उत्तरी तट के समुद्र तट (नॉर्थ हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर पर स्थित हैं और उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
वे लगभग सभी रेतीले समुद्र तट हैं जहाँ सुरक्षित रूप से तैराकी की जा सकती है, और अधिकांश पर पोहुटुकावा पेड़ों से छाया मिलती है।
तमाकी ड्राइव के समुद्र तट, सेंट्रल ऑकलैंड के उच्चवर्गीय उपनगर मिशन बे और सेंट हेलियर्स में वैटेमाता हार्बर पर स्थित हैं।
ये कभी-कभी भीड़-भाड़ वाले पारिवारिक समुद्र तट हैं, जहाँ किनारे पर दुकानों की एक अच्छी श्रृंखला है। यहाँ तैरना सुरक्षित है।
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' है, यह कोई जटिल बीयर नहीं है, लेकिन सुखद और ताज़ा है। दूसरी स्थानीय बीयर को "मंता" कहते हैं।
फ़्रांसीसी वाइन तो बहुत सारी उपलब्ध हैं, लेकिन न्यूज़ीलैंड और ऑस्ट्रेलियाई वाइन शायद बेहतर ढंग से टिक कर यात्रा कर सकती हैं।
स्थानीय नल का पानी पीने के लिए पूरी तरह से सुरक्षित है, लेकिन अगर आपको डर लगता है तो बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाएगा।
ऑस्ट्रेलियाई लोगों के लिए 'फ्लैट व्हाइट' कॉफ़ी का विचार विदेशी है। एक छोटा ब्लैक 'एस्प्रेसो' होता है, कैपुचीनो ढेर सारी क्रीम के साथ आती है (फ़्रोथ नहीं), और चाय बिना दूध के परोसी जाती है।
गर्म चॉकलेट बेल्जियम के मानकों के अनुरूप है। फलों के रस महंगे हैं लेकिन उत्कृष्ट हैं।
साल भर रीफ (प्रवाल भित्ति) की कई यात्राएं की जाती हैं, और रीफ पर इन कारणों से होने वाली चोटें दुर्लभ हैं।
फिर भी, अधिकारियों से सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें, और सुरक्षा चेतावनियों पर ध्यान दें।
बॉक्स जेलीफिश अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 के उत्तर में समुद्र तटों और नदी के मुहानों के पास पाए जाते हैं। कभी-कभी ये अन्य समय में भी मिल सकते हैं।
शार्क वास्तव में मौजूद होते हैं, हालाँकि वे इंसानों पर शायद ही कभी हमला करते हैं। ज़्यादातर शार्क इंसानों से डरते हैं और तैर कर भाग जाते हैं।
खारे पानी वाले मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में नहीं रहते, उनका मुख्य निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर में नदी के मुहानों में होता है।
पहले से बुकिंग करने से यात्री को यह मानसिक शांति मिलती है कि वे अपने गंतव्य पर पहुँचने के बाद सोने के लिए कहीं तो होंगे।
यात्रा एजेंटों के पास अक्सर कुछ खास होटलों से समझौते होते हैं, हालाँकि आप यात्रा एजेंट के माध्यम से कैंपिंग ग्राउंड जैसे अन्य प्रकार के आवास बुक करने में भी सक्षम हो सकते हैं।
यात्रा एजेंट आमतौर पर ऐसे पैकेज पेश करते हैं जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे तक आने-जाने की व्यवस्था, या यहाँ तक कि संयुक्त उड़ान और होटल पैकेज भी शामिल होते हैं।
वे आपकी सुविधा के लिए आरक्षण को होल्ड भी कर सकते हैं यदि आपको प्रस्ताव पर विचार करने या अपने गंतव्य के लिए अन्य दस्तावेज़ (जैसे वीजा) प्राप्त करने के लिए समय चाहिए।
कोई भी संशोधन या अनुरोध पहले यात्रा एजेंट के माध्यम से ही किया जाना चाहिए, सीधे होटल से नहीं।
कुछ त्योहारों के लिए, संगीत समारोहों में आने वाले अधिकांश लोग वहीं डेरा डालते हैं, और ज़्यादातर लोग इसे अनुभव का एक अहम हिस्सा मानते हैं।
अगर आप कार्रवाई के करीब रहना चाहते हैं तो आपको संगीत के पास कैम्पिंग साइट पाने के लिए जल्दी आना होगा।
यह याद रखें कि भले ही मुख्य मंचों पर संगीत बंद हो गया हो, फिर भी त्योहार के कुछ हिस्से रात भर संगीत बजाते रह सकते हैं।
कुछ त्यौहारों में छोटे बच्चों वाले परिवारों के लिए विशेष रूप से कैंपिंग क्षेत्र होते हैं।
यदि सर्दियों में उत्तरी बाल्टिक सागर को पार कर रहे हैं, तो केबिन का स्थान जांच लें, क्योंकि बर्फ से गुजरने पर सबसे अधिक प्रभावित लोगों के लिए काफी भयानक शोर होता है।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज़ में शहर में समय भी शामिल है। क्रूज़ यात्रियों को वीज़ा आवश्यकताओं से छूट दी गई है (शर्तें जाँच लें)।
कैसीनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा बिताए जाने वाले समय और पैसे को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं। खिड़कियाँ और घड़ियाँ आमतौर पर नहीं होती हैं, और निकास द्वार ढूंढना मुश्किल हो सकता है।
वे आमतौर पर मेहमानों को खुश रखने और उन्हें परिसर में बनाए रखने के लिए विशेष भोजन, पेय और मनोरंजन की पेशकश करते हैं।
कुछ आयोजन स्थल मुफ्त में मादक पेय पदार्थ पेश करते हैं। हालाँकि, नशा निर्णय क्षमता को ख़राब करता है, और सभी अच्छे जुआरी जानते हैं कि शांत रहना कितना महत्वपूर्ण है।
जो कोई भी उच्च अक्षांशों पर या पहाड़ी दर्रों से गाड़ी चलाने वाला है, उसे बर्फ, बर्फ़बारी, या जमने वाले तापमान की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बर्फीले और हिमपात वाले रास्तों पर घर्षण कम होता है और आप उसी तरह गाड़ी नहीं चला सकते जैसे कि आप नंगे डामर पर चला रहे हों।
बर्फीले तूफ़ान के दौरान, बहुत कम समय में इतनी बर्फ़ गिर सकती है कि आप फंस सकते हैं।
दृश्यता बर्फबारी या उड़ती हुई बर्फ, या वाहन की खिड़कियों पर संघनन या बर्फ जमने के कारण भी सीमित हो सकती है।
दूसरी ओर, कई देशों में बर्फीली और हिमपात वाली स्थितियाँ सामान्य हैं, और यातायात लगभग पूरे साल बिना किसी रुकावट के जारी रहता है।
सफ़ारी शायद अफ़्रीका में पर्यटन का सबसे बड़ा आकर्षण हैं और कई पर्यटकों के लिए यह सबसे खास अनुभव होता है।
सफ़ारी शब्द आमतौर पर शानदार अफ़्रीकी वन्यजीवों, विशेष रूप से सवाना में देखने के लिए ज़मीनी यात्रा को संदर्भित करता है।
कुछ जानवर, जैसे हाथी और जिराफ़, कारों के पास आने की प्रवृत्ति रखते हैं और मानक उपकरण अच्छी दृश्यता प्रदान करेंगे।
शेर, चीते और तेंदुए कभी-कभी शर्मीले होते हैं और उन्हें दूरबीन से बेहतर देखा जा सकता है।
चलकर की जाने वाली सफारी (जिसे "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी" या "फूटिंग" भी कहा जाता है) में कुछ घंटों या कई दिनों तक पैदल यात्रा शामिल होती है।
पैरालंपिक 24 अगस्त से 5 सितंबर 2021 तक आयोजित की जाएगी। कुछ कार्यक्रम जापान भर के अन्य स्थानों पर भी आयोजित किए जाएंगे।
टोक्यो एकमात्र एशियाई शहर होगा जिसने दो बार ग्रीष्मकालीन ओलंपिक खेलों की मेजबानी की है, क्योंकि उसने 1964 में ये खेल आयोजित किए थे।
अगर आपने 2020 के लिए अपनी उड़ानें और आवास पोस्टपोनमेंट की घोषणा से पहले बुक कर लिए थे, तो आप एक मुश्किल स्थिति में हो सकते हैं।
रद्द करने की नीतियाँ अलग-अलग होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक, ज़्यादातर कोरोनावायरस से जुड़ी रद्द करने की नीतियाँ जुलाई 2020 तक नहीं बढ़ाई गईं, जब ओलंपिक होने वाला था।
यह अनुमान है कि ज़्यादातर इवेंट टिकटों की कीमत ¥2,500 और ¥130,000 के बीच होगी, जिसमें आम टिकटों की कीमत लगभग ¥7,000 रहेगी।
गीले कपड़ों को इस्त्री करने से वे जल्दी सूख सकते हैं। कई होटलों में इस्त्री और इस्त्री बोर्ड उधार लेने के लिए उपलब्ध होते हैं, भले ही कमरा में न हों।
अगर इस्त्री उपलब्ध नहीं है, या अगर आपको इस्त्री किए हुए मोज़े पहनने में मन नहीं करता, तो आप हेयर ड्रायर इस्तेमाल करने की कोशिश कर सकते हैं, अगर वह उपलब्ध हो।
कपड़े ज़्यादा गरम न होने दें, नहीं तो वे सिकुड़ सकते हैं या ज़्यादा गरम होने पर जल भी सकते हैं।
पानी को शुद्ध करने के कई तरीके हैं, जिनमें से कुछ विशिष्ट खतरों के खिलाफ अधिक प्रभावी होते हैं।
कुछ क्षेत्रों में एक मिनट के लिए पानी उबालना ही काफ़ी है, तो कुछ में कई मिनटों की आवश्यकता होती है।
फ़िल्टर की प्रभावशीलता में भिन्नता होती है, और यदि आपको कोई चिंता है, तो आपको किसी प्रतिष्ठित कंपनी से सीलबंद बोतल में पानी खरीदने पर विचार करना चाहिए।
यात्री ऐसे पशु कीटों का सामना कर सकते हैं जिनसे वे अपने गृह क्षेत्र में परिचित नहीं हैं।
कीड़े-मकोड़े खाने की चीज़ों को खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रिया, विष फैला सकते हैं, या संक्रमण फैला सकते हैं।
संक्रामक बीमारियाँ स्वयं, या खतरनाक जानवर जो बलपूर्वक लोगों को घायल या मार सकते हैं, आमतौर पर कीटों के रूप में योग्य नहीं होते हैं।
ड्यूटी-फ्री शॉपिंग उन निश्चित स्थानों पर करों और उत्पाद शुल्क से छूट प्राप्त वस्तुओं को खरीदने का अवसर है।
भारी कर वाले देशों की यात्रा करने वाले यात्री, खासकर शराब और तंबाकू जैसे उत्पादों पर, काफ़ी पैसे बचा सकते हैं।
पॉइंट मारियन और फेयरमॉन्ट के बीच का रास्ता बफ़ेलो-पिट्सबर्ग राजमार्ग पर सबसे चुनौतीपूर्ण ड्राइविंग परिस्थितियाँ प्रस्तुत करता है, जो अक्सर एकांत, पिछड़े इलाकों से होकर गुजरता है।
अगर आप ग्रामीण सड़कों पर गाड़ी चलाने के अभ्यस्त नहीं हैं, तो सतर्क रहें: खड़ी ढलानें, संकरी गलियां, और तीखे मोड़ प्रमुख हैं।
निर्धारित गति सीमाएँ पिछली और बाद की खंडों की तुलना में उल्लेखनीय रूप से कम हैं—आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किलोमीटर प्रति घंटा)—और उनका कड़ाई से पालन करना सामान्य से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
दिलचस्प बात यह है कि, हालांकि, यहाँ मोबाइल फ़ोन का सिग्नल रूट के कई अन्य हिस्सों, जैसे कि पेंसिल्वेनिया वाइल्ड्स, की तुलना में काफी मजबूत है।
जर्मन पेस्ट्रीज़ काफ़ी अच्छी होती हैं, और बावरिया में, वे काफ़ी समृद्ध और विविध होती हैं, जो अपने दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रिया की पेस्ट्रीज़ के समान हैं।
फलदार पेस्ट्री आम हैं, जिनमें सेब साल भर पेस्ट्री में पकाए जाते हैं, और चेरी और आलूबुखारे गर्मियों में दिखाई देते हैं।
जर्मनी के कई बेक्ड खाद्य पदार्थों में बादाम, हेज़लनट और अन्य सूखे मेवे भी शामिल होते हैं। लोकप्रिय केक विशेष रूप से एक कप गाढ़ी कॉफी के साथ बहुत अच्छे लगते हैं।
अगर आप कुछ छोटे मगर स्वादिष्ट पेस्ट्रीज़ खाना चाहें, तो बर्लिनर, प्फ़ानकुचेन या क्रैपफेन नाम से अलग-अलग क्षेत्रों में जाने जाने वाले पेस्ट्रीज़ ज़रूर ट्राई करें।
करी एक ऐसा व्यंजन है जो जड़ी-बूटियों और मसालों पर आधारित होता है, जिसके साथ मांस या सब्जियां डाली जाती हैं।
एक करी तरल पदार्थ की मात्रा के आधार पर "सूखी" या "गीली" हो सकती है।
उत्तरी भारत और पाकिस्तान के आंतरिक क्षेत्रों में दही का उपयोग आमतौर पर करी में किया जाता है; जबकि दक्षिणी भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में नारियल का दूध आमतौर पर इस्तेमाल होता है।
17,000 द्वीपों में से चुनने के साथ, इंडोनेशियाई भोजन एक व्यापक शब्द है जो पूरे देश में पाई जाने वाली विभिन्न क्षेत्रीय व्यंजनों को समाहित करता है।
लेकिन, यदि बिना किसी और विशेषण के इस्तेमाल किया जाए, तो यह शब्द आमतौर पर जावा द्वीप के मध्य और पूर्वी भागों से उत्पन्न भोजन को दर्शाता है।
अब यह पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध है, जावानीज़ व्यंजन सरल मसालों से बने विभिन्न प्रकार के व्यंजनों को दर्शाता है, जिसमें जावानीज़ लोग मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावानीज़ नारियल की चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों को प्रमुखता से पसंद करते हैं।
स्टिरअप्स सवार के पैरों के लिए सहायता हैं जो काठी के दोनों तरफ लटकते हैं।
वे सवार को अधिक स्थिरता प्रदान करते हैं, लेकिन सवार के पैर उनमें फंसने की संभावना के कारण सुरक्षा संबंधी चिंताएं हो सकती हैं।
अगर कोई सवार घोड़े से गिर जाता है लेकिन उसका पैर स्टिरअप में फंस जाता है, तो घोड़ा भागने पर उसे घसीटा जा सकता है। इस जोखिम को कम करने के लिए कई सुरक्षा सावधानियां बरती जा सकती हैं।
सबसे पहले, ज़्यादातर घुड़सवार ऊँची एड़ी और चिकने, अपेक्षाकृत संकरे तलवों वाले राइडिंग बूट पहनते हैं।
अगला, कुछ काठीयाँ, विशेष रूप से अंग्रेज़ी काठीयाँ, सुरक्षा बारों से लैस होती हैं जो सवार के गिरने पर पीछे की ओर खींचे जाने पर स्टिरअप चमड़े को काठी से अलग होने देती हैं।
कोचामो वैली - चिली का प्रमुख पर्वतारोहण स्थल, जिसे दक्षिण अमेरिका का योसेमाइट कहा जाता है, जिसमें ग्रेनाइट की बड़ी दीवारें और चट्टानें हैं।
शिखर सम्मेलन चोटियों से लुभावने दृश्य प्रस्तुत करते हैं। दुनिया के सभी हिस्सों से पर्वतारोही लगातार इसकी अनंत दीवारों के बीच नए रास्ते स्थापित कर रहे हैं।
पहाड़ी ढलानों पर बर्फ से किए जाने वाले खेल, जिनमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें स्की या स्नोबोर्ड पैरों से बांधकर बर्फ से ढकी ज़मीन पर फिसलना शामिल है।
स्कीइंग एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है जिसके बहुत सारे उत्साही हैं, जिन्हें कभी-कभी "स्की बम्स" के नाम से भी जाना जाता है, जो किसी विशेष स्थान पर स्कीइंग के आसपास पूरी छुट्टियां बिताने की योजना बनाते हैं।
स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है – गुफा चित्रों में स्कीइंग करते हुए लोगों के चित्र 5000 ईसा पूर्व तक के पाए जाते हैं!
पहाड़ी ढलान पर स्कीइंग एक खेल के रूप में कम से कम 17वीं सदी से चली आ रही है, और 1861 में नार्वेजियन लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला।
स्कीइंग द्वारा बैकपैकिंग: इस गतिविधि को बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहा जाता है।
यह इससे संबंधित है, लेकिन आमतौर पर अल्पाइन शैली की स्कीइंग या पर्वतारोहण शामिल नहीं होती, जिनमें से बाद वाले खड़ी भूभाग पर किए जाते हैं और जिसके लिए बहुत अधिक कठोर स्की और जूते की आवश्यकता होती है।
स्कीइंग के रास्ते को एक समान हाइकिंग रास्ते की तरह समझें।
अच्छी परिस्थितियों में आप पैदल चलने से थोड़ी ज़्यादा दूरी तय कर पाएँगे – लेकिन तैयार किए गए रास्तों पर भारी बैकपैक के बिना क्रॉस कंट्री स्कीइंग की रफ़्तार आप बहुत ही कम पा सकेंगे।
यूरोप एक अपेक्षाकृत छोटा महाद्वीप है, लेकिन इसमें कई स्वतंत्र देश हैं। सामान्य परिस्थितियों में, कई देशों की यात्रा करने का मतलब कई बार वीजा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरना होता है।
शेंगेन क्षेत्र, हालाँकि, इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है।
जब तक आप इस क्षेत्र में रहते हैं, आम तौर पर आप दोबारा पासपोर्ट नियंत्रण चौकियों से गुज़रे बिना ही सीमाएँ पार कर सकते हैं।
इसी प्रकार, शेंगेन वीजा होने पर आपको शेंगेन सदस्य देशों के लिए अलग-अलग वीजा के लिए आवेदन करने की आवश्यकता नहीं होती है, जिससे समय, पैसे और कागजी कार्रवाई की बचत होती है।
कौन सी निर्मित वस्तुएँ प्राचीन मानी जाएँ, इसकी कोई सार्वभौमिक परिभाषा नहीं है। कुछ कर एजेंसियाँ 100 वर्ष से पुरानी वस्तुओं को प्राचीन वस्तुएँ परिभाषित करती हैं।
इस परिभाषा में भौगोलिक भिन्नताएं हैं, जहाँ उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में आयु सीमा यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पादों को प्राचीन वस्तुओं के रूप में परिभाषित किया जा सकता है, हालांकि वे समान रूप से बड़े पैमाने पर उत्पादित वस्तुओं से नए हैं।
रेनडियर पालन सामी लोगों के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यवसाय से जुड़ी संस्कृति उन लोगों के लिए भी महत्वपूर्ण है जिनके अन्य पेशे हैं।
हालांकि, पारंपरिक रूप से भी, सभी सामी लोग बड़े पैमाने पर बारहसिंगा पालन में शामिल नहीं थे, बल्कि मछली पकड़ने, शिकार करने और इसी तरह के कार्यों से अपना जीवन यापन करते थे, और बारहसिंगे का उपयोग मुख्य रूप से बोझ ढोने वाले पशुओं के रूप में करते थे।
आजकल कई सामी आधुनिक व्यवसायों में काम करते हैं। सामी क्षेत्र, सापमी में पर्यटन एक महत्वपूर्ण आय का स्रोत है।
हालांकि यह व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों के बीच, "जिप्सी" शब्द अक्सर अपमानजनक माना जाता है क्योंकि इसकी नकारात्मक रूढ़ियों और रोमानी लोगों की गलत धारणाओं से जुड़ी हुई है।
यदि आप जिस देश की यात्रा करेंगे, वहां यात्रा परामर्श जारी होता है, तो आपकी यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपकी यात्रा रद्द करने वाली बीमा पॉलिसी प्रभावित हो सकती है।
आप अपनी सरकार के अलावा अन्य सरकारों की सलाह से भी परामर्श कर सकते हैं, लेकिन उनकी सलाह उनके नागरिकों के लिए बनाई गई है।
एक उदाहरण के तौर पर, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकों को यूरोपीय या अरबों की तुलना में अलग-अलग स्थितियों का सामना करना पड़ सकता है।
सलाहें केवल किसी एक देश की राजनीतिक स्थिति का संक्षिप्त सारांश होती हैं।
प्रस्तुत विचार अक्सर सतही, सामान्य और अति-सरलीकृत होते हैं, अन्यत्र उपलब्ध अधिक विस्तृत जानकारी की तुलना में।
गंभीर मौसम किसी भी खतरनाक मौसमी घटना के लिए सामान्य शब्द है जिसमें क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि होने की संभावना होती है।
दुनिया के किसी भी हिस्से में गंभीर मौसम हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार होते हैं, जो भूगोल, स्थलाकृति और वायुमंडलीय स्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
तेज़ हवाएँ, ओलावृष्टि, अत्यधिक वर्षा और जंगल की आग, गंभीर मौसम के रूप और प्रभाव हैं, जैसे कि गरज के साथ बारिश, बवंडर, जलभँवर और चक्रवात भी हैं।
क्षेत्रीय और मौसमी गंभीर मौसम की घटनाओं में बर्फ़ीला तूफ़ान, हिमपात, बर्फीली आँधी और धूल भरी आँधी शामिल हैं।
यात्रियों को सलाह दी जाती है कि वे अपने क्षेत्र में गंभीर मौसम के किसी भी खतरे से अवगत रहें, क्योंकि इससे उनकी यात्रा योजनाओं पर असर पड़ सकता है।
युद्ध क्षेत्र माने जा सकने वाले किसी देश की यात्रा की योजना बना रहे किसी भी व्यक्ति को पेशेवर प्रशिक्षण लेना चाहिए।
इंटरनेट पर 'Hostile environment course' खोजने से शायद आपको किसी स्थानीय कंपनी का पता मिल जाएगा।
आमतौर पर, एक पाठ्यक्रम यहाँ चर्चा किए गए सभी मुद्दों को बहुत अधिक विस्तार से, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ कवर करेगा।
एक कोर्स आमतौर पर 2-5 दिनों का होगा और इसमें रोल प्ले, प्राथमिक चिकित्सा का बहुत कुछ, और कभी-कभी हथियार प्रशिक्षण शामिल होगा।
जंगल में जीवित रहने से संबंधित पुस्तकें और पत्रिकाएँ आम हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों से संबंधित प्रकाशन बहुत कम हैं।
विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी की योजना बना रहे यात्रियों को वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज़ साथ रखना सुनिश्चित करना चाहिए।
सरकारों की लिंग 'निर्दिष्ट नहीं' (X) या वांछित नाम और लिंग से मेल खाने के लिए अपडेट किए गए दस्तावेज़ों के साथ पासपोर्ट जारी करने की इच्छा अलग-अलग होती है।
विदेशी सरकारों की इन दस्तावेज़ों को मान्यता देने की इच्छा भी उतनी ही व्यापक रूप से परिवर्तनशील है।
सितंबर 11, 2001 के बाद सुरक्षा जांच चौकियों पर तलाशी भी बहुत अधिक दखलअंदाजी वाली हो गई है।
सर्जरी से पहले लिंग परिवर्तन करने वाले लोगों को यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि वे स्कैनर से अपनी गोपनीयता और गरिमा के साथ सुरक्षित निकल पाएंगे।
समुद्री धाराएँ लहरों के तट से टकराकर वापस लौटने का प्रवाह हैं, जो अक्सर किसी चट्टान या इसी तरह की संरचना पर होता है।
पानी के नीचे की स्थलाकृति के कारण, वापसी प्रवाह कुछ गहरे खंडों में केंद्रित हो जाता है, और वहां तेज़ धारा गहरी पानी की ओर बन सकती है।
ज़्यादातर मौतें धारा के विपरीत तैरने की कोशिश में थकावट के कारण होती हैं, जो कि असंभव भी हो सकता है।
जैसे ही आप धारा से बाहर निकलेंगे, वापस तैरना सामान्य से ज़्यादा मुश्किल नहीं रहेगा।
फिर से पकड़े न जाने वाले किसी स्थान पर निशाना साधने की कोशिश करें, या, आपकी क्षमता और इस बात पर निर्भर करते हुए कि आपको देखा गया है या नहीं, आप बचाव का इंतजार करना चाह सकते हैं।
वापसी का झटका संस्कृति के झटके से जल्दी आता है (रोमांटिक दौर कम होता है), ज़्यादा समय तक रहता है, और ज़्यादा गंभीर भी हो सकता है।
ऐसे यात्री जिन्होंने नई संस्कृति में आसानी से ढल गए, कभी-कभी अपनी मूल संस्कृति में फिर से ढलने में विशेष रूप से कठिनाई महसूस करते हैं।
विदेश में रहने के बाद घर लौटने पर, आप नई संस्कृति के अनुकूल हो गए हैं और अपनी मूल संस्कृति की कुछ आदतें खो दी हैं।
जब आप पहली बार विदेश गए थे, तो लोग शायद धैर्यवान और समझदार थे, यह जानते हुए कि नए देश में यात्रियों को अनुकूलन करने की आवश्यकता होती है।
लोग शायद यह न सोचें कि घर लौटने वाले यात्रियों के लिए धैर्य और समझ भी ज़रूरी हैं।
पिरामिड का ध्वनि और प्रकाश शो बच्चों के लिए इस क्षेत्र में सबसे दिलचस्प चीजों में से एक है।
आप अँधेरे में पिरामिड देख सकते हैं और शो शुरू होने से पहले आप उन्हें चुपचाप भी देख सकते हैं।
आमतौर पर आपको यहाँ पर्यटकों और विक्रेताओं की आवाज़ें सुनाई देती रहती हैं। ध्वनि और प्रकाश की कहानी बिल्कुल एक कहानी की किताब जैसी है।
स्फिंक्स एक लंबी कहानी के पृष्ठभूमि और कथावाचक दोनों के रूप में स्थापित है।
दृश्य पिरामिडों पर प्रदर्शित होते हैं और विभिन्न पिरामिडों को रोशन किया जाता है।
दक्षिण शेटलैंड द्वीप, जिनकी खोज 1819 में हुई थी, कई राष्ट्रों द्वारा दावा किए जाते हैं और यहाँ सबसे अधिक आधार हैं, जिनमें 2020 में सोलह सक्रिय थे।
यह द्वीपसमूह प्रायद्वीप के उत्तर में 120 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है। सबसे बड़ा द्वीप किंग जॉर्ज द्वीप है, जहाँ विला लास एस्ट्रेलास नामक बस्ती है।
अन्य में लिविंगस्टन द्वीप और डिसेप्शन शामिल हैं, जहाँ एक सक्रिय ज्वालामुखी का बाढ़ से भरा गड्ढा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
एल्सवर्थ लैंड प्रायद्वीप के दक्षिण में स्थित क्षेत्र है, जिसकी सीमा बेल्लिंग्शौसेन सागर से मिलती है।
यहाँ प्रायद्वीप की पहाड़ियाँ पठार में विलीन हो जाती हैं, फिर मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा विभाजित एलsworth पर्वत श्रृंखला बनाने के लिए पुन: उभरती हैं, जो 360 कि.मी. लंबी है।
उत्तरी भाग या सेंटिनल रेंज में अंटार्कटिका के सबसे ऊँचे पर्वत, विंसन मासif, जिसकी चोटी माउंट विंसन 4892 मीटर की ऊँचाई पर है।
दूरदराज के इलाकों में, जहाँ मोबाइल नेटवर्क नहीं है, सैटेलाइट फोन ही आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन का विकल्प नहीं होता है, क्योंकि फोन कॉल करने के लिए आपको उपग्रह के साथ स्पष्ट दृष्टि रेखा के साथ बाहर होना पड़ता है।
यह सेवा जहाजों, जिसमें मनोरंजक नौकाएँ भी शामिल हैं, और उन अभियानों द्वारा अक्सर उपयोग की जाती है जिन्हें दूरस्थ डेटा और आवाज की आवश्यकता होती है।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता इस सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी देने में सक्षम होने चाहिए।
गैप ईयर की योजना बना रहे लोगों के लिए यात्रा करते हुए सीखना एक तेजी से लोकप्रिय विकल्प बनता जा रहा है।
यह विशेष रूप से उन छात्रों के बीच लोकप्रिय है जो स्कूल छोड़ चुके हैं, जिससे उन्हें विश्वविद्यालय जाने से पहले एक साल का अवकाश लेने की अनुमति मिलती है, बिना अपनी शिक्षा से समझौता किए।
कई मामलों में, विदेश में गैप-ईयर कोर्स में दाखिला लेना वास्तव में आपके वापस अपने देश में उच्च शिक्षा में प्रवेश पाने की संभावनाओं को बढ़ा सकता है।
आमतौर पर इन शैक्षणिक कार्यक्रमों में दाखिला लेने के लिए ट्यूशन फीस देनी होती है।
फ़िनलैंड नाव चलाने के लिए एक बेहतरीन जगह है। "हज़ार झीलों की धरती" में झीलों और तटीय द्वीपों में हज़ारों द्वीप भी हैं।
द्वीपों और झीलों में ज़रूरी नहीं कि आपको एक नौका की आवश्यकता हो। (Dweepon aur jheelon mein zaroori nahi ki aapko ek nauka ki avashyakta ho.)
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़ी झीलें किसी भी नौकायन याट के लिए पर्याप्त रूप से विशाल हैं, छोटे नाव या यहाँ तक कि कयाक भी एक अलग अनुभव प्रदान करते हैं।
फ़िनलैंड में नौका विहार एक राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के पास एक नाव होती है।
इसकी तुलना नॉर्वे, स्वीडन और न्यूज़ीलैंड से की जा सकती है, लेकिन अन्यथा यह काफी अद्वितीय है (उदाहरण के लिए, नीदरलैंड में यह आंकड़ा एक से चालीस का है)।
बाल्टिक क्रूज़ में से ज़्यादातर, सेंट पीटर्सबर्ग, रूस में एक लंबा ठहराव पेश करते हैं।
इसका मतलब है कि आप ऐतिहासिक शहर में कुछ पूरे दिन घूम सकते हैं और रात में जहाज पर लौटकर सो सकते हैं।
अगर आप केवल जहाज पर आधारित यात्राओं का उपयोग करके तट पर उतरते हैं, तो आपको अलग से वीजा की आवश्यकता नहीं होगी (2009 तक)।
कुछ क्रूज़ ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी को दर्शाया गया है। जैसा कि आप ऊपर दिए गए मानचित्र से देख सकते हैं, बर्लिन समुद्र के पास कहीं भी नहीं है और शहर की यात्रा क्रूज़ की कीमत में शामिल नहीं है।
हवाई जहाज से यात्रा करना सभी उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए डरावना अनुभव हो सकता है, खासकर यदि उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी हो या यदि उनका कोई दर्दनाक अनुभव रहा हो।
इसमें शर्मिंदा होने की कोई बात नहीं है: यह बहुत से लोगों की अन्य चीजों से जुड़ी व्यक्तिगत आशंकाओं और नापसंदगी से अलग नहीं है।
कुछ लोगों के लिए, विमान कैसे काम करते हैं और उड़ान के दौरान क्या होता है, इसकी कुछ समझ होने से उस डर को दूर करने में मदद मिल सकती है जो अज्ञात या नियंत्रण में न होने के कारण होता है।
कूरियर कंपनियाँ चीज़ें जल्दी पहुँचाने के लिए अच्छी तरह से भुगतान पाती हैं। अक्सर, व्यावसायिक दस्तावेज़ों, माल या तत्काल मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्वपूर्ण होता है।
कुछ मार्गों पर, बड़ी कंपनियों के अपने विमान होते हैं, लेकिन अन्य मार्गों और छोटी फर्मों के लिए एक समस्या थी।
अगर उन्होंने हवाई माल ढुलाई से सामान भेजा होता, तो कुछ मार्गों पर सामान उतारने और कस्टम से पास होने में कई दिन लग सकते थे।
इसे जल्दी भेजने का एकमात्र तरीका था कि इसे चेक-इन लगेज के रूप में भेजा जाए। एयरलाइन के नियम बिना यात्री के लगेज भेजने की अनुमति नहीं देते, और यहीं पर आप काम आते हैं।
पहली या बिज़नेस क्लास में उड़ने का सबसे सीधा तरीका है मोटी रकम खर्च करना उस सुविधा के लिए (या, और भी बेहतर, अपनी कंपनी से ये खर्चा करवाना)।
हालाँकि, यह सस्ता नहीं पड़ता: मोटे तौर पर, आप बिजनेस क्लास के लिए सामान्य इकोनॉमी किराये से चार गुना तक और फर्स्ट क्लास के लिए ग्यारह गुना तक भुगतान कर सकते हैं!
आमतौर पर, A से B तक सीधी उड़ानों में बिज़नेस या फ़र्स्ट-क्लास सीटों पर छूट ढूँढ़ने की कोई बात ही नहीं है।
एयरलाइंस अच्छी तरह जानती हैं कि यात्रियों का एक निश्चित मुख्य समूह है जो कहीं जल्दी और आराम से पहुंचने के विशेषाधिकार के लिए ऊंची कीमत चुकाने को तैयार हैं, और उसी के अनुसार शुल्क लेती हैं।
मोल्दोवा की राजधानी चिसीनाउ है। स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य है जिसने जातीय संघर्ष से पीड़ित है।
1994 में, इस संघर्ष के परिणामस्वरूप पूर्वी मोल्दोवा में स्वघोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य का निर्माण हुआ, जिसकी अपनी सरकार और मुद्रा है, लेकिन इसे किसी भी संयुक्त राष्ट्र सदस्य देश द्वारा मान्यता प्राप्त नहीं है।
राजनीतिक वार्ताओं में विफलता के बावजूद, मोल्दोवा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित हो गए हैं।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म पूर्वी रूढ़िवादी ईसाई धर्म है।
इज़्मिर तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत ही अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
एक समय प्राचीन शहर स्मिरना, आज यह एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र है, जो एक विशाल खाड़ी के चारों ओर बसा है और पहाड़ों से घिरा हुआ है।
चौड़ी सड़कें, कांच से ढके इमारतें और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइलों की छतों, 18वीं सदी के बाजार, और पुरानी मस्जिदों और चर्चों से भरे हुए हैं, हालाँकि शहर का माहौल पारंपरिक तुर्की की तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा अधिक है।
हल्डर्सविक गाँव के पास के आइलैंड एस्टुरोय के दृश्य प्रस्तुत करता है और इसमें एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
चर्चयार्ड में, कुछ कब्रों के ऊपर शांतिपूर्ण कबूतरों की दिलचस्प संगमरमर की मूर्तियाँ हैं।
उस दिलचस्प गाँव में घूमने के लिए आधा घंटा पर्याप्त है।
उत्तर की ओर और आसानी से पहुँचने योग्य, सिंट्रा नामक एक रोमांटिक और आकर्षक शहर है, जो लॉर्ड बायरन द्वारा इसकी भव्यता का शानदार वर्णन करने के बाद विदेशियों के बीच प्रसिद्ध हुआ।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा जाती है, काबो दा रोका पर रुकती है।
उत्तर की ओर, फातिमा की हमारी महिला का महान अभयारण्य (मंदिर) भी देखें, जो विश्व प्रसिद्ध मारियन दर्शनों का स्थान है।
कृपया यह याद रखें कि आप अनिवार्य रूप से एक सामूहिक कब्रगाह का दौरा कर रहे हैं, साथ ही एक ऐसी जगह का भी जो दुनिया की एक बड़ी आबादी के लिए लगभग अनमोल अर्थ रखती है।
अभी भी कई पुरुष और महिलाएं जीवित हैं जिन्होंने वह समय बिताया है, और और भी बहुत से ऐसे हैं जिनके प्रियजन वहां मारे गए थे या जिनकी वहां काम कराके मौत हो गई, यहूदी और गैर-यहूदी दोनों।
कृपया इस स्थल को पूरी गरिमा, गंभीरता और सम्मान के साथ व्यवहार करें जिसके वह हकदार है। होलोकॉस्ट या नाजियों पर मज़ाक न करें।
साइट को चिह्नित करके या संरचनाओं में भित्तिचित्र उकेरकर विकृत न करें।
बार्सिलोना की आधिकारिक भाषाएँ कैटलन और स्पेनिश हैं। लगभग आधे लोग कैटलन बोलना पसंद करते हैं, अधिकांश लोग इसे समझते हैं, और लगभग हर कोई स्पेनिश जानता है।
हालांकि, अधिकांश संकेत केवल कैटलन में दर्शाए जाते हैं क्योंकि इसे कानून द्वारा पहली आधिकारिक भाषा के रूप में स्थापित किया गया है।
फिर भी, स्पेनिश भाषा का उपयोग सार्वजनिक परिवहन और अन्य सुविधाओं में भी व्यापक रूप से किया जाता है।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कैटलन भाषा में की जाती हैं, लेकिन अचानक होने वाली रुकावटों की जानकारी एक स्वचालित प्रणाली द्वारा कई भाषाओं में दी जाती है, जिनमें स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी शामिल हैं।
पैरिस के लोगों की एक अहंकारी, अभद्र और घमंडी होने की प्रतिष्ठा है।
हालांकि यह अक्सर केवल एक गलत धारणा होती है, फिर भी पेरिस में घुलने-मिलने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप सबसे अच्छा व्यवहार करें, जैसे कि कोई "bien élevé" (अच्छे से पाला-पोसा हुआ) व्यक्ति हो। इससे इधर-उधर घूमना काफी आसान हो जाएगा।
पेरिसियों का तीखा स्वभाव जल्दी ही पिघल जाएगा अगर आप थोड़ी सी बुनियादी शिष्टता दिखाएँ।
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घने जंगलों से आच्छादित है, जिसमें मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और फर के पेड़ हैं, और इसमें अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पतियों का मिश्रण पाया जाता है।
इसके विभिन्न सूक्ष्म जलवायु, भिन्न मिट्टी और अलग-अलग ऊँचाई के स्तरों के कारण इसमें वनस्पतियों की उल्लेखनीय विविधता है।
यह क्षेत्र जानवरों और पक्षियों की एक अत्यंत विस्तृत विविधता का घर भी है।
वहाँ दुर्लभ जीव जैसे कि यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और कैपर्कैली पाए जाते हैं, साथ ही कई और सामान्य प्रजातियाँ भी।
मठों की यात्रा करते समय, महिलाओं को घुटनों को ढकने वाली स्कर्ट पहननी आवश्यक है और उनके कंधे भी ढके रहने चाहिए।
ज्यादातर मठ महिलाओं के लिए दुपट्टे उपलब्ध कराते हैं जो तैयार होकर नहीं आतीं, लेकिन अगर आप अपना खुद का लाती हैं, खासकर चमकीले रंगों वाला, तो आपको प्रवेश द्वार पर भिक्षु या नन से मुस्कान मिलेगी। (Jyaadaatar math mahilaon ke liye dupatta uplabdh karaate hain jo taiyaar hokar nahin aatiin, lekin agar aap apna khud ka laati hain, khas kar chamakile rangon wala, to aapko pravesh dwar par bhikshu ya nan se muskaan milegi.)
इसी क्रम में, पुरुषों को घुटनों को ढकने वाले ट्राउज़र पहनने की आवश्यकता है।
यह भी प्रवेश द्वार पर रखे स्टॉक से लिया जा सकता है, लेकिन ये कपड़े हर इस्तेमाल करने वाले के बाद धोए नहीं जाते हैं इसलिए आपको ये स्कर्ट पहनने में आरामदायक महसूस नहीं हो सकता। पुरुषों के लिए एक ही आकार सभी के लिए!
मेजोरकान व्यंजन, भूमध्य सागर के समान क्षेत्रों की तरह, ब्रेड, सब्जियों और मांस (विशेष रूप से सूअर के मांस) पर आधारित है, और इसमें जैतून के तेल का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है।
एक सरल और लोकप्रिय रात्रिभोज, खासकर गर्मियों में, पा अम्ब ओली है: जैतून के तेल, टमाटर और किसी भी उपलब्ध सामग्री जैसे पनीर, टूना मछली, आदि के साथ रोटी।
सभी संज्ञाएँ, 'Sie' शब्द के साथ, हमेशा एक वाक्य के बीच में होने पर भी, बड़े अक्षर से शुरू होती हैं।
यह कुछ क्रियाओं और वस्तुओं के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है।
यह संभवतः पढ़ने को भी आसान बनाता है, हालाँकि क्रिया या विशेषण को संज्ञा के रूप में प्रयुक्त किया गया है या नहीं, यह पता लगाने की आवश्यकता से लेखन कुछ हद तक जटिल हो जाता है।
इतालवी में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है क्योंकि ज़्यादातर शब्दों का उच्चारण ठीक वैसा ही होता है जैसा वे लिखे जाते हैं।
मुख्य अक्षर जिन पर ध्यान देना है वे 'c' और 'g' हैं, क्योंकि इनका उच्चारण अगले स्वर के आधार पर बदलता है।
इसके अलावा, 'र' और 'ఱ' का उच्चारण अलग-अलग ढंग से करना सुनिश्चित करें: 'कारो' का अर्थ प्रिय होता है, जबकि 'कर्रो' का अर्थ रथ होता है।
फ़ारसी व्याकरण अपेक्षाकृत आसान और ज़्यादातर नियमित है।
इसलिए, यह व्याकरण पुस्तिका पढ़ने से आपको फ़ारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ सीखने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी।
यह कहना अनावश्यक है, यदि आप कोई रोमांस भाषा जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा।
हालाँकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं, वे जल्दबाजी में यह निष्कर्ष निकाल सकते हैं कि पुर्तगाली इतनी करीब है कि इसे अलग से पढ़ने की आवश्यकता नहीं है।
पुराने समय की वेधशालाएँ आज आमतौर पर अप्रचलित हो चुकी हैं, और संग्रहालयों या शिक्षा के स्थलों के रूप में विद्यमान हैं।
अपने सुनहरे दिनों में प्रकाश प्रदूषण आज जैसी समस्या नहीं थी, इसलिए वे आमतौर पर शहरों या परिसरों में स्थित होते हैं, जो आधुनिक समय में बने लोगों की तुलना में अधिक आसानी से पहुँचा जा सकते हैं।
अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनें दूरस्थ क्षेत्रों में विशालकाय सुविधाएं हैं जहाँ वायुमंडलीय स्थितियाँ अनुकूल होती हैं।
चेरी ब्लॉसम देखने, जिसे हनामी के नाम से जाना जाता है, 8वीं सदी से जापानी संस्कृति का हिस्सा रहा है।
यह अवधारणा चीन से आई, जहाँ बेर के फूल पसंद किए जाते थे।
जापान में, पहली चेरी ब्लॉसम पार्टियाँ केवल सम्राट द्वारा अपने और शाही दरबार के अन्य अभिजातियों के लिए आयोजित की जाती थीं।
पौधे प्राकृतिक वातावरण में सबसे अच्छे लगते हैं, इसलिए भले ही "सिर्फ़ एक" नमूना हो, उसे हटाने के प्रलोभन का विरोध करें।
यदि आप किसी औपचारिक रूप से व्यवस्थित उद्यान में जा रहे हैं, तो "नमूने" एकत्र करना भी आपको बिना किसी चर्चा के बाहर कर देगा।
सिंगापुर आम तौर पर एक बेहद सुरक्षित जगह है और घूमने के लिए बहुत आसान है, और आप यहां पहुंचकर लगभग कुछ भी खरीद सकते हैं।
लेकिन भूमध्य रेखा के कुछ डिग्री उत्तर में "उच्च उष्णकटिबंधीय क्षेत्र" में स्थित होने के कारण, आपको हमेशा गर्मी और तेज धूप (जब आकाश साफ हो, जो कम बार होती है) दोनों से जूझना पड़ेगा।
यहाँ कुछ बसें हेब्रोन की ओर भी जाती हैं, जो कि बाइबिल के पितृपुरुषों अब्राहम, इसहाक, याकूब और उनकी पत्नियों का पारंपरिक अंतिम विश्राम स्थल है।
यह जाँच लें कि जो बस आप लेने की सोच रहे हैं, वह हेब्रोन जाती है, सिर्फ़ किर्याट अर्बा जैसे आस-पास के यहूदी बस्ती तक ही नहीं।
अंतर्देशीय जलमार्गों पर आधारित एक छुट्टी एक अच्छा विषय हो सकता है।
उदाहरण के लिए, लोयर घाटी में महलों का दौरा करना, राइन घाटी या डेन्यूब नदी पर दिलचस्प शहरों की क्रूज़ लेना, या एरी नहर के किनारे नाव चलाना।
वे लोकप्रिय पैदल यात्रा और साइकिल चलाने के रास्तों के लिए मार्ग भी निर्धारित करते हैं।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इसे यीशु मसीह के जन्मदिवस के रूप में मनाया जाता है।
कई परंपराएं जो इस छुट्टी से जुड़ी हैं, ईसाई देशों में गैर-विश्वासियों और दुनिया भर में गैर-ईसाइयों द्वारा भी अपनाई गई हैं।
ईस्टर की रात जागकर किसी खुले स्थान पर सूर्योदय देखने की एक परंपरा है।
निश्चित रूप से इस परंपरा के लिए ईसाई धर्मशास्त्रीय स्पष्टीकरण हैं, लेकिन यह संभव है कि यह ईसा पूर्व वसंत और उर्वरता की एक प्रथा हो।
अधिक पारंपरिक चर्च अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार रात को ईस्टर विगिल आयोजित करते हैं, और मण्डली अक्सर आधी रात के प्रहार पर मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए उत्सव में फूट पड़ती है।
द्वीपों में मूल रूप से आए सभी जानवर तैरकर, उड़कर या बहकर ही यहाँ पहुँचे थे।
महाद्वीप से बहुत अधिक दूरी होने के कारण, स्तनधारी यात्रा करने में असमर्थ रहे, जिसके परिणामस्वरूप गैलापागोस में विशाल कछुआ प्राथमिक चरने वाला जानवर बन गया।
गैलापागोस द्वीप पर मनुष्यों के आगमन के बाद से, कई स्तनधारियों को पेश किया गया है, जिनमें बकरियाँ, घोड़े, गायें, चूहे, बिल्लियाँ और कुत्ते शामिल हैं।
यदि आप सर्दियों में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों की यात्रा करते हैं, तो आप ध्रुवीय रात्रि का अनुभव करेंगे, जिसका अर्थ है कि सूर्य क्षितिज से ऊपर नहीं उठता है।
यह उत्तरी रोशनी (ऑरोरा बोरेलिस) देखने का एक अच्छा अवसर प्रदान करता है, क्योंकि आकाश लगभग पूरे समय अंधेरा रहेगा।
चूँकि ये क्षेत्र विरल आबादी वाले हैं, और इसलिए प्रकाश प्रदूषण अक्सर कोई समस्या नहीं होती है, आप तारों का आनंद भी ले पाएंगे।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की अपेक्षा अधिक श्रेणीबद्ध और औपचारिक होती है।
सूट मानक व्यावसायिक पोशाक हैं, और सहकर्मी एक दूसरे को उनके पारिवारिक नाम या पदनाम से बुलाते हैं।
कार्यस्थल पर सामंजस्य महत्वपूर्ण है, व्यक्तिगत उपलब्धियों की प्रशंसा करने के बजाय सामूहिक प्रयास पर ज़ोर देना आवश्यक है।
कर्मचारियों को अक्सर अपने उच्च अधिकारियों से उनके द्वारा लिए गए किसी भी निर्णय के लिए स्वीकृति लेनी होती है, और उनसे बिना सवाल किए उनके उच्च अधिकारियों के निर्देशों का पालन करने की अपेक्षा की जाती है।
