अउ हमन के अब 4 महिना के चूहा मन के होगे, जेन पहिले डायबिटीज रहिस, अब डायबिटीज नाही रहिस, वो कहिस।
डॉ. एहूद उर, हालिफ़ैक्स, नोवा स्कॉशिया में डलहौज़ी यूनिवर्सिटी में मेडिसिन के प्रोफेसर अउर कैनेडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लिनिकल अउर साइंटिफिक डिवीज़न के चेयर, ए कहिस कि रिसर्च अभी तक शुरुआती दौर में है।
जइसे कुछ और विशेषज्ञ लोग, वो डायबिटीज ठीक हो पावे के बारे में संदेह में है, ये बोलके कि ये खोज उन लोगन बर नाहीं काम के है जेकरा में पहिले से ही टाइप 1 डायबिटीज होइस।
सोमवार के दिन, स्वीडिश एकेडमी में साहित्य खातिर नोबेल कमेटी के परमानेंट सेक्रेटरी सारा डेनियस, स्वीडन में Sveriges Radio के रेडियो प्रोग्राम में सार्वजनिक रूप से घोषणा करेन कि 2016 के साहित्य खातिर नोबेल पुरस्कार जीतय के बाद सीधा बॉब डायलन तक पहुँच ना पाए के कारण कमेटी ओकरा तक पहुँचय के हर कोशिश छोड़ देहे।
दानियस कहिस, "इस बखत हम कुछू नइ करवत। मोहे ओखर सबसे नइकिन संगी के फोन लगाइस अउ ईमेल भेजिस, अउ बहुतू बढ़िया जवाब आइस। इही के बखत खातिर, एही काफी ह।"
पहिले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहिस कि कंपनी तब शुरू भईस जब ओकर दुकान में ओकर गैरेज से घंटी नइ सुने में आइत।
ऊन WiFi डोर बेल बनाइस, ऊ कहे।
सिमिनॉफ कहिन कि 2013 में 'शार्क टैंक' के एक एपिसोड में दिखला के बाद बिक्री बढ़िस, जहां शो के पैनल स्टार्टअप के खातिर फंडिंग ना करिन।
2017 के आखिर में, सिमिनॉफ QVC शॉपिंग चैनल में दिखाई दिए।
रिंग, एडीटी कॉर्पोरेशन नाम के एगो सुरक्षा कंपनी के साथ चलत मुकदमा भी निपटा लिहिस।
हालांकि एक ठो परिक्षण वैक्सीन एबोला में मरन के दर कम करे के लगे हे, तब तक, अभी तक कोई भी दवाई एबोला के पकड़ लग गे लोगन के ठीक करे बर एकदम साफ ना बतावत हे।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, जेडमैप, शुरू में फील्ड में उम्मीद जगाइस, फेर फॉर्मल पढ़ाई-रिसर्च से पता चलिस कि मौत के रोक सकने में जितना फायदा समझिस, ओहने उससे कम फायदा दिखाइस।
पाम ट्रायल में, ज़मैप एगो कंट्रोल के रूप में काम करे, मतलब वैज्ञानिक लोगन एको बेसलाइन मानके तीन गो बाकी इलाजन संग एको तुलना करे।
अमेरिका जिम्नास्टिक्स, अमेरिका ओलंपिक कमेटी के चिट्ठी के सपोर्ट करे अउ हमन सबके एथलीट लोगन खातिर सुरक्षित माहौल बने के ओलंपिक परिवार के एकदम जरूरी बात के स्वीकार करे।
हामी USOC के बयान से सहमत छीं कि हमार खिलाड़ी, क्लब अउ इनकर खेल के हित, संगठन में सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़के बेहतर ढंग से सुरक्षित करी जा सकत है, डिसर्टिफिकेशन के बजाय।
अमेरिका जिमनास्टिक्स एक निष्पक्ष जाँच का समर्थन करे के, जेखर से लैरी नासार के बचे लोगन द्वारा हिम्मत से बताइन गए दुर्व्यवहार के बारे में अइसन बात निकल के आ सके कि एकतना देर तक ये कइसे अनदेखा रहिस, अउर ज़रूरी अउर उचित बदलावन के अपनाए बर तैयार बाड़है।
अमेरिका जिमनास्टिक अउ यूएसओसी के एकही मकसद हे – जिमनास्टिक अउ दूसर खेलन के खिलाड़ीमन के सपना पूरा करे बर, एक सुरक्षित, सकारात्मक अउ शक्तिशाली माहौल बने के ताकि ऊमन बिना डरे खेल सके।
१९६० के दशक भर, ब्रझेज़िंस्की जॉन एफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में काम करे रहें, अउ फेर लिंडन बी. जॉनसन सरकार में भी।
1976 के चुनाव के दौरान वो कार्टर के विदेश नीति पर सलाह देईस, फेर 1977 से 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के पद पर काम करीस, हेन्री किसिंजर के बाद।
सुरक्षा सलाहकार के रूप में, वो 1978 में कैम्प डेविड समझौते, 1970 के दशक के आखिर में अमेरिका-चीन संबंधन के सामान्यीकरण, 1979 में ईरानी क्रांति, जऊन से ईरानी बंधक संकट शुरू भईस, अउ 1979 में अफगानिस्तान में सोवियत संघ के आक्रमण - ए सब में कार्टर के दुनिया के मामला मन के कूटनीतिक तरीके से निपटान में मदद करइस।
ryan gosling aur emma stone ke star वाले फ़िल्म के बड़े-बड़े category मन में nomination मिलिस।
गोसलिंग अउ स्टोन ला नाइक अउ नाइकिन केटेगरी म नामांकित करे गए।
अन्य नामांकनों में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फिल्म-संपादन, मूल संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मूल पटकथा शामिल हैं।
फ़िल्म 'ऑडिशन' (द फूल्स हू ड्रीम) अउ 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' के दु गो गाना सब ले बढ़िया ओरिजिनल गाना के खातिर नामिनेशन मिलिस। लायंसगेट स्टूडियो के 26 नामिनेशन मिलिस – दूसर किसी भी स्टूडियो के जितना ज़्यादा।
पूरब के दिन, अमरीका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के माध्यम से जारी बयान में कहिन कि अमरीकी सैनिक सीरिया से निकल जाहीं।
ट्रम्प, तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तय्यिप एर्दोगान के साथ फोन पर बात करे के बाद ये घोषणा होइस।
तुर्की इहां तक कि कब्जा करे गे ISIS लड़ाकू मन के रखवाली करे ले जाही, बयान में कहिस कि यूरोपीय देश मन इनके वापस लेवे के इंकार करिस।
इही न सिर्फ ये पुष्ट करे कि कम से कम कुछ डायनासोरन के पंख रहे के, एगो सिद्धांत जेखर फैलाव पहीले सेही रहे, बाकि फॉसिलन में आमतौर पे न मिल सकै वाले जानकारी, जइसे रंग अउ तीन डाइमेंशनल ढांचा भी देथे।
वैज्ञानिक लोग कहत हिन कि ये जानवर के पंख ऊपर से सीरा रंग के, अउ नीचे से हल्का या गाजर रंग के रहे।
इही खोज हमन के चिरई मन के पंख के विकास के बारे में भी जान के राह देथे।
जेकर डायनोसोर के पंख में ठीक से बनल डंठल, जइसे राकिस कहे जाथे, नाहीं हे, अउ हमन इहाँ पंख के दूसर गुण, जइसे बारब अउ बारब्यूल देखे जाथे, तेखर से वैज्ञानिक लोग ये अनुमान लगाइसिन कि राकिस के बने बर बाद में विकास होईस हमन दूसर गुण के।
पंखन के ढांचा देख के लगे कि इनखर इस्तेमाल उड़ाही खातिर नइखे रहिस, बल्कि तापमान जो रख के या दिखावा खातिर रहिस। खोजबीन करे वाला मन ये सुझाविस कि, काहँके ये जवान डायनासोर के पूंछ हवे, तही भी नमूना में बड़के लोगन के पंख के रूप दिखाये ला, नान्हू चूजा के नरम पंख के नइखे।
वैज्ञानिक लोगन ये बताइस कि, काहे कि ये जवान डायनासोर के पूंछ हवय, ये नमूना बड़के पक्षी के पंख दिखायवय, न कि बच्चा के नरम बाल।
कल सुबह तुर्की के गाजियांटेप में पुलिस मुख्यालय में एक गाड़ी बम फटिस, जेमा दुइ पुलिस वाला मारे गए और बीस से ढेर ज़्यादा लोग घायाल होइस।
गुबरनर ऑफिस हमन कहे कि लइका लोग में से उन्नीस पोलिस वाले घाायल होइस।
पुलिस हमन कहिस कि ओखर लगे संदेह हे कि दाएश (ISIL) के एगो लड़ाका एमा हमला के जिम्मेदारी लेवे के हो सकत हे।
उहाँ लोगन खोजिस कि सूरज बाकी तारा सभन जैसे एकही मूल सिद्धांतन पर चलथे। सिस्टम के सारे तारा के गतिविधि इनके चमक, इनके घुमाव अउर अउ कुछो नाहीं से संचालित होखे के बात पता चलिस।
तारा के रॉसबी नंबर पता करे के बर, ओखर चमक अउ घुमना हा साथ में इस्तेमाल होथे, अइसन रॉसबी नंबर प्लाज्मा के बहाव से जुड़ल रहथे।
रोसबी नंबर जितनी छोट, तारा चुंबकीय उलटफेर के हिसाब से उतना ही कम सक्रिय।
इवासकी अपन यात्रा में कई बार मुश्किल में फँस गिस।
ओला लुटवां pirate logan, Tibet me khabbad kutta se hamla bhala, Nepal me biyah se bach gela aur India me pakra gela.
802.11n स्टँडर्ड 2.4 GHz तही 5.0 GHz फ़्रीक्वेन्सी दुनों म काम करे।
इही से ८०२.११ए, ८०२.११बी, अउ ८०२.११जी के साथ पुरान सिस्टम संगो काम करे बर मिलही, जऊन कि बेस स्टेशन में दुई गो रेडियो होय।
802.11n के रफ़्तार, पुराने वालेन से काफ़ी तेज़ बाड़न, अउ अधिकतम सैद्धांतिक डेटा ट्रांसफ़र 600 Mbit/s तक हो सके ला।
दुवाल, जऊन के दू गो बड़के बच्चन ला शादी कराइस हे, वो मिलर के मन के कुछ खास छाप नइ छोड़िस, जऊन के ये कहानी सुनाइस गिस।
जब कमेंट के बारे में पूछिस, मिलर कहिस, "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बकबक करे; मैं त तैयार होवत रहिस, इसलिए ऊ हमार बात ठीक से सुनिस नाहीं।"
हु कहिन, "हावय 2005 के लेवल से 2020 तक हर GDP के हिसाब से कार्बन डाइऑक्साईड के उत्सर्जन ला काफी कम करे के कोसिस करबो।"
उंहा काति के कतना काटे के बारे में कुछू नइ बताइस, कहिस कि काति चीन के अर्थव्यवस्था के उत्पादन के आधार पर होही।
हुं विकासशील देशन ल 'पहले दूषित करबे अउ फेर साफ करबे' के रास्ता से बचबे बर कहिस।
ऊन आगे कहिस कि "उंकरो के, काबरो ना, एही तरह के धरम-कर्तव्य न सौंपा जावय जेन उनके विकास, जिम्मेदारी अउ क्षमता के आगे निकल जाथे।"
इराक स्टडी ग्रुप आज GMT के 12.00 बजे अपन रिपोर्ट पेश करिस।
इसर बखत इराक में काहूँ भी कर के देखे के, फेर भी मजहबी लड़ाई, बढ़त हिंसा, या अराजकता की ओर जावत रोक के काहू गारंटी ना दे पाथे।
रिपोर्ट अमेरिका मा मध्य पूर्व के नीती पे बहस खोले के गुहार के संग शुरू होथे, अउ एकमत बनए के बात कहथे।
रिपोर्ट, इराक़ के संबंध में एक्ज़ीक्यूटिव के वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की तीखी आलोचना करत है, एऊन तत्काल दिशा परिवर्तन के आग्रह करत है।
इहां इनके 78 सुझाव में से सबसे पहले एह बात कहिस कि इ साल के अंत तक इराक़ के सीमासुरक्षा खातिर नया कूटनीतिक पहल करे के चाही, अउ पड़ोसी देस से फिर से कूटनीतिक संबंध जोड़े के चाही।
पुरका senator अउ अर्जेंटीना के पहिली लेडी क्रिस्टीना फर्नांडेज़ दे किर्चनर, कल रात ला प्लाटा में आपन राष्ट्रपति के उमेदवारी के घोषणा करिस, जऊन शहर ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर हवय।
किर्चनर महतारी अर्जेंटिना थिएटर में राष्ट्रपति के खातिर चुनाव लड़ए के इरादा बताइस, एही जगह ओ 2005 में सेनेट खातिर चुनाव लड़ए के शुरुआत करे रहिस, जब ओ ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य रहिस।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत अउ पुनर्निर्माण खातिर खर्चा के बारे में उठे विवाद से ई बहस शुरू भईस, जऊन के कुछ कंजर्वेटिव लोग मज़ाक में "बुश के नवा Orleans सौदा" कहत रहिन।
पुनर्निर्माण के काम के ऊपर उदारवादी आलोचना इस बात पे केन्द्रित रहिस कि पुनर्निर्माण के ठेका Washington के खास लोगन के दिहा गिस।
चार लाख से भी ऊपर लोग अंतिम संस्कार में शामिल होखे रोम गए।
इहाँ ले आवन लोगन के संख्या इतेक बढ़े रहे कि सेंट पीटर स्क्वेयर में अंतिम संस्कार में सबके प्रवेश कर सकना मुमकिन नाहीं रहे।
रोम के अलग-अलग जगह में बहुत ढेर सारा बड़े-बड़े टीवी लगाइस गे हन, ताकि लोग परब देख सके।
इताल्या के बाकी शहर मन अउ दुनिया भर में, खास करके पोलैंड में, एही तरह के इंतजाम करे गए, जऊन के बहुत ढेर लोग देखे रिहीन।
इतिहासकारन पुरान FBI के नीतिमन के आलोचना करे हे, जोन केस ल जो आसानी से हल हो सकत हें, खास कर के गाड़ी चुराई के केसमन के ऊपर ध्यान केंद्रित करे के चलते, एजेंसी के सफलता दर बढ़ाए के इरादा रखे रहिस।
कांग्रेस वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता के पहल के फंडिंग शुरू करे रहिस, अउ फेर ओखर लगे कहिस कि एफबीआई के 10 जासूस बड़े लोगन के पोर्नोग्राफी में लगे रहन चाही।
रोबिन उथप्पा हावय खेल में सबले ढेर रन बनाइस, फेर 41 गो गेंद में 11 चौका अउ 2 छक्का मार के 70 रन बनाइस।
मध्यम क्रम के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर अउ राहुल द्रविड़, बढ़िया खेलिन अउ सौ रन के साझेदारी करिन।
फेर, कप्तान के विकेट हार के बाद, इंडिया हमन 36 रन बनवइस, सात विकेट लुटाई के innings ख़त्म करइस।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर के सवेरा सिंगापुर पहुंचिन, एशिया के एक हफ्ता भर के दौरा शुरू करत।
उहाँ के सिंगापूर के उप प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन करईं गीन, अउ सिंगापूर के प्रधानमंत्री ली ह्सीएन लूंग संग व्यापार अउ आतंकवाद के विषय में बात करईं।
मिडटर्म चुनाव में एक हफ़्ता के नुकसान के बाद, बुश एशियाई व्यापार के विस्तार के बारे में एक सभा को बतावत रहिस।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर, एनडीपी नेता जैक लेयटन के साथ पीएमओ में मंगलवार के 25 मिनट की बैठक के बाद, दुसरे पढ़े जाने से पहले, सरकार के ‘क्लीन एयर एक्ट’ को समीक्षा खातिर सारे दल के कमेटी में भेजवे के सहमत हो गए हैं।
लेटन, प्रधान मंत्री संग मीटिंग में, कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल में बदलाव के खातिर कहिस, अउ कहिस कि बिल के 'पूरा अउ डिटेल में दोबारा लिख के नईया बनाव' ।
जखन से केंद्र सरकार मेरसी अस्पताल, डेवनपोर्ट, तस्मानिया के खर्चा उठव के नाइ लेइस, तब से राज्य सरकार अउ कुछ केंद्र सरकार के सांसदो ये बात के बिराम करवत हें कि ये सब नवंबर तक होय वाला केंद्र चुनाव के पहिले देखावटी काम हवय।
हालांकि प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड कहिस हे कि कानून तो बस तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधान के कम न हो सके के खातिर राहिस, ४५ मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर अउ देके।
नवीनतम बुलेटिन के अनुसार, समुंदर के पानी के लेवल नापने से पता चलिस कि सुनामी बनिस। पागो पागो अउ निउवे के लगे कुछ निश्चित रूप से सुनामी के गतिविधि दर्ज होइस।
टोंगा में भारी नुकसान या चोट-चोट के कछु खबर नाही, लेकिन बिजली कुछ देर खातिर जा गे, जऊन से टोंगा के अधिकारीन PTWC के द्वारा जारी सुनामी के चेतावनी ले नइ पाए, एही खबर बा।
हवाई में समुंदर किनारे या समुंदर के नज़दीक रहे १४ टा स्कूल, चेतावनी हट जाए के बाद भी पूरा बुधवार बंद रहे।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश, ये खबर सुनके खुश भई गे।
बुश के बोलन वाला गॉर्डन जोन्ड्रोए, उत्तर कोरिया के वादा के बारे में कहिस कि ये कोरियाई प्रायद्वीप के जाँचा-परखा जा सकें वाला परमाणु मुक्ति के राह में एगो बड़ कदम हवय।
अटलांटिक हरिकेन सीज़न के दसवाँ नाँव वाला तूफ़ान, सबट्रॉपिकल स्टॉर्म जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बन गे हावय।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (NHC) कहथे कि इस बखत जेरी ले जमीन के कोई खतरा नइ हे।
अमेरिकी इंजीनियर्स कोर ने अंदाजा लगाया कि 15 सेंटीमीटर बारिश से पहले से खराब बांध टूट सकते हैं।
हरिकेन कैटरीना के दौरान जहां 20 फीट तक पानी भर गया था, नौवां वार्ड, फिलहाल आस-पास के बंधा फूट जाने से कमर तक पानी में डूबा हुआ है।
hundred फीट चौड़ाई वाले एक हिस्सा में पानी बांध के ऊपर से बह रहए है।
पिछले महिना विकिन्यूज से बात करते हुए, कॉमन्स एडमिनिस्ट्रेटर एडम क्युरडेन डिलीशन के बारे में अपना खीज जाहिर करे रहिस।
ओखर (वेल्स) हमन ल शुरू से ही धोखा देय रहे। पहले, ए कहके कि ये सब कानूनी कारन खातिर होवत हे। दूजे, हमन के सुनत दिसहीं बनत रहे, तब ले फेर ओखर कला हटा डेल हे तक।
समुदाय के गुस्सा के चलते, अब खुले लाइसेंस वाले मीडिया के लाखों सामग्री वाला इही वेबसाइट खातिर यौन सामग्री के बारे में नियम बनावे के कोशिश चलत हे।
काम जइसन करे गए, ओकर अधिकांश भाग सिद्धांतिक रहे, फेर भी प्रोग्राम सैजिटेरियस गैलेक्सी के देखे गए अवलोकन के अनुकरण करे खातिर लिखए गए।
गैलेक्सी के अँधेरा पदार्थ aur दुग्धगंगा के अँधेरा पदार्थ के बीच में जो ज्वारीय बल (tidal forces) होही, ओही से टीम के खोजे गए असर (effect) पैदा होही।
जइसे चाँद धरती के ऊपर खींचतान लगाए हवय, जेन से लहर उठथे, वइसने आकाशगंगा (Milky Way) धनु (Sagittarius) आकाशगंगा के ऊपर जोर लगाए हवय।
वैज्ञानिक मन लोगन ये निष्कर्ष निकालिस कि डार्क मैटर, सामान्य मैटर जइसे ही, दूसन डार्क मैटर के ऊपर असर करे।
यहू सिद्धांत कहथे कि आकाशगंगा के आसपास के अधिकाँश अँधेरा पदार्थ एगो घेरा के रूप में आकाशगंगा के आसपास स्थित होथे, अउ यहू ढेर छोट-छोट कणन से बनल होथे।
टीव्ही रिपोर्ट मँ दिखाये के कारखाना मँ सफेद धुआँ निकरय लागत हे।
स्थानीय अधिकारी प्लांट के आसपास के लोगन के घर में रहn के, एयर कंडीशनर बंद करn के अउ पानी नल से नइ पिया करे के बोलत हन।
जापान के परमाणु एजेंसी के हिसाब से, प्लांट में रेडियोएक्टिव सीज़ियम अउ आयोडीन के पता लागिस।
अधिकारी लोग अनुमान लगावत हें कि इही से पता चलेला कि डहर uranium ईंधन रखे के बरतनों में दरार पड़ गिस बात अउ ओखर से लिकेज होवत हे।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के KwaZulu-Natal क्षेत्र में एक्सट्रीम्ली ड्रग रेज़िस्टेंट ट्यूबरकुलोसिस (XDR-TB) के बारे में खोज करीस।
इंटरव्यू में, वो कहिस कि नया वेरिएंट 'बहुत ही घबराहट वाला aur चिंताजनक बाइस, काहे के मरम rate बहुत ऊँच बा।'
कुछ मरीजन हास्पिटल में कोई रोग लई गे हो सकत हें, डॉ. मोल्ल के विचार अनुसार, अउ कम से कम दू हास्पिटल के कर्मचारी रहत रहिन।
एक बच्छर में, एगो संक्रमित आदमी १० ले १५ तक अपने नज़दीकी लोगन ला संक्रमित कर सकत है।
हालांकि, दक्षिण अफ्रीका में किसी भी समय संक्रमित लोगों की कुल संख्या 330,000 में से केवल 6,000 लोगों में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम लगता है।
उपग्रह, जऊन दुनों के वजन 1,000 पाउंड से ढेर ज़्यादा रहिस, अउ लगभग 17,500 मील प्रति घंटा के रफ़्तार से जावत रहिन, पृथ्वी के ऊपर 491 मील के दूरी में टकरा गइिन।
वैज्ञानिक लोग कहथे कि टकरा के निकले बिस्फोट बहुत बड़ होवत रहिस।
उहाँ लोगन अभी तक ये पता लगावत रहिन कि टक्कर कतेक बड़ा रहिस, अउ धरती पर का असर होही।
अमेरिका सरकार के रक्षा विभाग के रणनीतिक कमान वाले दफ्तर, मलबा के टुकड़ा मन के ऊपर नज़र रखत हे।
प्लाटिंग विश्लेषण के नतीजा एगो पब्लिक वेबसाइट में डाल देब।
ओहायो के अधिकारी कहिन कि पिट्सबर्ग, पेन्सिल्वेनिया के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करे वाली एक डॉक्टर पर ओकर माई के गाड़ी के डिक्की में मुर्दा पावे के बाद गंभीर हत्या के आरोप लगावल जाही।
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, २९ बरिस के, ओहायो के ब्लू ऐश में मिलिन, जेन Cincinnati के उत्तरी बाजू लगभग १५ मील के दूरी में एगो कस्बा हवे, रास्ता के किनारे जमीन में टी-शर्ट अउर अंडरवेयर में पड़ी रहिन, अइसन लगे रहिस कि ऊ भारी दवाई खाए हुए हवे।
ओहा अपन काळी ओल्डस्मोबाइल इंट्रीग तक अफसर लोगन के भेजे, जे ५०० फूट दूर रहे।
उहां, उन लोगन Saroja Balasubramanian, 53 बर के, लहू से लथपथ चादरों में ढ़ंक के लाश मिलिस।
पुलिस कहिस कि लाश लगे एखर दिन भर रहिस देखात रहिस।
ई साल के पहिली केस जुलाई के आखिर में रिपोर्ट होइस।
रोग सुअर मन ले लावतारे, फेर मच्छर के माध्यम से मानखे तक जाथे।
outbreak ke karan, भारत सरकार एहन कदम उठावत हे, जइसे के गंभीर रूप से प्रभावित इलाका मन मे सूअर पकड़ने वाले लोगन के तैनात करे, हजारो मच्छरदानी बांटना, अउ कीटनाशक के छिड़काव करे।
सरकार हमन कई लाख खुराक encephalitis টিকা के देबर हमर संकेत दे हे, जऊन से अगिला बरिस सेहत विभाग के तैयारी में मदद होही।
इहां के जिन इलाका मन में पहिले बेरा ज़्यादा बीमारी होवत रहिस, उनकर टीका पहुंचावे के प्लाॅन धन के कमी अउ दूसन बीमारी के मुकाबले कम ध्यान देके के चलते इस साल देर होइस।
1956 में स्लानिआ स्वीडन जाइस, जहां तीन बरिस बाद ओ स्वीडिश डाकघर में काम करे के शुरू करिस अउ ओखर मुख्य नक्काशीदार बनिस।
उंहा সুইডেন अउ बाकी २८ देस खातिर हजार ले ज्यादा टिकट बनाइस।
ऊन मन के काम एतेक माने-माने अउ बारीक हे कि ओला फिलैटेलिस्ट लोगन में गिने-चुने नाम वाले मन में ले गिनत हें। कुछ ओ मन के काम के अकेले जमा करे के शौकीन होइन।
ऊनकर हजारवां डाक टिकट, डेविड क्लॉकर एहरेनस्ट्राहल के ‘स्वीडिश राजा लोगन बढ़िया काम’ (Swedish Kings logan badhiya kaam) रहेन, सं 2000 में, जऊन गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड में दर्ज होइस।
उहाँ कई देस के नोटन के नक्काशी में भी लगे रहिन, हाल के उदाहरण में कनाडा के नया $5 और $100 के नोट के आगे प्रधान मंत्री के चित्र शामिल बाथे।
दुर्घटना होवत ले बाद, गिब्सन के अस्पताल ले गए, फेर जल्दी हे मर गए।
६४ बरिस के ट्रक चालक दुर्घटना में घाायल नाहीं होइस।
फेर ओही गाड़ी, दुर्घटना के जगह ले लगभग 1200 GMT पर ऊही दिन हटा ले गए।
दुर्घटना के नइका वाले गैरेज में काम करे वाले एक आदमी कहिस, "रास्ता पार करे के इंतजार में लइका मन रहिस, अउ सब ले जोर-जोर से चिल्ला के रोवत रहिन।"
अपू सबन हाटिस के जिहां दुर्घटना भइल रहे, ओही जगह धेवरे भागिस।
बाली में एजेंडा में बाकी विषय दुनिया के बचे हुए जंगलन के बचावे अउ विकासशील देशन के कम प्रदूषण कर के बढ़ए खातिर टेक्नॉलोजी बांटना शामिल है।
अंतर्राष्ट्रीय संघ ये उम्मीद रखे कि ग्लोबल गरम होय से प्रभावित देसवां के नुकसान से निपटान बर एड़न फंड के अंतिम रूप दिहा जावय।
पइसा बाढ़-सुरक्षित घर, बेहतर पानी प्रबंधन, अउ फसल विविधीकरण की ओर जा सके।
फ्लूक हमन लिखे कि जिन लोगन मन के औरत मन के सेहत बारे में बोले बर रोकए के कोसिस करे के, वो सफल नइ होइस।
उहाँ ये नतीजा कई पुरूख अउ महिला लोगन के ढेर सारा अच्छा कहे अउ हौसला देय से निकले, जे contraception दवाई के इलाज खातिर जरूरी बतावत रहिन।
जखमी लोगन के अस्पताल ले जाये के बाद जब लड़ाई-झगड़ा खत्म होइस, तब बाकी लगभग चाली कैदी आँगन में ही रह गएन अउ अपने-अपने सेल में वापस जावे के नाहीं माने।
बातचीत करे वाला मन परिस्थिति ठीक करे के कोसिस करे, मन कैदी लोगन के मांगन साफ नइया हे।
रात के दस से ग्यारह बजके बीच, कैदीन मन जेल के आँगन में आग लगा देइन।
जल्द ही, दंगा नियंत्रण उपकरण से लैस अधिकारी आँगन में घुस आए अउ कैदी लोगन के आंसू गैस से घेर लीhin।
रात के 11:35 बजके के बाद आग बुझावन वाले लोगन आग पूरी तरह से बुझा देइन।
1963 में जब बांध बनइस, तब नदी में रेत-मट्टी फेलावे वाला बरखा के पानी के बाढ़ रुक गइस।
इही माटी रेत अउ किनारा बनावन खातिर जरूरी रहे, जेकर चलते जंगली जानवरन के रहे के जगह मिलिस।
इसकर नतीजा ये होइस कि दू गो मछरी के किस्म लुप्त हो गईस, अउ दू गो खतरे में आ गईस, जिसमें कुबड़ा मछरी (humpback chub) भी शामिल है।
बाढ़ के बाद पानी के लेवल कुछ फ़ीट ही ऊपर चढ़े के रहिही, त भी अफसर लोग उम्मीद करत हें कि एही से नीचे के रेत के टीला, जे बाढ़ में कट गए हें, बने जाही।
सुनामी के बारे में कोई चेतावनी जारी नहीं होय, अउ जकार्ता के भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, भूकंप 6.5 के पैमाने पर नइखे पहुंचत इसलिए आगे भी कोई चेतावनी जारी नइखे होवय।
सुनामी के खतरा नइ रहिस, फेर भी लोग मन डरा के अपन काम-धंधा अउ घर-बार छोर के भाग डारिस।
जहाँ Winfrey रोवत-रोवत विदाई देत रहिस, ओ हमार मनखे मन के बताइस कि ऊ फेर आवही।
इहा विदाई नइ होवय, इहा एक अध्याय के समापन अउ नया अध्याय के सुरूवात हे।
नामीबिया के राष्ट्रपति अउ संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम देखावत हे कि वर्तमान राष्ट्रपति, हफ़ीकेपुन्ये पोहाम्बा, भारी मत से फेर चुन ले हे।
राज करै वाला दल, दक्षिण-पश्चिम अफ्रीका के लोग संगठन (स्वापो), parliamentary चुनाव में भी बहुमत रखे रहिस।
कोएलेशन अउ अफगान सैनिक इलाका में घुस के जगह सुरक्षित करेल, अउ बाकी कोएलेशन के हवाई जहाज मदद खातिर भेज दिए गए हे।
पहाड़ी इलाका में ऊपर विमान दुर्घटना होइस, अउ कहत हें कि ई दुश्मनी से गोलीबारी के चलते होइस।
दुर्घटना स्थल खोजbar प्रयासan kharab mahuar aur kathin jamin se rokai jaat hain.
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडेसिन सन्स फ्रंटियर्स अउ विश्व स्वास्थ्य संगठन कहथे कि देश में एकर सबसे बुरा प्रकोप रिकार्ड होइस।
मेडिसिन सन्स फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमैन कहिस, “अंगोला अपने अब तक के सबसे खराब प्रकोप की ओर बढ़त हे, अउ अंगोला में हालत अभी भी बहुत ख़राब हे,” वो कहिस।
सुबह 10 बजे खेल बढ़िया मौसम के साथ शुरू हो गए, अउ बीच-बीच में हल्का-फुल्का बूंदा बांदी होइस, जे जल्दी ही छुट जाइस, कुल मिलाकर 7's रग्बी खातिर एकदम बढ़िया दिन रहे।
टूर्नामेंट के टॉप सीड साउथ अफ्रीका, पांचवें सीड जाम्बिया के खिलाफ़ 26-00 से आरामदायक जीत के साथ सही शुरुआत करिस।
खेल में अपने दक्षिणी सहुइनन मन के खिलाफ एकदम जंग खाए लागिन, तो भी दक्षिण अफ्रीका धीरे-धीरे टूर्नामेंट बढ़े के साथ सुधरत गइ।
उनकर लगनदार बचाव, गेंद संभाल के कला आ बढ़िया टीम वर्क के चलते ऊंखर सबके ऊपर निकलगे, अउ देख के लगे कि एही टीम ह जीत के लायिक हवय।
अमस्टरडैम शहर अउ अन्ने फ्रैंक म्यूजियम के अधिकारी लोगन बतावत हन कि पेड़ में फंगस लागिस हवय अउ ओखर से जनता के सेहत खतरा में पड़ सकत हवय, काहे कि ओखर गिर के नुकसान हो सकत दिखत हवय।
मंगलवार के काटेन के तय होइस, फेर इमरजेंसी अदालत के फरमान से बच गइस।
सब गुफा के दरवाजा, जऊन नाम 'सात बहना' रखे गए, वो सब कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) तक चाउड़ाई के होय।
इन्फ्रारेड कैमरा के तसवीर देखावत हे कि रात अउ दिन के तापमान में फरक से पता चलत हे कि ये गुफा हो सकत हे।
दिन में आसपास के सतह से ठंडी अउ रात में गरम होवत हैं।
उहाँ कहिथे कि, "इनखर ताप के बर्ताव पृथ्वी के बड़े गुफा जइसे स्थिर नइखे, जउन अकसर एक समान तापमान बनाए रखेथे, लेकिन ये जमीन के गहरा छेद हवय के अनुरूप हवय।" ग्लेन कुशिंग, यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (USGS) एस्ट्रोजियोलॉजी टीम अउ उत्तरी एरिज़ोना यूनिवर्सिटी, फ्लैगस्टाफ, एरिज़ोना से ये बात कहेन।
फ्रांस मा, वोटिंग हमेशा ले कम तकनीकी रहिस आय—वोटर लोग एक बूथ मा अकेले जा के, अपना पसंद करे वाला उम्मीदवार के नाम वाला छापा कागज़ एक लिफाफा मा डाल देथे।
अधिकारी लोग मतदाता के पहचान जाँचे के बाद, मतदाता मतपेटी में लिफाफा डाले और वोटिंग रोल में हस्ताक्षर करे।
फ़्रांस के चुनाव कानून में कार्यवाही के तरीका काफ़ी सख्ती से लिख के बता दे हे।
1988 ले फेर, मतपेटी एकदम साफ होबे करीके, ताकि मतदाता अउ देखरेख करे वाला लोग ये देख सके कि शुरूवात में कोई लिफाफा नइखे अउ गिन ले के मंज़ूर होइस मतददाता लोग के लिफाफा के अलावा और कोई लिफाफा डाले नइखे जाथे।
उम्मीदवार हर हिस्सा के प्रक्रिया ल देखन खातिर प्रतिनिधि भेजे के पावत हें। शाम के बखत, भारी पहरादारी में, खास तरिका से काम करे के नियम के तहत, स्वयसेवकन वोट गिनत हें।
एसुस ईई पीसी, जऊनला दुनिया भर में सस्ता अउ काम धेकुन खातिर जल्दी लाँच करे गए रहिस, 2007 में ताइपे आईटी मंथ में खूब चर्चा में आए रहिस।
हालांकि, एएसयूएस (ASUS) के 2007 में रिपब्लिक ऑफ चाइना के एग्जीक्यूटिव युआन द्वारा ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड से सम्मानित होए के बाद लैपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार में भारी बदलाव आही और फेर बदल होही।
स्टेशन के वेबसाइट में ये शो के बारे में कहिस हे कि ये "पुरानी रेडियो नाटक के तरह, लेकिन नया अउ हास्यास्पद ढंग से geeky (गीकी) ढंग से!"
जर पहिली दौर के, ये शो तो सिर्फ़ तोगीनेट रेडियो में दिखाये जावत रहे, जेकर एक बात-चीत के रेडियो पर ध्यान केन्द्रित करे के साइट हवय।
2015 के अंत म, तोगिनेत हमन AstroNet रेडियो के एगो सहायक स्टेशन के रूप म स्थापना करिस।
ऊंखर शोखर सुरुआत मेंhamar east texas ke lokwaa के amateur voice actor raheen।
बिश्केक के राहों में पुलिस के नाहीं देखे से, रात भर लुभावनी चोरी-डकैती के खबर आवत रहिस।
एक देखनी वाले कहis कि बिश्केक "अराजकता" में डूबत जावत रहे, जम्हा लोगन के टोली गली-गली फिरत रहे अउ उपभोक्ता सामान के दुकान लूटना शुरू कर दिस।
कई बिश्केक के लोगखाईन दक्षिणी इलाका के धरन धरनी वाले मन के ऊपर कानून बिगड़ जाने के दोष मड़ सके।
दक्षिण अफ्रीका, रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम में ट्राई नेशंस के एगो रग्बी यूनियन मैच में न्यूजीलैंड (ऑल ब्लैक्स) के हरा देइन।
आखिरी स्कोर एक पॉइंट के अंतर से जीत के रहे, 21 के मुकाबले 20, जऊन से ऑल ब्लैक्स के 15 खेल के जीत के सिलसिला खत्म हो गए।
स्प्रिंगबोक्स खातिर, ऊंखर पांच गो मैच के हार के सिलसिला खत्म हो गए।
ई ब्लैकस खातिर आखिर खेल हवय, जेखर दुइ हफ्ता पहिलेच कप जित ले हावय।
अगला हफ्ता जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में सीरीज के आखिरी मुकाबला खेले जाही, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ खेलही।
सोमवार रात 10:08 बजे पश्चिमी मोंटाना में मध्यम तीव्रता के भूकम्प के झटके महसूस होइन।
अमेरिका भूगर्भ सर्वेक्षण (USGS) अउ इसके राष्ट्रीय भूकंप जानकारी केंद्र के लगे अभी तक खरब-खास नुकसान के बारे में कोई खबर नाहीं आइही।
डिलन के उत्तर-पूरब में लगभग 20 किलोमीटर (15 मील) दूर, अउ Butte के दक्षिण में लगभग 65 किलोमीटर (40 मील) दूर भूकंप के केंद्र रहिस।
पूरब फ्रांस के Lyon के नापा दलदल में सोमवार के दिन मिले मरा हुआ जंगली बत्तख में H5N1, जऊन पक्षी फ्लू मनुष खातिर जानलेवा होथे, ओखर लाग के पुष्टी भई गे हे।
फ्रांस यूरोपीय संघ में ये वायरस से पीड़ित होवय वाला सातवां देश हवय, ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अउर इटली के बाद।
क्रोएशिया अउ डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामला मन के अभी तक पुष्टी नइ होइस।
चैंबर्स हमन God ऊपर "दुनिया के लाखो-लाखो लोगन के बड़े पैमाने पे मौत, बर्बादानी अउ डराव-डराव के" खातिर मुक़दमा करइस।
चैंबर्स, अज्ञेयवादी होके, कहथे कि ऊंखर दाईं (दावा) "बेकार" हे, अउ "कोई भी कोई भी के ऊपर दाईं कर सकथे।" (Chambers, agyeyvadi hoke, kahethe ki unkhar dain (dava) "bekar" he, au "koi bhi koi bhi ke upar dain kar sakthe.") **Explanation of choices & linguistic notes:** * **Agnostic:** "अज्ञेयवादी" (agyeyvadi) is a direct loanword and commonly used. * **Argues:** "कहथे" (kahethe) – means 'says' or 'argues' and is a very common way to report speech. * **Lawsuit/Claim:** "दाईं" (dain) – is the closest equivalent for a lawsuit or a claim in a legal context. I added "(दावा)" (dava) in parentheses as an alternative, slightly more general term for 'claim' for clarity. * **Frivolous:** "बेकार" (bekar) – means ‘worthless’, ‘useless’, ‘frivolous’. It captures the intended meaning well. * **Anybody can sue anybody:** "कोई भी कोई भी के ऊपर दाईं कर सकथे" (koi bhi koi bhi ke upar dain kar sakthe) - This is a fairly literal translation, maintaining the repetition of "anybody" for emphasis, which is common in colloquial Chhattisgarhi. "सकथे" (sakthe) means ‘can’. “के ऊपर” (ke upar) means ‘on/upon’, and used here signifies ‘against’ in the legal sense.
फ़्रांसीसी ओपेरा में कँमिल्ले सैं-सैं द्वारा प्रस्तुत कहानी, एक एहन कलाकार के बारे में है जऊन जीवन नशीले पदार्थ aur जापान के प्रेम से चलत है।
इसखर नतीजा ये होइस कि कलाकार मंच के ऊपर गांजा के सिगरेट पीथे, अउ खुद थिएटर दर्शक मन के ल भी जोड़ के पीवा बर प्रोत्साहित करे।
पुरान हाउस स्पीकर न्यूट Gingrich, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, अउ कांग्रेसेवुमन मिशेल बाचमैन, क्रमशः चौथा, पांचवा, अउ छठा स्थान में रहिन।
परिणाम आके बाद, Gingrich हमन Santorum के बड़ाई करे, फेर Romney के खातिर कथे तीखी रहीस, जेखर खातिर Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाये गए।
पेरी इहां कहिस कि ओ "टेक्सास परत जाके आज रात के सभा के नतीजा जांचे के, ये देखे के हमन इस दौड़ में आगे बढ़ सके के ना, " फेर बाद में कहिस कि ओ दौड़ में रहे जाही अउ जनवरी 21 के साउथ कैरोलिना प्राइमरी में भी लड़ही।
बाखमन, जऊन अगस्ट मा एमेस स्ट्रॉ पोल जीतिस, ओ अपन कैंपेन ख़तम करे के फैसला करिस।
फ़ोटोग्राफ़र के ला रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाइस, जिहां ओखर बाद ओ मरिस गिस।
उहें के कहिके सुनayiस कि ओखर उमिर बीस बरिस के आसपास रहे। एक बयान में, बीबर कहिन, "[जहाँ हम नाहीं रहेव नाहीं सीधे इस दुखद दुर्घटना में शामिल रहेव, हमन के मन अउ प्रार्थना पीड़ित के परिवार के साथ हैं।"
मनोरंजन खबर वेबसाइट TMZ के समझ में आइल कि फोटोग्राफर सेपुलवेडा बुलेवर्ड के ओ दूसरी ओर गाड़ी रोकिस, पुलिस के रोक-टोक के फोटो खिचने के कोसिस करे रहिस, फेर रास्ता पार करे के बाद आगे बढ़िस। एखर से कैलिफ़ोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस वाला, जवन ट्रैफिक रोक के जांच करे रहिस, ओकरा दु बेर वापस जाने के कहिस।
पुलिस के हिसाब से, फोटोग्राफर के टकरा देए गाड़ी के ड्राइवर पर criminal case चलने के चांस कम दिखत हे।
रोज़ सिर्फ़ अठारह medal available होवत हे, इस कारण बहुत देश medal podium तक पहुंच नइ पावत हे।
उहाँ सबमें नीदरलैंड सामिल हे, जहाँ अन्ना जोचेम्सन कल महिला खड़े वर्ग में सुपर-जी में नौवें नंबर में फिनिश करीन, अउ फिनलैंड, जहाँ कात्या सारिनेन इही घटना में दसवें नंबर में फिनिश करीन।
ऑस्ट्रेलिया के मिचेल गौरली पुरुष स्टैंडिंग सुपर-जी में ग्यारहवें स्थान पर रहे। चेक खिलाड़ी ओल्डरिच जेलाइनेक पुरुष सिटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्क्वेज़ पुरुष बैठे हुए सुपर-जी में पंद्रहवें स्थान पर रहे। न्यूजीलैंड के एडम हॉल पुरुष खड़े हुए सुपर-जी में नौवें स्थान पर रहे।
पोलैंड के अंध दृष्टिबाधित स्कीयर मचेई क्रेज़ेल अउ गाइड अन्ना ओगारज़िन्स्का सुपर-जी में तेरहवें नंबर पर फिनिश करिन। दक्षिण कोरिया के जोंग सियोर्क पार्क सुपर-जी में बैठे हुए पुरुष वर्ग में चौबीसवें नंबर पर फिनिश करिन।
2010 के भूकंप के बाद हैती में आए संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकन लोगन पर आरोप लगाए जावत हे कि फेलाए गे रोग, जो कि सैनिकन के डेरा के पास शुरू भईस, ओकर से फैलिस।
मुक़दमे के हिसाब से, संयुक्त राष्ट्र के कैम्प के कचरा ठीक से साफ नइ करे गे, जऊन से बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक सहायक नदी में घुस गे, जऊन कि हैती के सबसे बड़ नदी में से एक हवय।
सैनिक लोगन के अई जाने के पहिले, हैती में १८०० के दशक से बीमारी से जुड़े कोईो दिक्कत नाहीं आइ रहिस।
हैटियन इंस्‍टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी, स्वतंत्र अध्ययन के हवाला देके कहिस हे कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेना के टुकड़ी अजानते में ई बीमारी Haiti ले आइके रहिस।
दानिएल लंताgne, संयुक्त राष्ट्र के रोग विशेषज्ञ, कहिन कि ये outbreak शांति सैनिकन से होए के संभावना बाड़े।
हॅमिल्टन ये कन्फर्म करीन कि हावर्ड यूनिवर्सिटी हॉस्पिटल मरीज के स्थिर हालत में भर्ती करीस।
मोर मरीज नाइजीरिया गए रहिस, जहां एके Ebola वायरस के कुछ केस होइस।
अस्पताल संक्रमण का बचाव खातिर नियम-कायदे के पालन करिस, जिनमा मरीज के दूसर मन ले अलग कर के बाकी लोगन के संक्रमण न होए के बर इंतजाम करिस।
सिम्पसन्स के पहले, सायमन कई शो में अलग-अलग काम करे रहिस।
१९८० के दशक म वो 'टैक्सी', 'चीयर्स', अउ 'द ट्रेसी उल्मैन शो' जेकर जिनिस पर काम करे रहिस।
1989 में उहाँ ब्रूक्स अउ ग्रोइनिंग के साथ ‘द सिम्पसन्स’ बनावन में मदद करिन, अउ शो के पहिला लिखत टीम के चुनय के जिम्मेदारी लेविन।
1993 में शो छोड़ के भी ऊ सलाहकार निर्माता के पद पर रहे, अउ हर मौसम में करोड़ों रुपइया रॉयल्टी के रूप में लगातार पावत रहे।
पहिले चीन के ख़बर एजेंसी Xinhua हम कहिस कि एक हवाई जहाज अपहरण कर लीन हवय।
फेर खबर आएस कि जहाज के बम ले खतरा बताइस अउ ओकरा अफगानिस्तान घुमा के कंधार में उतारिस।
पहिले के खबरन कहथे कि जहाज के Ürümqi में इमरजेंसी लैंडिंग के इजाजत न मिलके अफ़गानिस्तान वापस मोड़ देई गिस।
ईरान में हवाई दुर्घटना घटल बरोबर हे, जहां पुरान हवाई जहाज के झुंड अइसन हे जेकरा के नागरिक अउ फौजी कामकाज खातिर ढंग से ना रखत जावय।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंध के कारण, नए हवाई जहाज ख़रीद पावत नाही।
पिछला हफ्ता, पुलिस के हेलीकॉप्टर के दुर्घटना होइस ले तीन लोग मर गए अउ तीन लोग घाायल हो गए।
पिछले महिना ईरान में कई साल के भीतर सबसे बड़ा हवाई हादसा होइस, जब आर्मेनिया जा रहा एक हवाई जहाज गिर गइस, अउ ओखर भीतर के 168 लोग मर गइयाँ।
उही महीना में, मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे के ऊपर से निकल गइया अउ एक दीवाल से टकरा गइया, जेन से सत्रह लोग मर गइन।
एरोस्मिथ हमन इनके टूर के बाकी कंसर्ट रद्द कर दीस।
रॉक बैंड अमेरिका अउ कनाडा के दौरा करे के रहिस, जेकर आखिरी तारीख 16 सितंबर तक रहे।
स्टीवन टायलर, अगस्ट 5 तारीखे परफ़ॉर्म करत बखत स्टेज से गिर गे हे ताहर बाद टूर रद्द कर दीन्हें।
मुराए पहिली सेट टाई ब्रेक मे हार गए, जब दुनो आदमी सेट भर आपन-आपन सर्व करे रहे।
del potro दूसर सेट में तो शुरूआती फायदा लेवत रहिस, जेन लगे 6-6 हो गए त फेर तइसे टाई ब्रेक के जरूरत पड़िस।
इस बखत पोट्रो के खाँधे के इलाज होइस, फेर ओ खेल में वापस आ गिस।
कार्यक्रम रात के आठ बजकर तैती मिनट पर शुरू होइस, लोकल टाइम (15.00 UTC).
देश भर के मशहूर गवैयान हमार श्याम बाबा के पायन में भजन सुनाइस।
गायक संजू शर्मा हावय रात के सुरुवात करिस, फेर जय शंकर चौधरी हावय। ओखर चप्पन भोग के भजन भी प्रस्तुत करिस। गायक राजू खंड़ेलवाल ओखर साथ में रहिस।
फेर, लakkha सिंह भजन गावत अगुवानी करे।
108 ठेहा चप्पन भोग बाबा श्याम के फरसाय गए।
लakkha सिंह फेर चप्पन भोग के भजन भी प्रस्तुत करीस। गायक, राजू खंड़ेलवाल ओकर संगत करत रहिस।
टोक्यो गेम शो के बिहाड़वार के मुख्य भाषण में, निंटेंडो के अध्यक्ष सतोरु इवाता, कंपनी के नया निंटेंडो रेवोल्यूशन कंसोल खातिर कंट्रोलर के डिजाइन देखाइस।
टेलीविजन रिमोट के जेसन दिस दिस, कंट्रोलर यूजर के टेलीविजन के लगे दु गो सेंसर के इस्तेमाल करके तीन डाइमेंशन में ओकर जगह पता करे के लिए ट्रायंगुलेट करे।
इही से खिलाड़ी वीडियो गेम में हरकत अउर चाल-ढाल ला हवा में डिवाइस घुमा के कंट्रोल कर पाही।
जियानकार्लो फिसीकेला अपने गाड़ी के काबू खो देइस अउ दौड़ शुरू होवत हेतुर ले बहुत जल्दी खत्म हो गिस।
फेरनान्डो अलोंसो, ऊंखर टीम के साथी, दौड़ के अधिकांस समय तक आगे चलत रहिस, फेर ऊंखर पिट-स्टॉप के तुरंत बाद ख़त्म हो गइस, शायद ऊंखर दाहिना फ्रंट पहिया ढंग से ना कस के लगाये के कारन।
माइकल शूमाखर, अलोनसो के बाद ना के बराबर समय में रेस ख़त्म कर देय, रेस के दौरान कई लड़ाई-झगड़ा में सस्पेंशन खराब हो जाने के कारण।
"ओ हमन कहis, 'ओ बहुत सुन्दर हे एड़न, गाथा भी एकदम बढ़िया हे!'" न्यूज़ कॉन्फ्रेंस के ट्रांसक्रिप्ट में लिखis.
मोला हर बेर जब हम एकर रिहर्सल करथें, मन के एकदम अंदर तक छू जाथे।
लगभग 3 मिनट लॉन्च होवन के बाद, जहाज में लगे कैमरा हमन देखे कि फ्यूल टैंक से ढेर सारे इंसुलेशन फोम टूट के अलग हो गए।
फेर, लोगन मन ये सोचथे कि ओखर ले शटल के कभू नुकसान नइ होइस।
नासा के शटल प्रोग्राम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर कहिन कि फोम ऊ समय के बाद गिरे हवय, जब हम चिंता कर रहे रहिन।
पंच मिनट प्रदर्शन के बाद हवा चलके आवय, करीब एक मिनट बाद, हवा 70 किलोमीटर प्रति घंटा तक पहुंच गय... फिर बारिश आय, लेकिन एतेक जोरदार अउ बड़ा कि चुभके त्वचा में सुई की तरह लगय, फिर आसमान से ओलाव गिरिस, लोग डर के चीख-चिल्ला के एक दूसरे के ऊपर दौड़ पड़िस।
मोरे बहिन अउ ओकरे संगी के खो देइन, अउ हमन जावत रहेन तो दो लंगड़ा-लुल्हा लोग व्हीलचेयर में रहे, लोगन ऊंखर ऊपर से कूद के अउ धकेलत रहे, एही बात Armand Versace कहिन।
जापानी न्यूज चैनल एनएचके ये रिपोर्ट करे के निगाटा प्रान्त में काशिवाजाकी करीवा के परमाणु पावर प्लांट सामान्य रूप से चलत रहिस।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी हमन कहिस कि भूकम्पा के काछू नाहीं कुछ असर पड़िस, अउ उनके शिका परमाणु बिजली घर के नंबर १ अउ २ रिएक्टर बंद कर दीन्हें।
खबर मिलिस हे कि इलाका में लगभग 9400 घर पानी बिना रहे हन, अउ लगभग 100 घर बिना बिजली के रहे हन।
कुछ रास्ता खराब हो गए, प्रभावित इलाका में रेल सेवा बंद हो गई, अउ Ishikawa prefecture में Noto Airport फेर भी बंद चहै।
एक बम गवर्नर जनरल के दफ्तर के बाहर फट गइस।
दो घंटे के भीतर सरकारी इमारतन के नइका तीन अउ बम फटिस।
कुछ खबरन मा कहल जाथे कि अधिकारिक रूप से आठ लोग मरिस गे, अउ अधिकारिक खबरन ये बात पुष्ट करे कि तीस तक लोग घायाल होइस, जेन अंतिम संख्या अभी तक पता नाही चलिस।
सायनायुरिक एसिड अउ melamine दूहन, जउन पेट फ़ूड खाके मरिस गइन पशु-पशु के पेशाब नमूना में मिलिस।
यही दू गो केमिकल आपस में मिलके क्रिस्टल बनाथे, जेखर से गुर्दा के काम में रुकावट आ सके, यूनिवर्सिटी के खोजकर्ता लोगन कहिन।
शोधकर्ता मन melamine aur cyanuric acid mila ke billi ke મૂત્ર mein बने crystal ke observe करेन।
इही क्रिस्टल के ढांचा, जिन क्रिस्टल ला प्रभावित पालतू जानवर के पेशाब में इंफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) से जाँच करे के बाद मिलथे, ओही से मेल खाता हे।
तोके लागतो के नाही लागतो, मनखे, बाकि सेंट्रल अमेरिका के माल के अधिकाँश इहां बिना करखे आइस।
माथे कुल ८० प्रतिशत माल सेंट्रल अमेरिका देसहन में कर के द्वारा कर लगइस, हम तो तोला सम्मान देबों।
मोर ले त ओकर मनखे नइँ लगिस, फेर वइसन न्याय नइँ रहिस।
हम लोग जेन ले कहव हमन, ओही ढंग ले हमरा संग व्यवहार करव।
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगर, नाबालिग लोगन के ना violent वीडियो गेम के बेचबा या किराए पे देबा के मना करे वाला बिल में दस्तखत करिन।
कैलिफ़ॉर्निया राज्य में बिके वाले हिंसक वीडियो गेमन उपर '18' लिखाय के एक स्टिकर लगाये के ज़रूरत बा, अउर नाबालिग ल ऊ बेचके पकाये गए ना, तब हर बेर हज़ार डॉलर के जुर्माना होही।
सार्वजनिक अभियोजन के संचालक, कीर स्टारमर QC, आज सुबह एगो बयान देइस जेहूँ में हुहने अउ Pryce दुनों के खिलाफ मुकद्दमा चलावे के घोषणा करे गए।
हुन्हे इस्तीफा दे देहे अउ कैबिनेट में इनके जगह एड डेवी सांसद लइया जाही। नॉर्मन लैंब सांसद ल Davey खाली करे बर बिजनेस मंत्री के पद ल घेहे बर मानल जाथे।
हुन्हे अउ प्राइसेस 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में हाजिर होबरन के तय होइस।
मरन वाले लोग निकोलस एल्डन, २५ बरिस के, अउ ज़ेकेरी कूडबेक, २१ बरिस के रहिन। कूडबेक गाड़ी चलावत रहिस।
एद्गर वेगुइल्ला के हाथ अउ जबड़ा में घाव आइ गए, जबकि क्रिस्टोफर श्नाइडर के चेहरा के फिर से बनावे के ऑपरेशन के जरूरत पड़िस।
उका के हतिया जब पांचवां आदमी के माथा पे निशाना लगाए रहे, तब ओखर काम नाहीं करिस। श्नाइडर के लगातार दर्द, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी के एक हिस्सा गायब बा, अउ चेहरा टाइटेनियम से जोड़े गे हे।
श्नाइडर USAF बेस से अपने देस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही देइस।
बुधवार के घटना के बाद, कारपनेदो चैम्पियनशिप में दू गो अलग-अलग दौड़ में हिस्सा लिहिस।
उहाँ पहिली स्लालोम खेलिन, जहाँ पहिली दौड़ में उहाँ के 'फिनिश नाहीं कर सकिस' (Did Not Finish) लिखाय गीन। एही दौड़ में 116 competitor-न में से 36 के फेर भी एही हालत रहे।
उहाँ के दूसर प्रतियोगिता, जाइंट स्लैलम, में उहाँ महिला सिटिंग ग्रुप में दसवें स्थान पर आई, कुल 4:41.30 मिनट के समय के साथ, ऑस्ट्रिया के क्लाउडिया लोएश, जऊन पहिली स्थान पर आई, से 2:11.60 मिनट धीमी रही अउ हंगरी के ग्योंगी दानी, जऊन नौवें स्थान पर आई, से 1:09.02 मिनट धीमी रही।
चार गो महिला बैठी स्कीअरन हमन के दौड़ पूरा नइ कर सकिस, अउ जायंट स्लैलम में 117 कुल स्कीअरन में से 45 के रैंक नाहीं आई।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी के लैपटॉप अउ मोबाइल फोन के बरामद कर लीस।
उप निरीक्षक सामान्य डी के आर्य कहिन, "हम पांच लोग के पकड़ लीव हौं जे विदेशी मेहरिया के बलात्कार करिन, अउ ओकर मोबाइल अउ लैपटॉप निकाल लेविन।"
आरोपिला सब्बो बाबा काँजर, भूतहा काँजर, रामप्रो काँजर, गाजा काँजर अउ विष्णु काँजर बताइस गे हावय।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहिन कि, आरोपी ल चेहरा ढाक के अदालत में हाजिर भईं।
हालांकि तीन लोग घर के अंदर रहिन, जब गाड़ी टकराइस, फेर कोनो चोट ना लागिस।
जवना, चालक के माथ में गंभीर चोट आइगे।
जहाँ दुर्घटना होवत रहे, ओ रास्ता फेर निखुम के बंद कर दिहल गए, जब तक इमरजेंसी सेवा वाले लाल Audi TT में फंस गे चालक के छुड़ावत रहे।
उहाँला शुरू में ग्रेट यार्मथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्ती करा के रहिस।
फेर ओका के बाद में कैम्ब्रिज के एडनब्रूक्स अस्पताल ले जाया गए।
अडेकोया के तब ले एदिनबरग शेरिफ कोर्ट में ओखर लइका के मार के आरोप लगाये गइन।
उहाँ गिरफ्तारी में है, अभियोग अउ मुक़दमा के इंतजार में, फेर भी कोई भी प्रत्यक्षदर्शी के सबूत दूषित हो सकत है, काहे कि ऊंखर तस्वीर व्यापक रूप से छापी जा चुकस है।
इहां अंगरेज देस के बाकी जगह एही चलन हे, मनखे स्कॉटलैंड के न्याय अलग ढंग से काम करे अउर अदालत फोटो छाप के संभावित नुकसान माने हे।
डंडि युनिव्हर्सिटी के प्रोफेसर पमेला फर्ग्यूसन कहथे कि "पत्रकार लोगन फोटो वगैरह संदिग्ध के छापे के खतरे के लाइन पर चलत लागथे।"
क्रাউন ऑफिस, जउन अभियोग चलावे के मुख्य जिम्मेदारी लेवे, ऊंखर कहिस हे कि इंडिक्टमेंट तकू ले कोई और बात नइ बतावय जाही।
लीक के अनुसार, दस्तावेज़ में 1967 के मध्य पूर्वी युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर फिलिस्तीन द्वारा चाही जा रही सीमा विवाद का ज़िक्र होगा। (Leak ke anusaar, dastaavez mein 1967 ke madhya poorvi yuddh se pahle ki seemaon ke aadhaar par Filisteen dwara chaahi ja rahi seema vivaad ka zikr hoga.)
इहां खबर मिलै कि उहां बाकी बिषय मन में यरूशलम के भविष्य, जऊन दोनों देश खातिर पवित्र हवे, अउ जॉर्डन घाटी के मुद्दा भी शामिल रहत हवय।
इज़राइल, समझौता हो सकले के बाद घाटी में दस बरिस तक लगातार सेना रखे के मांग करे, जबकि फिलिस्तीनी प्राधिकरण (PA) सिर्फ पाँच बरिस ले एही सेना के जाने के सहमत होवय।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में शिकारी लोगन के वन रेंजरन हमरा ध्यान से देखव रहिन, जेकर परीक्षण के निगरानी करे जावत रहिस अउ ओखर फायदा के जाँच करे जावत रहिस।
NPWS aur Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. ke sahayog se, Sporting Shooters Association ke shikar program ke niche, layak volunteer logan ke bharti karis.
मick ओ'फ्लynn, NPWS के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क कंजरवेशन एंड हेरिटेज के अनुसार, पहिला शूटिंग ऑपरेशन खातिर चुने गे चार गो शिकारी लोगान के सुरक्षा अउ ट्रेनिंग के बारे में भरपूर जानकारी दि गईस।
कल मार्टेली अइसन नांव Provisional Electoral Council (CEP) के नौ सदस्यन के शपथ दिलाइस।
मोरटेलि के पाँच बरिस में पाँचवाँ सीईपी हे।
पिछले महिना, राष्ट्रपति आयोग ले पुराना CEP के इस्तीफा दे बर कहिस, देश के नया चुनाव की ओर बढ़ाए के खातिर कई गो उपाय के हिस्सा के तौर पर।
मार्टेली के जवाब में अइसन कमीशन बनिस, जउन अक्टूबर मा शुरू भई सकल विरोध प्रदर्शन के बाद बनिस।
कही-कही हिंसक प्रदर्शन चुनाव नइ होवन के कारन भड़ गए, कुछ तो 2011 से लातका रहिन।
करिब 60 iPod के खराबी के चलते गरम हो जावन के केस रिपोर्ट होइस, जऊन से कुल छह आग लागिस अउ चार लोग के छोट-मोट चोटा लागिस।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अउ उद्योग मंत्रालय (METI) हमन बताइस कि ऊ लोगन के 27 गो उपकरण से जुड़े दुर्घटना के बारे में पता चलिस रहिस।
पिछले हफ्ता, मेटि घोसणा करे के एप्पल हमन के 34 गो अउ हा गरम होय के घटना के बारे में बताइस, जइसे कंपनी कहिस के 'खतरनाक नइखे'। (Pichhle hafta, METI ghosna kare ke Apple hamn ke 34 go au garam hoy ke ghatna ke bare me batais, jisse company kahis ke 'khatarnak nai khe'.)
मंत्रालय, एप्पल हमर रिपोर्ट के देर करे के बात के ‘बहुतू दुःखद’ बताके जवाब देइस।
मारियाना मा भूकम्प 7:19 बजे सबेरे (शुक्रवार रात 9:19 बजे जीएमटी) आए।
उत्तरी मारियाना दीप समूह के आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय कहिस कि देश में कहीं के नुकसान के बारे में खबर नाहीं आई।
अउ प्रशांत महासागर सुनामी चेतावनी केंद्र के कहिस कि सुनामी के कोई संकेत नाही मिलिस।
फिलिपींस के राजधानी मनिला में, एक पुरका फिलिपीनी पुलिस वाला, फिलिपींस के टूरिस्ट लोगन के बस ल अपन कब्जा में ले लेइस, ऊंकरो बंधक बना रखे हे।
रोलैंडो मेंडोज़ा हमार पर्यटक लोगन पर आपन एम-16 राइफल से गोली चलाइस।
कई बंधक ल छुटकारा मिलिस, तहीना कम से कम छहन मन के मरा के खबर आइया हे।
छह बंधक, जिनमा बच्चे अउ बूढ़ लोग शामिल रहिन, सबेरे छोड़ दीhin, वइसहीं फिलिपिनो फोटोग्राफर लोग भी छोड़ दीhin।
फोटोग्राफर लोगन बाद में बूढ़ी मेहरारू के जगह ले लीन, कि ओला शौच जाने के जरूरत रहे। मेंडोजा के गोली मार के मार डाले गए।
लिगिन्स अपने बाप के रास्ता चलिस, अउ डॉक्टर बनय के पेशा में आइ गए।
उंहा प्रसूति-शास्त्र के डाक्टर बन के पढ़ाई करइस, अउ 1959 में ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करे के शुरू करइस।
जहाँ वो अस्पताल में काम करत रहिस, ओही दौरान लिगिन्स अपने खाली समय में समयपूर्व प्रसव के बारे में जांच-पड़ताल शुरू कर देिस।
ऊनकर खोज से पता चलिस के अगर एगो हार्मोन देय जाथे, तौ बच्चा के पेट में फेफड़ जल्दी तरे तरक्की होही।
सिन्हुआ रिपोर्ट करे कि सरकार के जाँचा-टाँचा करे वाला लोगन बुधवार के दिन दू गो 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर निकाल ले हावय।
साथी कुश्तीबाज लोगन Luna के श्रद्धांजलि भी देइन।
टॉमी ड्रिमर कहिस, "लूना पहिली एक्सट्रीम की रानी रहिस। मोर पहिली मैनेजर। लूना दुई चाँद के रात गुज़र गिस। एकदम खास, जइसे ओ खुद रहिस। मजबूत औरत।"
Dustin "Goldust" Runnels ke bato ke अनुसार, "Luna हमर हमीन jaise chhattis bhaisi rahee...shayad humar se bhi jada...uske pyar karew aur uske bahut miss karaw...aas karew ke o ekta achha jagha me rahe."
2010 के संघीय चुनाव से पहिले 1,400 लोग के पूछ-ताछ में, ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बने के विरोध करे वाले लोग 2008 से 8 प्रतिशत बढ़िस गीन।
2010 के संघीय चुनाव के दौरान कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड कहिन कि ऊंखर माने ऑस्ट्रेलिया के महारानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में गणतंत्र बन जाना चाही।
पोल में शामिल लोगन के ३४ प्रतिशत एकर मत से सहमत हैं, अउं चाहत हैं कि क्वीन एलिजाबेथ II ऑस्ट्रेलिया के आखिरी राजा होवय।
पोल के दुनों छोर मा, जांच मा शामिल 29 प्रतिशत लोगन मन के ये राय हे कि ऑस्ट्रेलिया झन जल्दी रिपब्लिक बन जावय, अउ 31 प्रतिशत लोगन के ये राय हे कि ऑस्ट्रेलिया कभी ना रिपब्लिक बनवय।
ओलंपिक में सोन्या पदक जीतne वाला तैराक कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर aur 200 मीटर फ्रीस्टाइल aur तीन रिले दौड़ne वाला रहिस, मनखे ओकर तबियत ख़राब बतावत हे, इसलिए ओकर फिटनेस पे संदेह होवत हे।
उहाँ खेल में बैन हो गे हे तेखर से दवा न ले पावत हे, जउन दवा ओला ओकर दर्द कम करे के जरूरत रहे।
कर्टिस कूपर, जेन केंद्रीय मिसौरी यूनिवर्सिटी के गणित और कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर, 25 जनवरी के दिन अब तक के सबसे बड़े अभाज्य संख्या के खोज करे हे।
फेब्रुवारी महिना के शुरू होवत राहिस तक ढेर लोक अलग-अलग हार्डवेयर अउ सॉफ्टवेयर से ओ खोज के जांच करिस, अउ मंगल दिन घोषित कर दीस।
धूमकेतु मनखे पृथ्वी तक पानी अउ जीवना के बने बर जरूरी प्रोटीन बना सकय वाला कार्बनिक पदार्थ ले आ सकय सकत हें।
वैज्ञानिक मनूहां के ग्रह जेन रूप से बने के बारे में जान के उम्मीद करे, खास करके धरती जेन रूप से बनिस, काहें कि पुछला जमाना में धूमकेतु धरती से टकराए रिहीन।
कुओमो, ५३ बरिस के, इ साल के शुरुआत में अपन राज्यपालत्व शुरू करेन अउर पिछले महिना में समलैंगिक विवाह ला कानूनी बना देहेन एकर बिल पर हस्ताक्षर करेन।
ओहा अफवाह के बारे में कहिस कि ये "राजनीतिक बतियाव अउ फिजूल बात" हवय।
उका 2016 में प्रेसिडेंट के खातिर चुनाव लड़य के अनुमान लगाय जावय।
नेक्स्ट जेन एक सिस्टम हे, जऊन FAA कहथे कि ये सिस्टम विमानन ला छोट रास्ता से उड़ाए बर आ हर साल करोड़न गैलन ईंधन बचाए बर, अउ कार्बन उत्सर्जन ला कम करे बर मदद करी हे।
ई ये उपग्रह आधारित तकनीक के इस्तेमाल करे, पुरान ज़मीनी रडार तकनीक के बदले, ताकि हवाई यातायात नियंत्रक विमानन के ठिकाना और सटीक बता सके और पायलटन के जादे ठीक जानकारी दे सके।
अतिरिक्त परिवहन नइ लागाए जावय, अउ Wembley स्टेशन मा ऊपर के ट्रेन रुके नइहीं, अउ मैदान के लगे गाड़ी पार्क करे के जगह अउ पार्क-एंड-राइड के सुविधा भी नइ मिलय।
परिवहन के कमी के डर से एही संभावना बढ़ गइस कि खेलन बंद दरवाजा के पीछे खेले जा सकत है, टीम के समर्थक बिना।
गुरुवार के दिन 'साइंस' नाम के अख़बार में छपे एगो अध्ययन में इक्वाडोर के गालापागोस दीप समूह में एगो नया चिड़िया के प्रजाति के बनय के बारे में खबर मिलिस।
अमेरिका के प्रिंसटन यूनिवर्सिटी अउ स्वीडन के उप्साला यूनिवर्सिटी के खोजबीन करे वाले मन ले नईका प्रजाति के बारे में खबर देईस कि येकरे दू पीढ़ी मेंही बने रिहीस, जइसे पहिले सोचे जावत रहिस कि एकरा बने बर बहुत जायदा समय लागे रिहीस, येकर कारन हवेन कि एक देसिया डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फोर्टेस, अउ आवारा कैक्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच में संकर (breeding) भईल।
सोनहा के हर तरह के आकार में बना सकत हे। ओकरा के नान्ही-नान्ही आकार में लपेट सकत हे।
एकरा पतला तार में खींच के बना सके, जेनके मोड़ अउ गुंथे जा सके। एकरा पीट के या बेल के पात बना सके।
एकरा बहुत पतला बना सके ले, अउ दूसर धातु में चिपका सके ले। एकरा इतना पतला बना सके कि फेर कभी-कभी ‘इल्युमिनेटेड मेनुस्क्रिप्ट’ कहे जा सकत वाले हाथ से रंग करे के किताबन के चित्रन के सजावट में इस्तेमाल करे जावत रहिस।
इहा के रासायनिक पदार्थ के पीएच कहिथे। लाल पत्ता गोभी के रस से indicator बना सकथे।
फूल गोभी के रस के रंग केमिकल कितना खट्टा वा बेस (क्षारीय) होय, इस पर निर्भर करे।
pH लेवल, जांचे गए केमिकल में हाइड्रोजन (pH के 'H') आयन के मात्रा से बतावल जाथे।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होवत हैं जिनखर इलेक्ट्रॉन निकाल दे गिस हे (जेकर हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन अउ एक इलेक्ट्रॉन से बने हुए रहत हे)।
दुन्ही सूखा पाउडर ला फेर-फेर के मिला लीहां, फेर साफ़ तरवा हाथ से ओला ला लोटा-लोटा के गोल कर लीहां।
तोहर हाथ के नमी बाहरी परत संग मिलके अजीब लगे बर, अउ एक तरह के छिलका बने बर।
हरप्पा अउ मोहेन्जो-दारो शहर के लगभग हर घर में फ्लश टॉयलेट रहिस, जऊन एक बढ़िया नाली-निकास सिस्टम से जुड़ा रहिस।
ग्रीस देश में क्रेते अउ संतोरिनी के मिनोअन शहर के घरन में नाली-निकास के पुरान अवशेष मिलिन हें।
पुरान मिस्र, फारस अउ चीन में भी लैट्रीन राहिस। रोमन सभ्यता में, लैट्रीन कभी-कभी सार्वजनिक नहाघर के हिस्सा रहिस, जहां आदमी अउ लइका एक साथ मिलके रहत रहिन।
जब तोहरे दूर के, हज़ार माइल के दूरी में ले अइसन लोग के फोन करबे, तब तू satellite के इस्तेमाल करथे।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल पकड़ेis aur firra ओहाके नीचे परत कर देis, लगभग तुरंत।
रॉकेट के द्वारा उपग्रह अंतरिक्ष में भेजा गया। वैज्ञानिक पृथ्वी के वातावरण हमन के कुछ रौशनी अउ देखे के बिगाड़ देथे, इसकर खातिर अंतरिक्ष में दूरबीन के इस्तेमाल करे हे।
अंतरिक्ष में उपग्रह या दूरबीन लान खातिर, एक सौ फीट से भी ऊपर के विशाल रॉकेट के जरूरत हावय।
चक्का ले दुनिया के अचरज भरे ढंग से बदल दे हवय। चक्का हमन खातिर जवन सबसे बड़ काम करे हवय, वो हवय हमन के ढेर आसान अउ तेज तर परिवहन देके।
एकरा हमन के रेल, गाड़ी, अउ ढेर सारा दूसन परिवहन के साधन देईस।
उन्हर नीचे अइसन मन मध्यम आकार के बिलाव हावय, जऊन छोटे-बड़े शिकार करे, खरगोश, हिरन अउantilope तक के।
अंत में, ढेर सारे छोट-मोट बिलाई (जिनमें घर के छूट-फूट के बिलाई भी शामिल है) कीसान, चूहा, सरिसर, आउ चिरई-चहचहा जैसे बहुत ढेर संख्या में छोट-छोट शिकार खाए जाते हैं।
उनकर सफलता के रहस्य, एगो खास काम हर बिल्ली के लगे रहे के, जउन ओकरा दूसर बिल्ली से मुकाबला करे से बचाए रखथे।
सिंहा सबले संगे-संगे रहे वाला बिलाव हावय, जे बड़े झुंड में 'प्राइड' कहतारे रहे।
सिंहावल झुंड में एक से तीन नाता-रिश्ता वाले बूढ़ा नर, तीस तक मादा अउ बच्चा हो सकत है।
मनका लोगन बहुते हावय आपस में नाता-रिश्ता वाले, एगो बड़े परिवार के बहिन अउ बेटी लोगन के।
सिंहा के दल, भेड़िया या कुकुर के झुंड माफिकhi काम करे, जानवर जेन सिंह माफिक (लेकिन बाकी बड़ बिल्ला मा नाहीं) व्यवहार रखे, अउ ओखर शिकार बर बहुत खतरनाक होथे।
एक निपुण खिलाड़ी, बाघ चढ़ सके (हालांकि बढ़िया नाहीं), तैर सके, बहुत दूर तक कूद सके अउ मजबूत आदमी के पांच गुना ताकत से खींच सके।
बाघ शेर, तेंदुआ, अउ जगुआर के संगही एकही कुल (Panthera) में आथे। ये चारो बिलाई मन ही हावय जऊन गरजा सके।
बाघ के दहाड़ शेर के फुल-फुल आवाज़ वाले दहाड़ नइखे, बल्कि ये घुरघुरा के चिल्लाए गए बोल के माफिक ज़्यादा हे।
ओसेलॉट नान जानवर खाके पसंद करे। वो मनके, सांप, चूहा-मुशुहा अउ चिरकुटी ला पकड़ ले यदि सके। लगभग सारे जानवर जेन ओसेलॉट शिकारी करे, ओकर से काफ़ी छोट होथे।
वैज्ञानिक मनखे सोचथे कि ओसेलोट जनावरा के खाए बर (शिकार) सूंघ के पता लगाथे, जऊन जगह ओ लोग ज़मीन में चलिस हें वोखर सूंघ के।
उहाँ लोगha रात में नाइట్ विजन से बहुत बढ़िया देख सके हरे, अउ चुपके-चुपके भी चल सके हरे। ओसेलोट अपने शिकार के आसपास के रंग में मिल के, फिर ओकरा ऊपर झपट के शिकार करे।
जब जीव-जंतु के एक छोट समूह (एक छोट जनसंख्या) अपने मूल आबादी से अलग हो जाथे (जैसे कि ऊंखर पहाड़ पार करके, नदी पार करके जाथे, या नया टापू में बस जाथे जहाँ वापस आवे ला मुश्किल होवय) त ओखर लगे अक्सर एही देखे के ओखर पहिले वाला माहौल से अलग माहौल में फंस गे हे।
इही नयाँ माहौल में अलग-अलग संसाधन अउ अलग-अलग मुकाबला करे वाले लोगे हावय, त इसलिए नया आबादी के पहिले जेन जरूरत रहिस, ओ से अलग नई खूबियत अउ बदलाव के जरूरत पड़ही, ताकि ओ मजबूत मुकाबला कर सके।
पुरखा लोगन बिल्कुल नइ बदले हावय, ऊंकर फेर ओही तरह के जुगत करे के जरूरत पड़त हे।
समय के संग, जइसे नई आबादी आपन नई ठौड़ में बस जाथे, ऊ लोग पुरान आबादी से कम-कम होत जाथे।
अन्त में, हज़ार-हज़ार या लाख-लाख साल बाद, दू जिन आबादी एहन अलग दिखही के अब उन ल एको प्रजाति नाहीं कहई जावय।
हा हमन इस प्रक्रिया के नांव 'जाति-निर्माण' रखे हैं, जेमा बस नए जाति के बनए के मतलब हवय। जाति-निर्माण विकास के एगो अछूट परिणाम अउ एकदम जरूरी हिस्सा हवय।
पौधा ऑक्सीजन बनावय, जेकर मनई साँस लेवय, अउ मनई जे कार्बन-डाई-ऑक्साइड छोड़े (साँस छोड़े) वोकर पौधा लीवय।
पौधा सूरज के रोशनी से फोटोसिंथेसिस के माध्यम से आपन भोजन बनावत हें। ओखर लगे छाँव भी मिलात हें।
हामी लोगान पौधा से घर बनाथंव, अउ पौधा से कपड़ा बनाथंव। जइसे हम लोगान खाथंव, ओखर ज्यादातर पौधा हे। पौधा नइ होइस, त जानवर जिन्दा नइ रहि पाय।
मोसासोरस आपन समय के सबसे खतरनाक शिकारी रहे, तेखर नाहीं किसी से डरथे, सिवाय दूसरे मोसासोरस के।
अइसन लगे ओकर लंबा जबड़ा, जऊन में सत्तर से भी ढेर तीखा दाँत लागिस, ऊपर वाले मुँह में अउ एक जोड़ी, मतलब जउनो ओकर रास्ता पार करे, ओकर निकलना मुश्किल होइस।
हामीन ठीक त जानथन नाही, मन ओकर जीभ दुभागा होय रिहीस। ओकर खुराक माँ टर्टल, बड़े मछुआ, दूसर मोसासौर, अउ ओ करमा खाए रिहीस।
ओखर पानी में घुसऽ के जो भी जाथे, ओकर ऊपर हमला करथे; तबो T. rex जइसन बड़े डायनासोर भी ओकर सामने टिक नइ पाथे।
हालांकि हम इनके ज्यादातर खाना से परिचित हो जाबो, रोमन लोग कुछ अजीब या अटपटा पकवान भी खात रहित, जइसे कि जंगली सुअर, मोर, घोंघा, अउ ‘डॉर्मौस’ नाम के एक तरह के चूहा।
एक फरक ये होवत रहिस कि जब गरीब लोगन अउ महिला लोग कुर्सी में बईठा के अपन भोजन करत रहिन, तब धनी लोग साथ में दावत-मेवानी करथे जउन में ओ लोग लेट के एक ओर मुड़ा के अपन खाना-पानी खाए।
पुरान रोमन लोगन के खान-पान में वइसन चीज नइ हो सकिस जे बाद में अमेरिका या एशिया से यूरोप में आइखे।
उदाहरण खातिर, उनमन के कभुं मकई नाहीं रहे, न टमाटर, न आलू, न कोको, अउ कभू रोमन लोकान तुर्री के स्वाद नाहीं लेइस।
बाबुल के लोग अपने हर देवता के खातिर एक मुख्य मंदिर बनवाइस, जेकरा के देवता के घर माने जात रिहीन।
लो लोग देवता मन के जतरा-चंदा करिके चढावा ले आवत रहितीन, त फेर पुजारी मन देवता के जरूरत पूरा करे बर जतरा-त्योंहार मनावत रहितीन।
हर मंदिर में एगो खुल वाला आँगन रहे, फेर अंदर एगो गर्भग्रह रहे जहाँ पुजारी लोग जा सकत रहन।
कइँचो खास पिरामिड आकार के बुर्ज, जेनके नाँव जिगुरत हवय, मंदिर के हिस्सा बनावे खातिर बनाथे रहिस।
बुर्ज के ऊपर भगवान खातिर एगो खास जगहा बनइ रहे।
मध्य पुरब के गरम हवा-पानी में, मकान एतेक जरूरी नइ रहे।
हरिब्री परिवार के जीवन के अधिकाँश भाग खुले हवा में बीतिस।
लइका मन आंगन में रंधा करे के, दूकान तो बस राह में देखाय दे वाला गोटे काउंटर रहत रहय। मकान बनाय बर पत्थर के इस्तेमाल करे गए।
कनाआन देस म बड़े जंगल नाहीं रहे, इसन करे लकड़ी बहुत महँगा रहे।
हरियरलैंड (ग्रीनलैंड) में लोग माथो-माथो भर बसे रहिन। पुरान कहानी में कहिन हें कि एरिक द रेड के आइसलैंड से मार-पीट के निकाल देhin, अउ जब ओ westward और जावत रहिन, तही Greenland खोज के ओका Greenland नाम देhin।
जवने ओकर खोज करहीस, तबो एस्किमो टोली हमन तोर जोन समय ले रहत रहिस।
हालांकि हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' रहिस, डैनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अउ आइसलैंड के लोग, राजा, रीति-रिवाज अउ इतिहास में बहुत अंतर रहिस।
जरू तोरे 'नेशनल ट्रेजर' फिल्म देखिस होवय, तभे तोर मन में ये सोचे के अमेरिका के आजादी के घोषणा पत्र के पीछे छुपाई के खजाना के नक्शा लिखिस होवय।
फेर ताहर कुछू ए नाहीं हे। दस्तावेज़ के पाछू में कुछू लिखिस हे, जेनकर बावजूद ओखर खजाना के नक्शा नाहीं हे।
स्वतंत्रता घोषणा के पीछे लिखाय रहे ‘मूल स्वतंत्रता घोषणा, ४ जुलाई १७७६’ ये सब्द। ये लिखाई दस्तावेज़ के नीचे, उल्टा दिखाई देथे।
काही नइये जेन इही के लिखिस, मन जानथे, फेर ए बात जानथे कि जब एखर उमर छोट रहे, त बड़े कागज़ के लिखाई (एकर लंबाई २९¾ इंच अउ चौड़ाई २४½ इंच बाथे) लपेट के रखइस।
तो, एखर मतलब ए हो सकऽस कि नोटेशन बस एक निशानी के रूप में जोड़ा गए होही।
डी-डे के उतरबा अउ फेर लड़वय के बाद, फ़्रांस के उत्तरी भाग आजाद हो गए, मनखे कहत हें कि दक्षिणी भाग अभी तक आजाद नइ होए।
उहां के ऊपर "विची" फ्रांसीसी लोग शासन करथें। ये फ्रांसीसी लोगन हन, जे 1940 में जर्मन लोगन से शांति कर लीस हन अउ हमलावरन संग काम करथें, लड़न के बदले।
15 अगस्त 1940 के, सहयोगी सेनान फ्रांस के दक्खिन हिस्सा म घुस गए, ये हमला "ऑपरेशन ड्रैगून" के नांव से जाने गए।
दुई हफ्ता के भीतर अमेरिकी अउर आज़ाद फ्रांसीसी सेना फ्रांस के दक्खिन हिस्सा आजाद कर देिन अउ जर्मनी के तरफ़ मुड़ गेइन।
एक सभ्यता, बड़े झुग्गू लोगन के बीच में रहे बर, एक ठन संस्कृति होवत हवय जइसे सब मिलके काम करे अउ समाज बनाए रखे।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आई हे, जेकर मतलब होला सभ्य, ये लैटिन के 'सिविस' (नागरिक) अउ 'सिविटास' (शहर अउ शहर-राज्य) से जुड़ा हे, अउ इ समाज के आकार के बारे में कुछ ना कुछ बताथे।
शहर-राज्य राष्ट्र के पैहले के रूप रहेन। सभ्यता के संस्कृति माने के कई पुस्ता तक ज्ञान के देबे, एगो सांस्कृतिक छाप छोड़े बर आ न्यायपूर्वक बांटबे के अर्थ होथे।
छोटे-छोटे संस्‍कृति अक्सर बिना कोई जरूरी ऐतिहासिक सबूत छोड़े गायब हो जाथे, अउ proper सभ्यता के रूप में जाने नाहीं जाथे।
क्रांति युध के दौरान, तेरह राज्यन पहिली एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाइस, जऊन में सिर्फ़ कांग्रेस एकही अंग रहेis, आर्टिकल्स ऑफ़ कॉन्फेडरेशन के तहत।
कांग्रेस के पास कर लगावे के कोई ताकत नइ रहे, अउ चूँकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारिणी या न्यायपालिका नइ रहे, इसलिए वो राज्य सरकारन पर निर्भर रहे, जो अकसर असहयोगपूर्ण रहे, अपने सब काम करवा के खातिर।
एखर लगे राज्य मन के बीच मा कर कानून अउ दरभाड़ा के ऊपर जाके फेर बदलए के अधिकारो नइ रहे।
संविधान के धारा-उपधारा में बदलाव कर के खातिर, सब राज्यन के एकमत हो सके के जरूरत रहे, अउ राज्य सरकार केंद्र सरकार के इतरा हल्के में लेवत रहिन कि उनके प्रतिनिधि अक्सर गायब रहत रहिन।
इताल्या के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के संग दुनिया के दूसरा सबले सफल टीम हवे, अउ 2006 में फीफा वर्ल्ड कप के चॅम्पियन रहिस।
लोकापसन्द खेलन में फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अउ एफ1 मोटर रेसिंग शामिल बाथे।
उत्तर प्रदेश अउ पहाड़ी इलाका मन में हिउं खेल खेले जाथे, जऊन में इतालवी लोग अंतर्राष्ट्रीय खेल अउ ओलंपिक खेल में भाग लेथे।
जापान में लगभग 7,000 टापू (सबसे बड़का होंशू) हे, जऊन जापान के दुनिया के सातवाँ सबसे बड़ टापू बनाथे!
जपान में ढेर सारे टापू के गुट रहे हे, इस कारन भूगोलीय नज़र से जपान के ला ‘आर्किपेलागो’ कहवा जाते।
तैवान के बारे में कहबो त, ई के शुरुआत 15वीं सदी में भईल रहे, जब यूरोपीय नाविक गुजरत गुजरत एह टापू के नांव 'इलहा फ़ॉर्मोसा', मतलब खूबसूरत टापू के नांव लिख के रखे रहिन।
1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक अड्डा कायम करे, जइसने आदिवासी लोगन के अनाज उत्पादन के तरीका में बदलाव लावे, अउ उहां चीनी मजूरन के अपना धान अउ चीनी के बागान में काम करवाके लगे।
1683 में, किंग राजवंश (1644-1912) के सेना ताइवान के पश्चिमी अउ उत्तरी समुंदरी किनारा के कब्ज़ा कर लीस, अउ 1885 में ताइवान के किंग साम्राज्य के प्रांत घोषित कर दीस।
1895 में, पहिला चीन-जापानी जुद्ध (1894-1895) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी संधि पे दस्तखत करे, जऊन संधि में ऊ तैवान के ऊपर अपना अधिकार जापान के ल सौंप देथे, जेकरे जापान 1945 तक ओही टापू के शासन करे।
माचू पिचू में तीन मुख्य ढांचा मन होवय, जइसे कि इन्तीहुआताना, सूरज के मंदिर, अउ तीन खिड़की वाला कमरा।
कॉम्प्लेक्स के किनारे वाले ज्यादातर मकानों के फेरबदल करके, पर्यटकों के मन में ये धारणा बने कि ये पहले जैसे दिखते थे।
1976 तक, माचू पिचू के तीस प्रतिशत भाग के मरम्मत हो गए रहे, अउ आज तक मरम्मत चलत रहే।
उदाहरण खातिर, दुनिया भर में सबले आम स्थिर चित्र फोटोग्राफी फॉर्मेट ३५ मिमी हे, जे एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म साइज रहिस।
अइसन हवय कि आज भी ये बने जाथे, मयार एखर अनुपात डिजिटल कैमरा के इमेज सेंसर फॉर्मेट में ले ले गे हे।
35 मिमी फॉर्मेट, रकभर घुसरहाव वाला, असल में 36 मिमी चौड़ाई अउ 24 मिमी ऊंचाई के होइस।
इस फॉर्मेट के आस्पेक्ट रेशियो (बारह से भाग करके सबसे आसान पूर्णांक अनुपात पाना) इसलिए 3:2 कहा जाता है।
कई सामान्य फॉर्मेट (जैसे कि एपीएस फॉर्मेट परिवार) इस पहलू अनुपात के बराबर या लगभग बराबर होते हैं।
ज्यादा तकलीफ़ देबारे अउ अकसर हँसाय के छोड़बारे तिहाई के नियम, एगो सरल निर्देशन हे जे चित्र में गरमाहट बनाए रखे के संग-संग थोड़े व्यवस्थितता भी रखे।
ई हमन लगे कि मुख्य विषय के सबसे बढ़िया जगह चित्र के ऊर्ध्वाधर अउ क्षैतिज रूप से तिहाई भाग में रेखा के मिलन बिंदु पर होवय (उदाहरण देखे)।
इही यूरोपियन इतिहास के दौर में, कैथोलिक चर्च, जेकरा अकले-बकले आ ताकतवर हो गए रहे, लोगन के नज़रे में आ गए।
हजार साल ले ऊपर ईसाई धरम यूरोपीय देशन के जोड़े रखिस, भाषा अउ रीत-रिवाज में फरक होवत रहिस तेव।
ओखर के सबु ओर पसरल शक्ति ले राजा ले लेके गरीब तक सब के ऊपर असर पड़िस।
ईसा मसीही धरम के मुख्य विचार मन में ले एक ये के, दौलत लइका मन के दुःख-तकलीफ कम करे बर अउ गरीबी दूर करे बर चाही; अउ चर्च के पैसा खास एही काम खातिर रखे गए हे।
गिरजाघर के मुख्य अधिकार लगभग हज़ार बरिस से रोम में रहे अइसन, अउ ये अधिकार अउ धन के एक जगह जमा होय से बहुत लोग ये सवाल करे लगिन कि कियो ई नियम पूरा होवत हवय की नाही।
जदू झगड़ा सुरु होय के तुरंत, ब्रिटन ह जर्मनी के ऊपर नाविक रास्ता बंद कर दिस।
रणनीति कारगर साबित भईस, जऊन ज़रूरी लष्करी अउ नागरिक सप्लाई के रोक देईस, भले ही ये नाकाबंदी बीते दू सौ साल के कई आंतर्राष्ट्रीय समझौता के हिसाब से माने जा सकत कानून के खिलाफ रहीस।
ब्रिटन अंतर्राष्ट्रीय पानी में माइन बिछाए रिहा, ताकि समुंदर के कउनो हिस्सा में जहाज न घुसे, जेन से तटस्थ जहाज तक खतरे में पड़ गए।
जेकर ये तरीका के जवाब कम मिलिन, तो जर्मनी एही बिना रोक-टोक पनडुब्बी लड़ाई के भी एही तरह के जवाब के उम्मीद करे।
१९२० के दशक मा, जम्ना लोकन अउ देसन के सोच ये रिहा कि शांति ले जीवन बिताव अउ दूसन से दूर रेहा।
पहिला जग जुद्ध के बखरा अउ अत्याचार देख के, देशन आगे एही तरह के हालत से बचे के चाहा।
1884 में, टेस्ला, न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी में काम खातिर अमेरिका जाईस।
उहाँ अमेरिका चार पैसा, एगो कविता के किताब, अउ चार्ल्स बैचलर (अपन पुरान काम के मैनेजर) के चिट्ठी लेके, थॉमस एडिसन के खातिर, आइगे।
पुरान चीन के अलग-अलग समय देखा के खास तरीका रहिस, हर फेर बदल के संग चीन या जिनहन के हाथ में सत्ता रहिस, ओ सब के अलग-अलग वंश (बंस) कहि जाथे।
हर एक राजवंश के बीचहा, बँटा-बंटा प्रांतन के दौर भी असुरक्षित रहे। इन दौर में सबले जादा मशहूर तीन राज्यन के काल रहे, जो हान अउ जिन राजवंश के बीचहा 60 साल तक चलिस।
इही समय में, कई सरदारन मनखे राज खातिर लड़ाई झगड़ा करे के कोनो माफिक नाहीं रहिस।
पुरान चीन के इतिहास में तीन राजतंत्र के ज़माना सबसे लहू बहावै वाला रहिस, हज़ारो लोग जान दे के Xi’an के बड़ महल में सबसे ऊँचा आसन पावत रहे।
metric सिस्टम के इस्तेमाल, निरंकुश शासन से गणतंत्र में बदलाव, राष्ट्रवाद अउ ये मनई के विचार कि देश एक राजा के ना होके सब लोगन के होइस, एहन ढेर सामाजिक अउ राजनैतिक असर पड़े हे।
क्रांति के बाद भी, सब लइका मन बर काम-धंधा खुल गे रहे, जउन सबसे हिम्मत अउ सफल रहे, ऊंखर आगे बढ़े के मिलिस।
सैन्य के भी एही हाल रहे, काहे कि फौजी पद अब जाति के बदले काबिलियत के हिसाब से मिलत रहय।
फ़्रांस के बिप्लव हमन बाकी देस के दबताए हुए काम करे वाला मनखे मन के भी मन में बिप्लव के बीज बो देईस, जेन बाद में आपन-आपन देस में बिप्लव शुरू करे बर प्रेरित हुई।
मुहम्मद नान इस दुनिया के सांसारिक जीवन से परे के विषयन में घलो रुचि रहे। ऊन अकसर "नूर" पहाड़ के "हिरा" नाम के गुफा में चिंतन खातिर जात रहे।
उही गुफा, जऊन समय के मार खाए भी टिके रहे, मो. साहब के मन के धार्मिक विचारों के एकदम साफ चित्र देखावे।
मेक्का के उत्तर में एगो पहाड़ के ऊपर, गुफा दुनिया से एकदम अलग-थलग पड़ेला।
हमा तो, जनाव के पता होबे के एको चीज़ हवे, तबो ओखर खोजा लेवे बहुत मुश्किल हे। गुफा के भीतर जाबर, एकदम अलग हो जाथे।
ऊपर तो एके साफ, सुंदर आकाश दिखथे अउ हा मनखे के चारू ओर बहुत पहाड़ दिखथे। गुफा के भीतर इस जग के कुछौ ना देखे जाथे, ना सुने जाथे।
गीज़ा के बढ़िया पिरामिड आज तक सातो अजूबों में से बस एकही खड़ा बाड़े।
तीसरा सदी ईसा पूर्व मिसरी लोगन द्वारा बनवाए गए, बड़हा पिरामिड मरिम Pharaoh के सम्मान में बनवाए गए ढेर सारे बड़ पिरामिड ढांचा में से एक हवय।
गिज़ा पठार, जइसे मिस्री घाटी ओ मरन के नाँव से जाने जाथे, में कई पिरामिड (जिनमें सबसे बड़ पिरामिड सबसे बड़ हवय), कई छोट-मोट कब्र, कई मंदिर, अउर बड़ स्फिंक्स मिलथे।
बड़े पिरामिड के फेरौन खुफु के सम्मान में बनाइस गे, अउ खुफु के बीवी अउ परिवार के लोगन के सम्मान में ढेर छोट-छोट पिरामिड, मकबरा, अउ मंदिर बनाइस गे।
"ऊपर के तीर वाला निशान वी आकार के लगे, अउ नीचे के तीर वाला निशान एगो स्टेपल जादा नइये कि नीचे के साइड वाला भाग गायब हो गे हे।"
ऊपर का मतलब ये हे कि तूं तीर के नुकी से शुरू करके धनुष के खींचना पाही, अउ नीचे का मतलब ये हे कि तूं मेंढक (जहां हाथ धनुष पकड़ रखे हे) से शुरू करके धनुष के खींचना पाही।
ऊँचा तीर आमतौर पर नरम आवाज़ पैदा करे, जबकि नीचा तीर ज़ोरदार अउ प्रभावशाली होथे।
मन माने त जेन जोड़ा लिख ले, फेर छाप के जोड़ा काहे बने हे ये बात धियान रखे, आमतौर पर ओहमें माने बर हे।
डर लागे राजा लुई सोलहवें, रानी मारी एंटोनेट, उनके दुई छोट-बच्चन (11 बरिस के मारी थेरेसे अउ चार बरिस के लुई-चार्ल्स) अउ राजा के बहिन, मैडम एलिजाबेथ, के 6 अक्टूबर 1789 के बाजारिन लोगन के भीड़ द्वारा वर्साय से वापस पेरिस ले जाए गइस।
गाड़ी में, ऊंकरन Paris परत जावत रहिन, लोगन के भीड़ घेर के, राजा अउ रानी के खिलाफ़ चिल्ला-चिल्ला के धमकी देत रहिन।
लोहा के लोग राजा अउ रानी के गाड़ी के खिड़की पूरा खोलवा लिन।
एक बखत भीड़ के एगो आदमी वर्साय में मारल गेल राज गार्ड के मुंडवा डरल रानी के सामने लहरावत रहिस।
अमेरिकी साम्राज्यवाद के फिलिपींस के कब्ज़ा करे के खर्चा फिलिपीनी लोगन खुद भरे के रहे।
उहाँ लोगन के अमेरिकी उपनिवेशी राज में कर दे बर मजबूर कराइन गिस, ताकि फिलिपीन सरकार के नाम मा वॉल स्ट्रीट के बैंकिंग घरन द्वारा जारी किए गए बंधन के खर्चा अउ ब्याज के एक बड़े हिस्सा के उठा बर सके।
हाँ, फिलिपिनो लोगन के लमहर शोषण से मिले भारी मुनाफा अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी फायदा होही।
टेम्प्लर लोग के समझबो खातिर, ओखर बनय के कारण बने परिस्थिति के समझो बर पाहिजे।
जहाँ ये घटनाएँ घटलिन, वो जमाना आमतौर मा ‘उच्च मध्य युग’ के नाँव ले जाने जाथे, यूरोपीय इतिहास के 11वीं, 12वीं, अउ 13वीं सदी (ईस्वी 1000–1300) के दौर।
ऊँच मझला जमाना, जल्दी मझला जमाना के बाद आइय्या, अउर देर मझला जमाना के पहले आइय्या, जऊन परंपरा से लगभग 1500 में ख़त्म हो जाथे।
तकनीकी निर्धारणवाद एक एहन शब्द हवय जऊन में कई तरह के विचार सामिल हें, व्यवहार में, टेक्नोलॉजी के दबाव से लेके तकनीकी अनिवार्यता तक, अउ एक कड़ा अर्थ में येकर मतलब ये हवय कि इंसान के भाग्य वैज्ञानिक नियमन अउ टेक्नोलॉजी में उनके रूप देखा जाने के वजह से तय होवत हवय।
तकनीकी निर्धारणवाद के अधिकाँश व्याख्यान में दू गो मुख्य विचार समान होवत हैं: एक तो, तकनीक के विकास के रास्ता बड़े तर सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे जाथे, अउ दूसर, तकनीक के समाज प असर स्वाभाविक रूप से पर‍त जाता, सामाजिक ढंग से नाहीं।
मोटर गाड़ी के चलते, रस्ता बने के बात जरूरी होवत है।
हालांकि, मुट्ठी भर गाड़ी के खातिर देशभर में सड़क के जा network बनावे बर पैसा किहीने लायक नइखे, इसलिए गाड़ी के मालिक होखे के खर्चा कम करे बर नई तरिया बनावे जाथे।
गाड़ी के अधिका ले लोगन के लगे रहय से सडक पर दुर्घटना अधिका हो जाथे, जऊन से इलाज में नई-नई तरकीब खोज के परला जाथे लोगों के जोड़ा-जोड़ी करे बर।
रोमांटिकवाद में गोएथे, फिक्टे, अउ श्लेगेल जइसन लेखकन से लीन सांस्कृतिक नियतिवाद के एगो बड़ हिस्सा रहिस।
रोमांटिकवाद के दौर में, भूगोल लोगन के आकार देत रहे, अउ समय के संग-संग वइसन रीत-रिवाज अउ संस्कृति फूला, जउन समाज के जगह के मेल खात रहिन, वो मन मनमानी से बना कानून से बेहतर रहिन।
जइसे पेरिस के समकालीन दुनिया के फैशन राजधानी के रूप में जाने जाथे, वइसहीं कांस्टेंटिनोपल के सामंती यूरोप के फैशन राजधानी के रूप में माने जाथे।
अइसन लग्गे कि इ हमार आलीशानपन के केंद्र के रूप में नाम लगभग 400 ईस्वी में शुरू भईस, अउ लगभग 1100 ईस्वी तक चलत रहिस।
इसुमन बारहवीं सदी में घटीस, जाके कारन कि क्रुसेडर लोग रेशम अउ मसाला के तोहफा ले के आइ रहे, जउन चीजन Byzantine बाजार में ना मिलत रहिस अउ ओखर से ढेर माने जावत रहिस।
एही समय में, फ़ैशन कैपिटल के उपाधि कांस्टेंटिनोपल से पैरिस के लगे बदल देईस।
गोथिक शैली 10वीं-11वीं सदी अउ 14वीं सदी के बीच अपने चरम पर पहुंचिस।
पूरब देस के बीजान्टाइन संस्कृति के कारन कपड़ा-छोड़ा सुरु में बहुत प्रभावित रहिस।
हालांकि, धीरे-धीरे संचार के साधन के चलते, पश्चिमी फैशन 25 से 30 साल पीछे छूट जाथे रहे।
मध्य युग के आखिर में, पश्चिमी यूरोप अपना अलग ढंग विकसित करे लगिस। इस समय के सबसे बड़का बदलाव, धर्मयुद्ध के चलते, लोग कपड़ा बांधने के खातिर बटन इस्तेमाल करे लगिस।
जीवनयापन खातिर खेती, मतलब एहन खेती जे किसान अउ ओकर परिवार के पेट भर खातिर जरूरी अनाज पैदा करे।
जीविका खातिर खेती एगो साधारण, अक्सर जैविक सिस्टम हवे, जवना में इलाका के मूल बीज के इस्तेमाल होला आ फसल के फेर-बदल या बाकी आसान तरिका से उपज बढ़ावे के कोसिस करे के जाला।
ऐहा करे, धरम धर के खेती करे के लोग बहुत रहिस, अउ आजू के भी बहुत देशन में एही हाल बा।
समाज के नियम-कानून से ठगराइल लोगन के जिन जिन मनखे मन के सोच एकै होवय, ऊ लोग सब मिलके अपना पहचान बना सकथे, ये सब संस्कृति के हिस्सा होवय।
समुदाय लोगन के उमिर, जाति, वर्ग, जगह, अउर लिंग के आधार पर अलग-अलग हो सके हे।
ऐन सबकल्चर के अलग बतावै के जिन गुण होवत हन, वो लच्छन, रूप-रंग, धरम, राजनैतिक विचार, कामेच्छा, इलाका, या इन सब के मिसलन हो सकत हन।
एही सबकल्चर के लोगन मन अपने membership के चिन्ह लगे खातिर खास अउ symbolic ढंग से style के इस्तेमाल करे, जइसे कि फैशन, ढंग-तरीका अउ खास बोली-बानी शामिल करे।
सामाजिकता के महत्व के बारे में बता बर लोग जेहन में सबसे आम तरीका हावे, वो हावे बड़े भया के कुछ दुखी कहानी सुन बर के, जउन लइका-लड़की मन के बचपन मा माँ-बाप या बड़का लोगन नइखे सिखाएिस, चाहे कउनो बेगारी से, दुर्दशा से, या जानबूझ के सता बर के।
ऐसन लइका-लइकिन ल 'जंगली' या 'बनवासी' कहत हन। कुछ जंगली लइका-लइकिन ल लोग (अक्सर उनके खुद के मा-बाप) कैद कर के रखत हन; कुछ केस में, ये लइका ल छोर के देवे के कारण मा-बाप के भारी बौद्धिक या शारीरिक कमजोरी के चलते अस्वीकार करे के होला।
जंगली बच्चा मन के पहले भारी मारपीट खाए गए होवत या कउनो दुखद घटना के गुज़रए होवत, फेर ओखरन ला छोड़ दीये गे या ओखरन खुद भाग गे।
कुछ लोग एहन बतावत हैं कि जानवरन द्वारा पाल्हा-बढ़ावा लिन हावय, कुछ के जंगल में आपन आपन जीवन बितावत रहिन कहत हैं।
जवन ला जंगली जानवरन द्वारा पुरा पाले-बढ़ाए जाथे, ऊंकरे व्यवहार (शरीर के सीमा के भीतर) लगभग पूरात: ऊंखर पालन-करता जानवरन के तरह होथे, जैसे कि मनुष्यान के डर या अनदेखी।
जहाँ परियोजना आधारित शिक्षा से सीखे-सिखाए में आसानी अउ मज़ा आवे, वहीं ढांचा खड़ा करे के एक कदम आगे बढ़े हे।
सीढ़ी (scaffolding) सीख के तरीका नइखे, ए तो बस सहारा देला जउन लोग नईका चीज सीखत हन, जइसे कि नया कंप्यूटर प्रोग्राम चलावत हन या नया काम शुरू करत हन।
ढाँचा (scaffold) वर्चुअल अउ वास्तविक दुनों हो सके, मतलब, शिक्षक एक तरह के ढाँचा हे, वइसहीं माइक्रोसॉफ्ट ऑफिस के लच्छू कागज़ के बने आदमी भी ढाँचा हे।
डिजिटल ढांचा सॉफ्टवेयर में अंदरूनी रूप से बनाय रहे, अउ ये छात्र बर अकेले बूझ में कठिन हो सकै वाला काम-काज के सवाल करे, बतावे, अउ समझाए खातिर बनाय गए हे।
लइका मनखे कई तरह के कारण से पालक घर में रखे जाथे, जइसे कि उपेक्षा, अत्याचार, अउ जबरदस्ती वसूल करे के चक्कर में।
कोनो बच्चा एही नइ चाही कि ऊ नानपन से वइसन माहौल में बड़े, जहाँ प्यार, दुलार अउ सीख के कमी होवय, मनही अइसन होथे।
हावय लइका मन के खातिर, हमन Foster Care System के एक सुरक्षा वाला जगह समझथन।
हमर पालक-पोषण सिस्टम सुरक्षित घर, प्यार करे वाला देखभाल करे वाले, स्थिर शिक्षा, अउ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा देहे के बने हे।
फोस्टर केयर माने एखर जिन घर ले निकाले गए रहिस, ओखर लगे जिन चीज़ मन के कमी रहिस, वो सब मुहैया करावे जाथे।
इंटरनेट हमन बड़े पैमाना अउ व्यक्तिगत संचार के तत्वन के जोड़थे।
इंटरनेट के खास गुण, इस्तेमाल aur मन के खुशहाली के नज़रिये से नई-नई तरहा के पहलू लावतारे।
उदाहरण खातिर, “सीखना” अउ “समाज में मिल-जुल के रहना” इंटरनेट के इस्तेमाल के मुख्य कारण बताइन जाथे (जेम्स वगैरह, 1995).
एइघमे आ म्क्कॉर्ड (1998) मन, जब ओमन वेबसाइट ले लोकन के प्रतिक्रिया के जाँच करेन, तेमन ये बताइस कि 'व्यक्तिगत लगाव' आ 'निरंतर संबंध' नई मोटिवेशन के पहलू भी हावय।
वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल से, नानही-नानही चेहरा के बदलाव, जउन कि कुछ मिलीसेकंड तक रहथे, वो समझ में आवे के बारे में जरूरी खोज होगे हे।
खासकर, इहां दावा करे जावय कि आदमी झूठ बोलत हवय की नाही, येकर ओकरना चेहरा के छोट-छोट बदलाव मन के सही ढंग से समझ के पता लगा सकत हवय।
ओलिबर सैक्स, अपने 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' नाम के लिखाई में, ये बताइस कि जिन लोगन के दिमाग के खराब हो जाने के कारण बोली न समझ आए, वो भी ईमानदारी के बारे में ठीक से अंदाजा लगा सके।
उहाँ तक ये कहत हें कि मनखे के बरताव के बूझे के एहन क्षमता जानवर, जैसे कि घरेलू कुकुर में भी हो सकत है।
बीसवीं सदी के खोज से पता चलिस किher दुइ गो जेनेटिक बदलाव के भंडार राहें—छुपाए हुए अउ प्रकट।
परिवर्तन नया जेनेटिक बदलाव लावै, अउ चयन एकर पूल में दिखाय जाने वाला बदलाव हटा देथे।
अलगाव अउ जुड़हाप variación के दुनों समूह में हर पुश्ता के साथ आगे-पीछे करत रहत हें।
सावाना मा, मनखे के पेट जिमा के प्राणी बर, ऊहा पौधा-पात मिलके आपन प्रोटीन के जरूरत पूरा करे के बहुत तकलीफ़ होथे।
फेर एकर नइ करे के गंभीर परिणाम होही; विकास में रुकावट, कुपोषण, अउ अंतिम रूप से मौत।
पत्ती-फली में मिलहीं प्रोटीन सब ले आसानी से पायी जा सकत रहे, अउ हमन जइसे बंदर-बानर लोगन बर ओला पचा पाना मुश्किल होवय, जब तक ओला पका न दींहे।
इहाँ तो, जनावरी भोजन (चींटी, दीमक, अंडा) न सिर्फ़ आसानी से पच जाथे, बल्कि ऊँच मात्रा में प्रोटीन देथे जेमा सारे ज़रूरी अमीनो एसिड होथे।
कुल मिलाकर देखिस, हमन मन के पुरखा लोगु झन प्रोटीन के तंगी के इही ढंग से निपटाए रिहीस, जइसे आजकाल सवाना में बंदर करथे, एमा कुछ अचरज नइ करे बर।
नींद में बाधा डालना, नींद के सामान्य समय में जानबूझकर जागना और थोड़ी देर बाद (१०-६० मिनट) फिर से सो जाना, यही प्रक्रिया है।
इही के नरम आवा वाले अलार्म घड़ी के इस्तेमाल से आसानी से का जावय, जेन तोके पूरा जागय के बिना चेतनावान कर दे।
जर तोखर नींद में घड़ी के टाइम सुधारत लागत राहिस, तब ओकरा कमरा के दूसर छोर में रख दे, ताकि ओकरा बंद करे बर तोखर बिछाना से उठ के जाना पड़ही।
दूसर जैव-लय आधारित विकल्प मन में, सोने से पहले ढेर सारा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, जेकरन पेशाब ल आवे) पीये के चक्कर में, उठ के पेशाब करे बर मजबूर हो जाथे।
मनुखे के भीतर के शांति के माप, ओकर शरीर अउ روح में तनाव के माप के उल्टा संबंध रखे हे।
जुनू तनाव कम, ऊंखर जीवन शक्ति एकेर बढ़े। हर एक मनखे में निरपेक्ष शांति अउ संतोष खोजे के क्षमता होवय।
हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सके है। इस लक्ष्य के रास्ते में बस हमइन मन के तनाव अउ नकारात्मकता आथे।
तिब्बती बौद्ध धर्म, बुद्ध के सिखावन पर आधारित हे, जेन महायान प्रेम के मार्ग अउ भारतीय योग के बहुत सारे तरीकान से बढ़ाये गइस हे।
बुनियादी तौर पर तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सीधा-साधा होइस। ये कुण्डलिनी योग, ध्यान अउ सबले प्यार के रास्ता से बने हे।
कुण्डलिनी योग के संग कुण्डलिनी शक्ति (ज्ञान के ऊर्जा) योग आसन, श्वास व्यायाम, मंत्र, अउ कल्पना के जरिये जाग्रत होथे।
तिब्बती ध्यान के बीचो-बीच देवता योग बा। अलग-अलग देवता के मन में छापना से नाड़ी-नसा साफ होथे, चक्र चालू होथे अउ ज्ञान के चेतना बने ला।
दुसरे विश्व जुद्ध में जर्मनी एक सझवा दुश्मन रहे, जइसे रूस अउ अमेरिका हमार-हमार साथ मिलके लड़े। जब जुद्ध ख़त्म होइस, तब सिस्टम, तरीका अउ संस्कृति के झगड़ा होगे अउ दुनो देस अलग-अलग हो गए।
जंग खतम हो के दू साल बीतत, पुरखा संगी अब दुश्मन बन गएन, अउ कोल्ड वॉर शुरू भई गइ।
एकरा आगे के चालीस बरिस तक चल के रहis, अउ हमन झनझना के लड़ाई ल, गैरसामा के सेनान से, अफ्रीका से लेके एशिया तक, अफगानिस्तान, क्यूबा अउ ढेर जगह मं लड़बा रहis।
सितंबर के 17 तारीख, 1939 तक, पोलैंड के बचाव टूट गइस, अउ एकर इही उम्मीद रहिस कि पीछे हट के रोमानिया के पुल के आसपास फिर से संगे जुटाये जावय।
हालांकि, ये योजनाएं सोवियत संघ के लाल सेना के ८ लाख से भी ज्यादा सिपाही पोलैंड के पूर्वी इलाका में घुस के, रीगा शांति समझौता, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण समझौता, अउ बाकी द्विपक्षीय अउ बहुपक्षीय अंतर्राष्ट्रीय समझौते के उल्लंघन करके बेलारूसी अउ यूक्रेनी मोर्चे बना डारेन के रातोंरात बेकार हो गई।
समुद्र के ऊपर ढेर सारा माल अउ लोग ले जाय खातिर, जहाज के इस्तेमाल करे हा सबसे बढ़िया अउ किफायती तरीका हे।
नौसेना के काम, पुरानिक समय से, ये हे कि हमन करेला अपन देश के लोग अउ माल-सामान के कहीं ले कहीं पहुँचाव के ताकत बनाए रखव, अउ साथे-साथे दुश्मन के लोग अउ माल-सामान के पहुँचाव में बाधा डालेव।
इही के बारे में हाल ही में एक खास उदाहरण द्वितीय विश्व युद्ध के उत्तरी अटलांटिक मोर्चे रहा। अमेरिकी मनखे अउ सामान अटलांटिक महासागर के पार ब्रिटेन के मदद खातिर ले जावत रहिन।
फेर एकरे संगे-संगे, जर्मन नौसेना, मुख्य रूप से यू-बोट के इस्तेमाल करके, ये ट्रैफिक रोक के कोशिश करे रहिस।
जर सहयोगी दल हार गेइस रहिस, तो जर्मनी शायद ब्रिटन के जीत लीस सकिस, जेमना ओ यूरोप के बाकी हिस्सा के जीत लीस हावय।
लगभग 10,000 साल पहिले ईरान के जग्रोस पहाड़न में बकरा मन के पहिल पटक पाले जावत रहिस।
पुरान संस्कृती अउ जनजाति दूध, केस, मांस, अउ खाल आसानी ले मिले बरन ले पालना करथे रहिस।
घरेलू बकरियन आमतौर पर झुंड में पाले जावत रहिन, जे पहाड़ या दूसर चरान के इलाका में घूमत रहिन, अकसर बकरवाल लोग इनके देखभाल करे के लिए रहत रहिन, जे अक्सर लइका या किशोर आयु के रहत रहिन, जैना हमन सबने जान लेवेन शेफर्ड (भेड़पालक) के बारे में। एही ढंग के चरवाहा वाली प्रथा आज भी चलत है।
इंग्लैंड में पहिया गाड़ी (wagon) के रास्ते 16वीं सदी से ही बना दीhin.
हालांकि गाड़ियां बस लकड़ी के समानांतर तख़्तन से बनी होती रहिन, ऊंकरों के घोड़ा खींचबा से आजू-बाजू के सड़कन के मुकाबले ज़्यादा तेजी से चल पाथिन अउ भारी बोझ ले जा पाथिन, जेखर सड़क थोड़े खुरदुरे रहिन।
पटरी के जगाए रखन ले जल्दी हे रेल के स्लीपर लावत गइन। फेर धीरे-धीरे लोगन मन के समझ में आइस कि पटरी ऊपर लोहे के एक पटी लावत जाबर तबो अउ बेहतर चली।
एही चलन में आ गए, मनही लोहिन के कारण गाड़ी के लकड़ी के चाक जल्दी घिस गए।
फेर काठ के चाकन ला लोह के चाकन बदल दिए गए। सन् 1767 में, पहिली पूरी लोह के पटरी ला घुसाय गे।
पहिला जानले परिवहन चाल्ना रहिस, मनई दुई लाख बरिस पहिले उठिके चाल्ना सुरु करिस, जब होमो इरेक्टस (जउन के मतलब ऊंड़हा आदमी) निकले आइस।
उहाँन के पुरखा,Australopithecus, हमन जइसे नियमित रूप से सीधा ना चलत रहिन।
चाहे 4.2 ले 3.9 लाख बरिस पुरखा होवत Australopithecus के हाड़-मांस में दुई पैर पर चल के खास बात मिलही, तही Sahelanthropus सात लाख बरिस ले भी पहिलू दुई पैर पर चलत रहिस सकत।
हामी पर्यावरण के संग और मिल-जुल के रहे के पावत हौं, हम पर्यावरण आंदोलन में जुड़ सकत हौं, अउ हम तो एक्टिविस्ट भी बन सकत हौं ताकि कुछ हद तक भविष्य के दुख कम हो सके।
इही कई केस में बस लक्षण वाला इलाज के माफ़न हे। फेर, अगर हम सिर्फ़ गोठिया समाधान नइ चाहीं त हमे समस्या के जड़ तक खोज के ओकरा नाশক करे बर चाहिए।
इहाँ तक तो साफ हे कि मनखे के बिज्ञान अउ टेक्नोलॉजी के तरक्की के कारन दुनिया बहुत बदल गिस हे, अउ जनसंख्या बढ़ला अउ मनखे के फिजूलखर्ची जीवनशैली के चलते समस्या अधिका हो गए हे।
जुलाई ४ तारीखे कांग्रेसे द्वारा अपनाए गइया के बाद, कांग्रेसे के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक अउ सेक्रेटरी चार्ल्स थॉमसन द्वारा हिया लिखाय गइया मसौदा फेर कुछ खंड दूर जॉन डनलप के छापाई दुकान में भेजिस गए।
रात भर १४० ते २०० तक कॉपी बनाइस गे, जऊन के अब "डनलाप ब्रॉडसाइड" के नांव ले जाने जाथे।
पहिला दस्तावेज़ जॉन निक्सन द्वारा 8 जुलाई के इंडिपेंडेंस हॉल के आँगन में सार्वजनिक रूप से पढ़ा गया। (Pahila dastawez John Nixon dwara 8 July ke Independence Hall ke aangan mein janata rup se padha gaya.)
एकटा जुलाई 6 तारिख के जॉर्ज वाशिंगटन के लगे पठवाइस, जेखर ओ जुलाई 9 तारिख न्यूयॉर्क में अपने सिपाही लोग के पढ़ेवाय। अगस्ट 10 तारिख तक एक प्रति लंदन पहुंचिस।
25 गो Dunlap के छाप वाले पर्चा, जे आज तक बचे रंधियान, ये दस्तावेज़ के सबसे बूढ़ा नकल हन। ओरिजनल हाथ लिख के कॉपी तो नइ बचे।
आजकाल के ढेर सारे जीवाश्म वैज्ञानिक मन ये माने कि डायनासोर के एक डारा आजू भी जिन्दा बाड़े। हमन इनखर नाम चुरुइया रखे हे।
कई लोगन मन इनके ल' डायनासोर नइ समझत, काहे के इनके पंख अउ उड़े के शक्ति अहै।
मनू के बहुत चीज़ हावय जऊन पक्षी मन के बारे में अभी तक डायनासोर के लगे दिखथे।
उमन के पाँव में पटल अउ नंग होला, अउ अंडे देथे, अउ T-Rex के तरह अपने दु गो पिछला पाँव पर चलथे।
आजकाल काम करे के सब कंप्यूटर, बाइनरी नंबर में लिखल जानकारी के घुमा-फिरा के चलाये जाता है।
एक बायनरी नंबर में सिर्फ दो में से एक ही वैल्यू हो सकथे, मतलब 0 या 1, अउ इन नंबरन के बायनरी डिजिट कहत हैं - या कंप्यूटर के भाषा में बिट कहत हैं।
अंदरूनी जहर दे बर तुरंत पता ना चल सके। लच्छन, जैसे कि उल्टि भारी होवत, एतेक सामान्य होथे कि तुरंत निदान करे बर ना हो पावे।
शरीर के भीतर जहर के लक्षण के सबसे बढ़िया संकेत दवाई के खुले डिब्बा या जहरीली घरेलू चीज के मौजूदगी हो सकत है।
ओकरे खास जहर बर खास पहिली मदद के निर्देश लेबल में देख ले।
इहां के कीटनशास्त्रिन् 'बग' सब्द के इही कीटन समूह खातिर औपचारिक अर्थ में इस्तेमाल करथे।
इही सब्द पुरखा लोगन के खाट-कीड़ा से जान-पहचान रहे के कारन बनिस, जो कि मनखे ल परजीवित करे बर एकदम तरतरी से जुड़ेल कीड़ा हे।
दुन्हीAssassin-बग (असासिन-बग) अउ बेड-बग (बिस्तर बग) nidicolous (निडिकोलस) हे, अपन मालिक के मावा या घर में रहे बर अAdapted (अनुकूलित) होइन।
अमेरिका के पूरा देश में, लगभग ४ लाख लोग मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) से पीड़ित हैं, जइसे कि ये जवान aur बीच उमर के मनखे लोग में सबसे आगे के दिमाग के रोग बन गे है।
एमएस एक अइसन रोग हे जे केंद्रीय नाड़ी तंत्र (मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी अउ आंख के नाड़ी) के प्रभावित करे हे।
पुरुषा मन ले दाबे मल्टीपल स्क्लेरोसिस होय के चांस, महिला मन के दुगुनी ज्यादा देखे गए हे।
जोड़ा ए सोच सकथे कि ऊंखर हित में, या ऊंखर लेका के हित में, बच्चा पाले बर ठीक नइ होवय।
इही जोड़ा लोग आपन बच्चा खातिर गोद लेवे के योजना बना सकथे।
दत्तक ग्रहण करे के, जनम के मा-बाप अपन माता-पिता के अधिकार छोड़ देथे, जेकर कि दूसर जोड़ा ओ बच्चा के पालन-पोषण कर सके।
बिग्यानिक के मुख्य मकसद ये हे के दुनिया कइसे चले के पता लगाए, वैज्ञानिक तरीका के जरिये। ये तरीका असल में अधिकतर वैज्ञानिक खोज-बीन के रास्ता दिखाये।
हालांकि ये अकेले नइखे, परखे-परख के, अउ परखा मतलब एहन जांच-परख करे के जवना से जो भी सम्भावना के हिसाब बने वाला बात के खातिर जांच होवय, सवाल-जवाब करे अउ देखे-समझ के भी वैज्ञानिक खोज-बीन में मदद मिलथे।
प्रकृतिवादी अउ फिलॉसफर लोगन क्लासिकल ग्रंथन अउ, खास करके लैटिन में बाइबल पर ध्यान केंद्रित करे के रहे।
अरस्तू के सब्बो बिज्ञान के बारे मे, समेते मनोविज्ञान, मत स्वीकार करे गइस।
जौन-जौन ग्रीक भाषा के ज्ञान कम होत गेल, तऊन-तऊन पाश्चात्त्य देश अपने ग्रीक दर्शन अउ विज्ञान के मूळ से कटत गेल।
शरीर-व्यवहार में देखे गए कई ताल अक्सर अंतर्जात चक्रन और जैविक घड़ियन द्वारा उनके उत्पादन पर बहुत महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करते हैं।
नियमित लय, जेन बाहरी नियमित संकेत के जवाब नाहीं होइन, लगभग सगरी जीव-जंतु, जैसे कि बैक्टीरिया, फंगस, पौधा, अउ जानवर मन में देखीं गे हैं।
जीवbiological घड़ी खुदू ले चलय वाले दोलन हन, जेकर बाहरी संकेत नइ मिलय तरी भी लगातार चक्र चलावत रहिही।
हरशी अउ चेज़ के परिक्षण, डीएनए जेननेटिक मटेरियल होवत राहिस के मुख्या सुझाव मन में ले एक राहिस।
हर्शी अउ चेस, बैक्टीरिया मा आपन डीएनए रोप के खातिर फेज, अथे कि वायरस के इस्तेमाल करिन।
उन्हन दू गो परिक्षण करिस, जेमा फ़ेज के डीएनए ला रेडियोएक्टिव फ़ॉस्फ़ोरस नइ तो फ़ेज के प्रोटीन ला रेडियोएक्टिव सल्फ़र से चिन्हित करिस।
म्यूटेशन के कई अलग-अलग असर हो सके, ये म्यूटेशन के किस तरह के हे, किस चीज के जेनेटिक मटेरियल पर असर पड़त हे, अउ जिन कोशिका पर असर पड़त हे वो जनन कोशिका (germ-line cells) हे के ऊपर निर्भर करे।
सिर्फ़ जनन कोशिका में बदलाव (mutation) ही अपने बच्चों में जा सके है, बाकी जगह बदलाव होय तो कोशिका मर जाथे या कैंसर हो जाथे।
प्रकृति आधारित पर्यटन अइसन मनखे ला खिंचाय के जऊन मनखे प्राकृतिक इलाका मन के शोभा देखन, फूल-पौधा अउ जनावरा मन के जीवन देखन बर आथे।
स्थानीय कामकाज में शिकार, माछर पकड़ाव, फोटो काढना, चिरई-पाछी देखना, पार्क घुमना अउ इकोसिस्टम बारे जानकारी पढ़े के शामिल है।
बोर्नियो में ओरांगुटान के दर्शन करही, फोटू लेही, अउ ओखर बारे में जान लेही, एखर एक उदाहरण हवय।
हर सुबह, लोग छोट-मोट शहर-गाँव से गाड़ी में अपन काम के जगह जाथे, अउ जिनकर काम के जगह ऊ जगह होवत हें जहां से ऊ लोग अभी-अभी निकलिन हें, ऊ लोगन ले भी गुजर जाथे।
इही गतिशील परिवहन शटल में सबो झन किछु न किछु निजी गाड़ी पर आधारित परिवहन सिस्टम से जुड़े हुए अउ सपोर्ट करे के लगे रहत हैं।
अब बिज्ञान हमन के बताइस कि ये भारी कार्बन के अर्थव्यवस्था हमन के पृथ्वी के अइसन स्थिर अवस्था ल हटा दे हवय, जेकर चलते बीते दू मिलियन साल ले मनुष्य के विकास होये रिहिस।
सबो लोग समाज में हिस्सा लेथे और परिवहन सिस्टम के इस्तेमाल करेथे। हमा सब केहू परिवहन सिस्टम के बारे में शिकायत करेथे।
विकसित देसहन मँ इही तरह पानी के गुणवता या पुल गिर जावय के बारे मँ तोहर सुनवा नइखे मिलत।
परिवहन सिस्टम के चक्कर में इतना शिकायती काहे होवय, रोज-रोज फेर का बिगड़ जावय? परिवहन इंजीनियर लोग सब बेकार होवय क्या? नाही तो कुछ और खेल होवय?
ट्रैफिक के बहाव, दू गो बिंदु के बीच व्यक्तिगत गाड़ी चालकन ए गाड़ी के चलइया के अध्ययन हवय, अउ आपस में ओखर संबंध ला देखवय।
दुख होवत हे कि ट्रैफिक के बहाव के पढ़ाई करना मुश्किल हे, काहे कि गाड़ी चलावन वाले के बर्ताव के एकदम निश्चित नाहीं बताय जा सके।
सौभाग्य से, गाड़ी चलाने वाले लोग आमतौर पर एक उचित दायरे में बर्ताव करत हैं; इसलिए, यातायात के बहाव में कुछ उचित स्थिरता आवे और गणितीय रूप से लगभग दर्शाए जा सकत है।
ट्राफिक के बहाव के बेहतर ढंग से दर्शाए बर, तीन मुख्य गुण-धर्मन के बीच संबंध जोड़ा गए है: (1) बहाव, (2) घनत्व, अउ (3) गति।
इही संबंध रास्ता के सुविधा के योजना, डिजाइन, अउ संचालन में मदद करे।
कीड़ा-मकोड़ा पहिले जानवर रहिस जे हवा में उड़ना सीखिस। उड़ सके के चलते ओखर मन के दुश्मन से बचे बर आसान होगे अउर खाना अउर जोड़ी खोजे बर भी बढ़िया होगे।
जम्ना बहु कीटन फेर अपन पंख ल शरीर के लगे फोल्ड करे के फायदा होवत हें।
इही से उनकर लुकाबर खातिर नानातन छोट-मोट जगह मिल जाथे, शिकारी मन से बचे बर।
आज, जिन कीड़ा-मकोड़ों के पंख मोड़ के फेर नाहीं पाय जाथे, वो माटी-मकोड़ा (dragonflies) अउ देवमकोड़ा (mayflies) हे।
हजारों साल पहिले, अरिस्टार्कस नाम के एक आदमी कहिस कि सौर मंडल सूरज के घेरा में घुमत रहिस।
कुछ लोग ए सोचिन कि ओ सही कहत रहिस, फेर बहुत लोग उल्टा मानिन – कि सूरज समेत पूरा सौर मंडल धरती के चक्कर लगावत रहिस, (और बाकी तारा भी)।
इही त मनखे लगे ठीक दिखथे, के धरती हमन के हिलत-डुलत लगे नाहीं, ना?
अमेज़ोन नदी धरती में दूसरा सबले लamba अउ सबले बड़ नदी हवे। ये दूसर सबले बड़ नदी के आठ गो से ढेर पानी ले जाथे।
अमेज़न धरती के ऊपर सबसे चौड़ा नदी हवय, कुछ जगह तक तो छह मील तक फैलेला हवय।
दुनिया के नदी-नहरन ले ओखर समुद्र में बहे वाला पानी के एकदम २० प्रतिशत, अमेज़ॅन ले आथे।
मुख्य अमेज़न नदी 6,387 कि.मी. (3,980 मील) लंबी हे। ये हज़ारों नन्हर नदी के पानी जमा करे।
जेकरा पुरान राजकाल के आखिर तक पत्थर से पिरामिड बनावे के काम चलत रहिस, तही Giza के पिरामिड मन के आकार अउर ओखर बनया के तरीका में उत्कृष्टता के कभी कोई पार ना कर सकिस।
नवा राज के मिस्री मन अपने पुरखा के बने हुए मंदिर-मस्जिद देखे के अचरज भये, जऊन तबहिन एक हज़ार साल से भी बूढ़ा हो गए रहे।
वेटिकन सिटी के मनखे लगभग 800 बाइन। ये दुनिया के सबले छोट स्वतंत्र देश अउ सबले कम जनसंख्या वाला देश हवय।
व्हॅटिकन सिटी आपन कानून अउ ऑफिशियल कम्युनिकेशन्स में इतालवी भाषा के इस्तेमाल करे हे।
इतालवी राज्य में काम करे वाले अधिकाँश लोगन के रोजमर्रा के भाषा हावय, जबकि लैटिन के अक्सर धार्मिक बिधी-बिधान में इस्तेमाल करे जावय।
वतिकन सिटी के सब नागरिक रोमन कैथोलिक हे।
पुरखा मन सोhna, चांदी, तांबा एहन बुनियादी रासायनिक तत्वन के बारे में बहुत पहिले से जानत रहिस, कारण ये सब प्रकृति में आसानी से मिल जाथे अउ साधारण औजार से खोदे बर आसान हवे।
अरस्तू, एक दार्शनिक, ये बूझिस कि हर चीज चार तत्वन के मिसान से बने हे। ये तत्वन हे - माटी, पानी, हवा, अउ आग।
इही ठोस, द्रव, गैस, अउ प्लाज्मा – इन चारो अवस्था के तरह रहे, जइसे क्रम में बतावत हावय, मनखे एक ठो विचार येही करे के, इही सब बदल-बदल के नई चीज बने अउ हमन जो देखत हवय वो बन जाथे।
मिश्र धातु हा असल में दू-तीन जादा धातू के मिली-जुली रूप होवय। अउ हमन ये ना भुले कि आवधिक सारणी में ढेर तत्व ला पाये जथे।
कैल्शियम अउ पोटैशियम जेहन तत्वन ला धातु मान के चले आवत है। हाँ, चाँदी अउ सोना जेहन धातु भी तो है।
तुम लोग लोह-मिश्र धातु भी ले सकत हन, जउन में कार्बन जेहन बिना-धातु के छोट-छोट अंश हो सकत हे।
सारे जग के भीतर के सब कुछ पदार्थ से बने है। सब्बो पदार्थ नान्हि-नान्हि कण से बने हे, जउन के परमाणु कहत है।
अणु एतेक नान्हिन होवय कि इही वाक्य के आखिरी फुलस्टॉप मँ खरब-खरब अणु समा जाथे।
इसलिए, जब उहे निकले, तब पेंसिल बहुत लोकन के खातिर एकachछो दोस्त बनत रहे।
दुःख हे के, नई-नई लिखन के ढंग आ गे हे, तेखर से पेंसिल के महत्व कम हो गए हे अउ ओकर इस्तेमाल भी कम भइस गे हे।
लोगन अब कंप्यूटर के स्क्रीन में लिखथे, काछू पैना के लगे नइखे लागत।
नई चीज़ आवय लागिस, तब कीबोर्ड के का होही जाय हे सोच के रहि जाथे।
परमाणु बम एही सिद्धांत में काम करे कि ढेर सारे प्रोटॉन अउ Neutron के जोड़ के ले एक nucleus बनावै खातिर ऊर्जा लागतारे।
जइसे भारी गाड़ी ढकेल के पहाड़ चढ़ावत बढ़े, वइसन है। फिर से नाभिक के टुकड़ा-टुकड़ा कर देबे से कुछ ऊर्जा निकल जाथे।
कुछ परमाणु के नाभिक अस्थिर होते, जइसने कि ऊंखर मन आसानी से या बिना कुछ डकार-धक्कार के टूट जाथे।
चाँद के ऊपरhi पत्थर अउ धूल से बनel हवय। चाँद के बाहरी परत के 'क्रस्ट' कहat हवय।
भूसा लगभग नज़दीक वाली साइड में 70 किलोमीटर मोटा अउ दूर वाली साइड में 100 किलोमीटर मोटा हे।
maria ke niche ta patal rahe, uncha pahar ke niche gahra rahe.
इहाँ के पास वाले हिस्सा में ज़iada maria हो सके, कारण कि crust पतला है। लावा के ऊपर चढ़ के आबऽ आसान रहे।
मनोबल बढ़ावै वाला चीज खोजा जाथे, जउन लोगन के मनखे बने के चक्कर में मदद करे।
इही सिद्धांत बताथे कि मनखे के कुछ जरूरते अउ इच्छा रहथे, जऊन कि ओ बड़े होवत बढ़त अंदर ले सोखे जाथे।
इही सिद्धांत देखथे कि कुछ लोगन के मन में का सोचवै ले कि उंकर मन कुछ चीज चाहेव, अउ उंकर आस-पास के चीज का ढंग से उंकर करे बर मजबूर करे या ना करे।
दुई जाने-माने मोटिवेशनल सिद्धांत, मास्लो के ज़रुरत के श्रेणी सिद्धांत अउ हर्ट्ज़बर्ग के दूई कारक सिद्धांत हावय।
साधारण रूप से, जब कोई आदमी अपने पुराने साथियों के ऊपर लीडर बनथे, तब दो तरह के बर्ताव निकल के आथे। एक छोर में, ऊ लोग "आपस के एक जैसे" (या लइका) बने के कोसिस करथे।
इस तरह के मैनेजर ना unpopular फैसला लावे में, सज़ा देय के काम करे में, काम के जांच करे में, जिम्मेदारी सौंपे में, अउ लोगन के जवाबदेह बनावे में दिक्कत होवत हे।
दूसरी छोर मा, एगो आदमी एतना बदल जाथे कि ओकरा पहचान में ना आवे, अउ ओ सोचथे कि टीम जवन करे के करत रहे, ऊ सब बदल के अपना ढंग से करे के पड़ी।
अंत में, टीम के सफलता-असफलता के खातिर नेता ही जवाबदेह रहिथे।
इही तरीका अकसर नेता लोगन अउ बाकी टीम के बीचो मतभेद पैदा करथे।
जाति वर्चुअल टीमन के ऊही बढ़ियापन के मापदंड पर कसा जाता है, जइसे पारंपरिक टीम के, फेर कुछ बारीक अंतर जरूर रहत है।
जातिर टीम के सदस्य अकसर अपने लगे-हागे के लोगन खातिर संपर्क के बिंदु के रूप में काम करथे।
उहां के लोग अकसर परंपरागत टीम के सदस्य मन ले ज्यादा आज़ादी पावत हन, कारण इनके टीम अलग-अलग समय क्षेत्र के हिसाब से मिलत हवय, जेखर बारे में इनके लोकल मैनेजमेंट के समझ में नाहीं आवत।
जादूई टीम के रहे के बात, जऊन ला लार्सन अउ लाफास्टो (1989, पन्ना 109) में बताइस, वर्चुअल टीम के एगो खास हिस्सा होइस।
“अदृश्य टीम” हमर टीम के मैनेजर लोगन के समुह हवय, जऊन हर सदस्य जवाबदेह हवय। अदृश्य टीम हर सदस्य बर नियम अउ मापदंड तय करे।
काही संगठन एक सीखे वाला संगठन बनावे के झंझट में काहें पड़ही जाय? संगठन में सीख के विचार ला लागू करे के एक मकसद नवाचार होय हावय।
जब कोनो संस्था के कामकाज विभाग में सब मिले-जुले साधन ढंग से इस्तेमाल होवय, त सोच-समझ के नई-नई बात बने के मिलत है।
फलस्वरूप, जब कोनो संस्था एक्के साथ काम करके रोड़ा हटावय, तभे नयाँ अउ नवाचारी ढंग से ग्राहक मन के जरूरत पूर्ण करे के राह निकले।
एह संगठन नवाचार करय बरु पहले नेतृत्व नवाचार के एगो संस्कृति अउ साझा ज्ञान अउ संगठन के सीख के निर्माण करे के जरूरत हवय।
एंजल (2006) बताइस कि कन्टिन्युम के तरीकान संगठन के बढ़िया काम करे बर मदद करे के इस्तेमाल होवत हे।
मस्तिष्क संबंधी डेटा, मन के अध्ययन के जांच के एक सैद्धांतिक दृष्टिकोण खातिर शारीरिक सबूत देत हें। इसलिए, एकर से खोज के क्षेत्र छोट हो जाथे अउ एकदम सटीक हो जाथे।
दिमाग के रोग आ बरतन के बीच संबंध, वैज्ञानिक मन के खोज में मदद करे।
बहुत दिन से इही जानके आए कि दिमाग के अलग-अलग तरह के नुकसान, झटका, घाव, अउं ट्यूमर व्यवहार पर असर डाले अउं कुछ मानसिक काम-काज में बदलाव लावे।
नवा तकनीक के उठने से हम दिमाग के ढांचा अउ प्रक्रिया, जेकरा पहिले कभी देखे नइखे, ओला देख अउ जांच सकथन।
इसे हमन के बहुत जानकारी अउ सामान देथे, जऊन से हमन मन के भीतर के प्रक्रिया मन के समझ बर मदद करय वाले सिमुलेशन मॉडल बना सकथन।
हालांकि ए.आई. के संबंध में साइंस फिक्शन का एक मजबूत भाव है, ए.आई. कंप्यूटर साइंस की एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है। हालांकि, ए.आई. (कृत्रिम बुद्धिमत्ता) के बारे में आमतौर पर साइंस फिक्शन के विचार आonde हैं, ये कंप्यूटर साइंस के एगो बहुत जरूरी हिस्सा हवे, जे मशीन में व्यवहार, सीखे के तरीका, अउर समझदारी से जुड़ा के अपनाई जाने के बारे में बात करे ला।
ए.आई. मा खोज करे के मशीन ला वइसन काम कर बर बनावै ले, जउन काम कर बर अकलदारी के जरूरत होथे।
उदाहरण में नियंत्रण, योजना अउ समय-सारणी, ग्राहक के रोग अउ सवाल के जवाब देय के क्षमता, एही संगो हाथ लिखाई पहिचान, आवाज़ अउ चेहरा शामिल है।
अइसन चीजन अलग-अलग विषय बन गे हैं, जेन असली जीवन के दिक्कतन के समाधान खोजे बर ध्यान केंद्रित करे हैं।
अब एआई सिस्टम के अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग अउ फौजी क्षेत्र म अक्सर इस्तेमाल होवत हे, जइसे कई घरेलू कंप्यूटर अउ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन म बना डार हे।
स्कूल-कॉलेज के पढ़ाई-लिखाई में फील्ड ट्रिप के बिना अधूरा लगे, जेनका मन माने। कई बार तो उस्ताद हमर छात्र-छात्रा ला ऐसे जगह ले जावे के चाहत होवय, जहां बस से जा पावे के कोई ढंग नइखे।
तकनीक वर्चुअल फील्ड ट्रिप के संग हल देथे। छात्र मन क्लास में बईके म्यूजियम के चीज़, एक्वेरियम के चक्कर लगा सके या सुंदर कला के निहार सके।
virtual रूप से फील्ड ट्रिप के अनुभव साझा करे के, बीते फील्ड ट्रिप के बारे में सोच-समझ के आगे के क्लास वाले छात्र-छात्रियन के साथ बांटना बहुत बढ़िया तरीका है।
उदाहरण खातिर, हर साल बेनेट स्कूल के लइका उत्तरी कैरोलिना के से राजधानी घुमा के अईके वेबसाइट बनाथे, हर साल वेबसाइट नया-नया होथे, जेन पुरान वेबसाइट ऑनलाइन रखे जाथे ताकि फोटो एलबम के तरह काम करे।
ब्लॉग छात्र-छात्रा मन के लिखाई सुधार में भी मदद करे। जइसे-जइसे छात्र-छात्रा मन ब्लॉगिंग शुरू करे, ऊंखर व्याकरण अउ वर्तनी में गड़बड़-मड़बड़ रहे सकत हवय, जेनकर बाद दर्शक वर्ग के मौजूदगी आमतौर पर बदलाव ले आथे।
जेकर छात्र सब ले ज़्यादा नाँखिन पाठक होवत हें, तही ब्लॉग लिखનાર अपन लिखाई सुधार के कोसिस करे ला शुरू करे हें, ताकि कोनो टीका-टिप्पणी ना होय।
इहां ब्लॉगिंग करे से छात्र-छात्रा मन दुनिया-दुनिया के बारे में ढेर ज़्यादा जानकार होवत हें। पाठक मन के मनपसंद चीज़ खोजे के गरज से छात्र-छात्रा मन चतुर अउ मनोरंजक बने बर प्रेरित होवत हें। (टोटो, 2004)
ब्लॉगिंग एक अइसन औजार है जेकर से मिलके काम करे के मन ल प्रोत्साहन मिले, अउ विद्यार्थी मन के परम्परागत स्कूल के दिन के बादो सीख ल बढ़ाए बर प्रोत्साहित करे।
ब्लॉग के सही इस्तेमाल से छात्रान मन के सोच-समझ में बढ़ोतरी हो सके, अउ ओमन ज्यादा गहराई से बातन के परख सकत हन। इंटरनेट में मिलके जानकारी पर जब ओमन अपना मत देथन, तब ओमन दूसर के लिखाई के आधार पर अपना जगह बना सकथन, अउ खास विषयन पर अपना विचारन के ढंग से बता सकथन (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडा के मनमोहक, दूभाषिक राजधानी हवे, अउ हमार देश के अतीत अउ वर्तमान के दिखाला खातिर कला दीर्घा अउ संग्रहालय के भरपूर संग्रह हे।
दक्षिण मँ Niagara Falls हे, अउ उत्तर मँ Muskoka अउ ओकर ले परे प्राकृतिक सुंदरता छिइस।
इही सबो चीज अउ इही से ढेर, ओन्टारियो के परदेसी लोग एकदम कनाडा के रूप में माने के जरूरत हौ।
ऊदके बड़े-बड़े इलाका एकदम कम लोग वाले है, कुछ तो जंगल-जंगल एकदम बिना आदमी के।
अमेरिकी में अफ्रीकी अमेरिकी नागरिक, कनाडा के नागरिक से ज़्यादा आसान। एखर संख्या बहुत लोगन के हैरानी करावय।
पूरबी अफ्रीका के टापू, अफ्रीका के पूब करेला समुंदर में पड़े हैं।
माडागास्कर तो बहुत ढेर हे, अउ वन्यजीव के मामला में आपन आपन एक महाद्वीप के लगे ला।
छोटे-छोटे ढेर सारे टापू मन आजाद देश होवत हैं, या फ्रांस से जुड़ा हुए हैं, अउ लक्जरी बीच रि sort के रूप में जाने जावत हैं।
अरबी लोगन इस्लाम के भी इही जमीन में ले आइिन, अउ ये कोमोरोस अउ मायोट में बहुत जल्दी छा गइस।
15वीं सदी में यूरोपीय प्रभाव अउ उपनिवेशवाद सुरू भईस, जब पुर्तगाली खोजबीन करे वाला वास्को दा गामा यूरोप से भारत तक के केप रूट खोजिस।
उत्तर दिशा में इहाँ के इलाका साहिल से जुड़ा है, अउर दक्षिण अउ पश्चिम में अटलांटिक महासागर से।
औरत लोग: जिन भी औरत यात्रीन राह पर निकलही, ऊन सब के फेर में अच्छा होई कि ऊन खुद के शादीशुदा बताइन, भले ही ऊन के हालत कुछ भी हो।
अइसन करे के अंगूठी पहनबो ठीक हे, बस देखके महंगा ना लगे।
औरत मन ये समझ के चले कि संस्कृति के अंतर के कारण कुछ एहन हो सकत है जेखर से उनखर लगे कि ओखर संगे बदतमाई होवत है, अउ फेर लइका-लड़की के पीछा करे बर, हाथ पकड़ के खींचे बर, एहन बात सामान्य बात हे।
मरद मन के ना कहे बर अकड़ के राह, अउ डरे के नाहीं, अपना जगह टिक के राह (चाहे जिनगी अलग होय, ये ठीक नाहीं हे!).
आधुनिक कसाब्लांका शहर ईसा पूर्व दसवें सदी में बर्बर मछुआरों द्वारा बसाया गया, अउ फेनिशियन, रोमन, अउ मेरिनाइड लोगन द्वारा अंफा नाम के एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल करे गए।
पुर्तुगाली लोगन एकर नास करिन, फेर 'कासा ब्रांका' नाम ले दोबारा बनाइसिन, अउ 1755 में भूकम्प अइस हे तो छोड़ के भाग गेन।
मोरक्कन सुल्तान हमर शहर के नांव 'दारु ल-बद्या' रखे रिहिस, अउ स्पेन के व्यापारी लोगन, जऊन लोगव मनखे तहाँ व्यापार के अड्डा जोड़े रिहिस, ओखर नांव 'कासाब्लांका' रखे रिहिस।
कसाब्लांक्का मोरक्को के सबले कम रुचिकर जगहन में से एक है जहां सामान खरदी करे के लिए।
पुरान मेडिना के घेरा में, मोरक्कन के पारंपरिक चीज़, जइसे कि तगिन, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के सामान, हुक्का, अउ ढेर सारा बेकार के चीज़ (खिलौना) आसानी से मिल जाथे, लेकिन ये सब तो पर्यटक लोग खातिर हे।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो के एकदम पूब ओर, रवांडा के नज़दीक एगो पर्यटक शहर हे।
2002 में गोमा शहर Nyiragongo ज्वालामुखी के लावा से तबाह हो गए, जेखर लावा से शहर के जम्मो रास्ते, खास कर शहर के बीच वाला इलाका धंस गईस।
गोमा त कुछ हद तक सुरक्षित हे, फेर गोमा के बाहर कहीं जाबर तो उत्तर किवू प्रांत में चलत लड़ाई के हाल-चाल जान लेबर जाव।
शहर ये तो न्यिरगोंगो ज्वालामुखी चढ़ए बरू के भी अड्डा हे, अउ अफ्रीका में सबसे सस्ता माउंटेन गोरिल्ला ट्रैक करे के भी जगह हे।
तुम गोमा में इधर-उधर जाने के खातिर बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) इस्तेमाल कर सकत हव। आमतौर पर छोट दूरी के खातिर दाम लगभग 500 कांगोलीज फ्रैंक होत हवय।
इसुमन जो एके दूर-दराज जगह हवय, ओला 'टिंबुकटू' के नाम ले जानथे, जइसे कि अजब-गजब, दूर देश के बारे में बताथे।
आजकाल, टिंबुकटू एक गरीब शहर हे, भले ओकर नाम से फेका लोगन टूरिस्ट के तौर पर आथे, अउ ओकर एक हवाई अड्डा भी हे।
1990 में, ई रेत के रेगिस्तान के खतरा के चलते, एकरा नाँव दुनिया के विरासत स्थल के खतरे में आवे वाला लिस्ट में जोड़ा गए।
Henry Louis Gates के PBS स्पेशल 'अफ्रीका के अद्भुत दुनिया' के दौरान ये एगो बड़ महत्व के पड़ाव राहिन.
शहर बाकी देश के शहरन ले एकदम अलग दिखथे, काबर ओकर अफ्रीकी बजाय अरबी रंगत ज्यादा मिले हे।
दक्षिण अफ्रीका के उत्तरी-पूरब में क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) स्थित है, अउ ये पूब में मोज़ाम्बिक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे के सीमा के साथ-साथ फैले हुए है, अउ दक्षिणी सीमा में मगरमच्छ नदी बा।
इही पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में पसरल हे, अउ 14 अलग-अलग इकोज़ोन में बँटल हे, हर एक अलग-अलग वन्यजीव के सहारा देत हे।
एही दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षण में से एक हवय, अउ SANParks (साउथ अफ्रीकन नेशनल पार्क्स) के प्रमुख चिन्ह मान के गिनती जावय।
जइसे दक्षिण अफ्रीका के सब्बो नेशनल पार्क म होथे, इस पार्क म भी हर दिन संरक्षण अउ प्रवेश के खातिर दाम लगे हे।
एक ठो वाइल्ड कार्ड ख़रीद के भी फायदा हो सकत है, जेकरे से दक्षिण अफ्रीका के कुछ चुंदा पार्क, या सारे दक्षिण अफ्रीका के राष्ट्रीय पार्क में घुमाव खा सकत हई।
हॉंगकॉंग दीप ती हॉंगकॉंग के नाम के कारन हवय, अउ कई पर्यटक एला मुख्य जगह के रूप में देखत हन।
होंगकांग के शहर के जो इमारतन के लमटिया लाइन में खड़ा हवय, ओला लोग चकाचका करे वाला बार चार्ट के लगे कहत हन, जेला विक्टोरिया हार्बर के पानी देखे से और भी साफ़-साफ़ पता चलत हवय।
हॉंगकॉंग के सबसे बढ़िया नज़ारा देखन के खातिर, टापू छोड़ के ओकरे सामने वाले कौलून के किनारा वाला इलाका जा।
हॉन्गकॉन्ग दीप के शहरी विकास के अधिकाँश भाग, उत्तरी किनारा के साथ भरे हुए ज़मीन पर घनी आबादी वाला है।
इही जगह हवय जहां अंग्रेज लोगन अपने कहिके लेगे, एमा तो अगर तोर मन इस इलाका के पुराना अंग्रेज शासन के निशान खोजत हवय, त ये जगह से सुरूवात कर सकत हवय।
सुंदरबन दुनिया के सबसे बड़ mangrove belt हवय, जइसे कि बंगलादेश अउर भारत के भीतरन 80 किलोमीटर (50 मील) तक समुंदर किनारे से फैल के रहिस।
सुंदरवन के UNESCO विश्व धरोहर स्थल घोषित कर दे हे। भारत के इलाका में जंगल के हिस्सा के नाव सुंदरवन राष्ट्रीय उद्यान कहत हन।
इही जंगल सिर्फ़ खार-पोंगर के दलदल नइखे, हमन इनहां कुछ आखिरी बचा खरदूषण जंगल भी मिलथे जेकर पहिले गंगा के मैदान में फैलाव रहिस।
सुंदरवन लगभग ३,८५० वर्ग किलोमीटर में पसरल हवय, जेमा लगभग एक तिहाई हिस्सा पानी/दलदल क्षेत्र में ढकल हवय।
1966 ले सुंदर्बन के वन्यजीव अभयारण्य बना बरिस, अउ अब ये अनुमान लगाये जाथे कि ओहा इलाका में लगभग 400 रॉयल बंगाल बाघ अउ करीब 30,000 चित्तीदार हिरन हावय।
बस पूरे दिन अंतर-जिला बस स्टैंड (नदी के पार) से छूटत रहत हें, हालांकि ज्यादातर, खास तौर पर पूब ओर ले जावत और जाकार/बूमथांग के बस 06:30 से 07:30 के बीच निकलत हें।
जहाँ तक जिला बीच के बस अक्सर भर जाथे, कुछ दिन पैहले टिकट खर्रे के सलाह दीखे।
ज्यादातर जिला मन छोटे जापानी कोस्टर बस से सेवा मिलथे, जे आरामदायक अउ टिकाऊ होथे।
साझा टैक्सी नज़दीकी जगह, जैसे पारो (१५० नु) और पुनाखा (२०० नु) तक जाने के लिए एक जल्दी और आरामदायक तरीका है।
ओयापोक नदी के पुल एक केबल-स्टेयड पुल हवय। ये ओयापोक नदी के ऊपर बनवय, जेकर Brazil में ओयापोक शहर अउ French Guiana में सेंट-जॉर्ज दे ल'ओयापोक शहर के जोड़वय।
दुइ टाबर ८३ मीटर तक ऊँचा उठथे, ओकर लंबाई ३७८ मीटर बात, अउ ओमा ३.५० मीटर गोड़ाई के दुइ लेन राह बा।
पुल के नीचे ऊँचाई 15 मीटर बा। बनके काम अगस्ट 2011 में पूरा होइस, फे यातायात खातिर मार्च 2017 तक ना खुलईस।
पुल सितंबर 2017 में पूरा चालू होखे के आसार बा, तब ब्राजील के कस्टम चौकी के ख़त्म हो जाए के उम्मीद बा।
गुआरानी, एखर सबसे महत्वपूर्ण आदिवासी समुदाय रहे जेन अब पूर्वी परागुआइ के नांव से जाने जाथे, जेकर जीवन अर्ध-घुमक्कड़ शिकारी के रूप में रहे, संग-संग अपना खाए के खातिर खेती भी करे के काम करे के।
चाको इलाका गुयाकुरू अउ पायगुआ जेकर जिनिस जमात के अउर कई गो आदिवासी लोगन के गढ़ रहे, जऊन लोग शिकार, कूट-कटाव अउ मछुआरी करके जीवन चलाए के काम करे के।
सोलहवीं सदी में पराग्वे, जकरा पहिले "इंडिज के महाप्रान्त" के नांव से जानथे, स्पेनिश फौजी लोगन अउर स्थानीय आदिवासी समुहन के मिलन से बने रिहीस।
स्पेनवासी लोग colonization शुरू करिन, जे तीन सदी तक चलिस।
असुन्सियन के 1537 में स्थापना ले के Paraguay हमन अपन बहुत बर आदिवासी रंग-रूप अउ पहचान बचा के रखे हवय।
अर्जेंटीना दुनिया के सबसे बढ़िया पोलो टीम अउ खिलाड़ी के लगे जाने के खातिर खूब मशहूर हवय।
साल के सबसे बड़ टूर्नामेंट दिसंबर मा लास काणितास के पोलो मैदान में होही।
इहाँ साल भर के बाकी दिन छोट-मोट टूर्नामेंट अउ मैच भी देख के पावत हन।
टूर्नामेंट के खबर अउ पोलो खेल के टिकट कहां मिलही, जाके देखे के लिए अर्जेंटीना पोलो एसोसिएशन के देखे।
फ़ॉकलैंड द्वीप के सरकारी मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेपी) हवे, जेकर कीमत ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर तय करे गए हे।
पईसा समुंदर के टापू मन म बस एको बेंक म बदली जा सके, जे स्टैनली म FIC वेस्ट दुकान के सामने लगे हावय।
ब्रिटिश पौंड के आम तौर पर द्वीपों में कहीं भी चल जाथे अउ स्टैनली में क्रेडिट कार्ड अउ अमेरिकी डॉलर भी अकसर ले के लोगान हें।
दूर के टापू मन म क्रेडिट कार्ड के चलय के संभावना नइखे, हालांकि ब्रिटिस अउ अमेरिका के रुपया लेवय के मिल सके; कोन तरह के भुगतान के स्वीकार करबो हे, ये जान ले बर मालिकों से पहिले ले पूछताछ कर ले।
ई फॉकलैंड के पैसा टापू के बाहर बदल बर मुश्किल हे, तही ले जाबर के पैसा बदल ले।
जौन Montevideo इक्वेटर के दक्खिन ओर हवय, तहीँ गर्मी के मौसम में उखर Hemisphere में जाड़ा होवय, अउ जाड़ा के मौसम में उखर Hemisphere में गर्मी होवय।
مونتےویڈیو उपोष्णकटिबंधीय इलाका में बा, गर्मी के महीना में +30°C से ऊपर तापमान सामान्य रूप से देखे जाथे। (Montevideo uposhnakatibandhiy ilaka mein ba, garmi ke mahina mein +30°C se upar tapman samanya rup se dekhe jathe.)
सर्दियाँ धोखा देवे लगथे; तापमान कभू माईनस तक नाहीं जाथे, मनही हवा अउ नमी मिलके एहन लगे कि तापमान बताय वाले यंत्र मा दिखाय वाले से भी ठंढा बा।
इहाँ कोई खास 'बरसात के दिन' अउ 'सुखा दिन' नइखे; पूरे साल भर बरखा के मात्रा लगभग एक समान रहत है।
हालांकि पार्क के बहुत जानवर मनखे देखे के अभ्यस्त हो गए हैं, तही भी जंगली जानवर जंगली हे और एको न खूवा के परेशान न करे।
पार्क के अधिकारी लोग कहत हन कि भालू अउ लोंबड़ा से कम से कम 90 मीटर दूर रहेव, अउ बाकी जंगली जानवरन से 23 मीटर दूर रहेव!
हौ, जेमा दिसथे नरम लागत हे, bison, elk, moose, भालू, अउ लगभग सबे बड़े जानवर हमला कर सकथे।
हर साल, दर्जनों आगू मन चोटिल हो जाथे, काहे के ऊंकर लोगन ठीक से दूरी ना रखे। ये जानवर बड़े, जंगली, अउ खतरनाक हो सकथे, त इसलिए ऊंकर मन के जगह दे।
इहां फेर, ध्यान रखव कि गंध से भालू अउ बाकी जंगली जानवर खींचे जाथे, तबाहि गंधदार खाना ले के नइ जाव अउ पकाव नइ अउ डेरा साफ रखव।
अपिया सामोआ के राजधानी हवे। ये शहर उपोलु द्वीप में स्थित बा, अउ हमर जनसंख्या खरब चालीस हज़ार के लगे हवे।
अपिया 1850 के दशक में बन अइस, अउ 1959 से Samoa के ऑफिशियल राजधानी हवय।
1889 में, जर्मनी, अमेरिका अउ Britain के सात जहाजन harbor में ले जावय के नाहीं मानिस, ओही harbor एक ल मशहूर नौ-सेना टकराव के जगह बनिस।
सबु जहाज डूब गीन, एक्के ब्रिटिश क्रूजर बचे रिहीन। करीब २०० अमेरिकी अउ जर्मन मनखे मर गएन।
mau andolan ke sangharsh daur mein, nagar me ek shant sabha ke result, paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III ke mar dawe gais.
ऑकलैंड दु harbours के बीच में पसरल हे, इसही के कारन ढेर सारे समुंदर किनारे (बीच) मिल जाथे। सबले ज़्यादा मशहूर तीन जगह के किनारे हे।
उत्तर harbour जिला के उत्तरी किनारा के समुंदर किनारे पसिफिक महासागर में बाड़न, लोंग बे से उत्तर में ले के देवोनपोर्ट तक दक्षिण में फैलिन हवे।
उहा सबने लगभग रेत के तीर हन, जहां नहाए बर सुरक्षित पानी मिलथे, अउ अधिकाँगर तीर पौहुतukawa पेड़ के छांव मिलथे।
तमाकी ड्राइव के बीच, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे अउ संत हेलियर्स के बढ़िया इलाका में, वाइटेमाटा हार्बर में स्थित हैं।
इही समुंदर तीर के परिवार वाले बीच हवय, जम्हा कभी-कभी बड़ भीड़ होवय लागतारे। तीर में खूब दुकान-पठान सब लगे रहय। नहाए बर सुरछित हवय।
मुंहावय लोकल बीयर 'नंबर वन' हे, ये कठिन बीयर नइये, मनला सुखदायक अउ ताजगी देथे। दूसर लोकल बीयर के 'मंता' कहत हन।
फ्रांस के बहुत सारा दाख-वाइन मिल जाथे, मनखे नई zealand अउ ऑस्ट्रेलिया के दाख-वाइन ले जावे में ज़्यादा अच्छा हो सकत हवय।
लोकल नळा के पानी पिबे बर एकदम सुरक्षित हे, फेर डर लगथे त बाजार में बोतलबंद पानी आसानी से मिल जाथे।
ऑस्ट्रेलियाई लोगन बर 'फ्लैट वाइट' कॉफ़ी के बिचार अजनबी हे। 'शॉर्ट ब्लैक' मतलब 'एस्प्रेसो' होवय, कपूचीनो ढेर सारा क्रीम के संगे आवय (फोम नाहीं), एंव चाय दूध बिना परोसाय जाथे।
गरम चॉकलेट बेल्जियम के ढंग के बढ़िया हे। फल के रस महंगा हे, लेकिन एकदम शानदार हे।
साल भर reef जाव वाले बहुतो लोग जाथे, अउ reef में इन सब कारन से चोट लाग के कोई खरब नइ होथे।
फेर भी, अधिकारिक लोगन से सलाह लेव, सब साइन मानेव, अउ सुरक्षा सम्बंधी चेतावनी मन के ध्यान से खबर लेव।
ओक्टोबर ते अप्रैल तक 1770 के उत्तर समुंदर किनारे अउ नदी मुहाने के पास डिब्बा जेली माछी मिलथे। कभी-कभी इन समय के अलावा भी मिल सके।
शार्क अइसन हे, फेर ओखर मनखे हमला करे के एकदम कम होला। ढेर शार्क मनखे से डरे हुए रहत हे एही से ओ मन तैंहा भाग जाथें।
समुद्री मगरमच्छ समुंदर में सक्रिय रूप से नाहीं रहे, इनके मुख्य निवास Rockhampton के उत्तर के नदीमुख (estuaries) में होय।
पहिले से बुकिंग करे से यात्री मन ल शांति मिले कि ऊंकरन मन गंतव्य तक पहुंचे के बाद रहे के खातिर जगह मिलही।
ट्रैवल एजेंट लोग अकसर खास होटलन संग सौदा कर लेथे, भले तोके दूसर तरह के ठिकाना, जइसे कैम्पिंग ग्राउंड, ट्रैवल एजेंट के माध्यम ले बुक करे के मुमकिन हो सकत हे।
ट्रैवल एजेंट लोग अकसर ऐसे पैकेज देवत हें जेमा नाश्ता, एयरपोर्ट ले आवे-जावे के इंतजाम, अउ कुबे फ्लाइट अउ होटल के जुड़ाए पैकेज सामिल होवत हें।
उंकरों हमन तोरे रिज़र्वेशन धर के रख सकत हन, जरू तू हमर मनसोखाए बारेन सोचे बर या अपने गंतव्य के खातिर दूसर कागजात (जैसे वीजा) जुटाए बर समय चाही।
कोनो बदलाव चाहे रिहबे या मांगे रिहबे, फेर भी ओखर पहिली ट्रैवल एजेंट के माध्यम से करे जावय, होटल से सीधे ना करे जावय।
कुछ तिउहार मन के, संगीत तिउहार में आवन वाले अधिकातर लोग तहां ही डेरा डाल देथन, अउ लगभग सबे ले ये अनुभव के बहुत ज़रूरी हिस्सा मानेन।
जरू तव मन कार्रवाई के नइकिन पास रहे के चाहत हे, तूर मन ला जल्दी उठ के संगीत के नइकिन पास कैम्पिंग खातिर जगह पावे के पड़ीही।
याद रखे कि जिन मुख्य मंच वाला संगीत तो ख़त्म हो गइस, फेर भी फेस्टिबल के कुछ हिस्सा एहन हो सकत हे जे रात डेर तक संगीत बजावत रहिही।
कुछ तिहार-पर्व में छोट-बच्चा वाले परिवार खातिर अलग-अलग डेरा डाल के रहन के जगह बने रहथे।
जदि खुब ठंढ में उत्तरी बाल्टिक सागर के पार जावत हव, तौ केबिन के जगह जाँच लेव, काहे कि बर्फ में से गुजरबा से काफ़ी भयानक आवाज़ आइत हवय, जेन लोगन के ऊपर सबसे जादा असर पड़त हवय।
सेंट पीटर्सबर्ग के क्रूज में शहर में घूमन-फिरमन के भी समय मिलथे। क्रूज वाले यात्रीन के वीजा के जरूरत नइ पड़े (शर्त देखें)।
कसीनो आमतौर पर मेहमान लोगन के खरचा करे बर बहुत मेहनत करथे, जिनन समय अउर पैसा अधिका से अधिका खर्च कर सकन। आमतौर पर ओहाथे खिड़की अउर घड़ी नइखे मिलथे, अउर निकले के रास्ता खोजा बर मुश्किल हो सकथे।
ऊंकर लोग अकसर खास भोजन, पानी अउ मनोरंजन के सौदा देथे, ताकि मेहमान मन खुस रहवय अउ इधरही रुकवय।
कुछ जगह मन मुफ्त में दारू देथे। फेर, नशे में अकल लटक जाथे, अउ हर बढ़िया जुआरी जाने येकरे कि सुधिया रहे बर जरूरी का है।
जहाँ भी कोनो ऊँचाई वाले जगह ले जावत हवय, या पहाड़ के रास्ता ले जावत हवय, ओखर मनके बर्फ, बरफ, अउ जम के ताप के बारे में सोचए बर चाहिए।
बर्फ़ीली अउ बरफीली सडक में, घर्षण कम हो जाथे अउ तूं एही ढंग से गाड़ी ना चला सकs जइसे खाली डामर वाली सड़क में चलाथे।
बर्फीला तूफ़ान ले आवे त, नान समय मhin ढेर सारा बर्फ गिरे के फँस जावय।
बरफ़बारी या हवा से उड़त बरफ़, या गाड़ी के काँच में संघनन या बरफ़ जम गइयां से देखन में दिक्कत हो सकत है।
दूसरी ओर, कई देसहन में बरफ अउ बर्फबारी सामान्य बात हे, अउ साल भर लगभग बिना रूके ट्रैफिक चलत रहथे।
अफ़्रीका में सफारी शायद सबसे बड़ा पर्यटक आकर्षण हवय, अउ ढेर मन आगंतुक लोग के खातिर ये सबसे खास चीज हवय।
सफ़ारी के नाम ले के लोगन आमतौर पर अफ़्रीका के जंगल-जंगल में, खास करके सवाना में, जंगली जानवर देखन खातिर जमीनी रास्ता से घुमवा-फिरवा के यात्रा करे के बात समझत हन।
कुछ जानवर, हाथी अउ जिराफ सबने, गाड़ियों के नज़दीक आवे के चाहत रखे, अउ आम उपकरण बढ़िया ढंग से देख सकथे।
सिंहा, चीता अउ तेंदुआ घलो कभी-कभी लाजरा होवतारे, अउ दुर्बीन से देखव त बढ़िया दीखथे।
घूम-घूम के जंगली जानवर देखन के खातिर पैदल चल के फिर बर (इसे 'जंगल में पैदल घूमना', 'पहाद में घूमना', या 'पैदल चल के फिर बर' भी कहत हन) मतलब कुछ घंटा ले के या कई दिन तक पैदल चल के घूमना।
2021 के 24 अगस्‍त ले 5 सितंबर तक पैरालिंपिक होही। कुछ खेल जापान के अलग-अलग जगह मन में भी होही।
टोक्यो एशियाई शहर सबले पहिली होही जऊन दू बेर गर्मी ओलंपिक के खेल के सजोवत रहिस, पहिली बेर 1964 में सजोवत रहिस।
जरू तू 2020 के फ्लाइट अउ आवास बुक करिस हस अउ फेर पोस्टपोंमेंट के घोषणा होइस, ताहर तोर थोड़ी मुश्किल हो सकत है।
रद्द करे के नियम अलग-अलग होवत हैं, फेर मार्च के आखिर तक, कोरोना से जुड़े रद्द करे के नियम जुलाई 2020 तक नाहीं बढ़े, जब ओलंपिक होवन के तय रहिस।
आयोजन के टिकटन लगभग 2,500 जापानी येन से 1,30,000 जापानी येन तक के हो सकत हें, आमतौर पे टिकटन लगभग 7,000 जापानी येन के लागत हें।
गीला कपड़ा सेका जा सकै ले, तेखर जल्दी सूख जाथे। बहुत होटल में इस्त्री अउ इस्त्री पटिया उधार में मिल जाथे, भले ओकरा कमरा में नइ होय।
जर इस्त्री नइ मिलै, अउ तोर मन इस्त्री के चुस्की पहिने के मन नइ करे, त फेर तू हेयर ड्रायर के इस्तेमाल कर सकत हस, जर मिलिस।
कपड़ा बहुत गरम न होय देबे, नाही तँ सिकोड़ जाही, या फिर बहुत गरम भइला से जल जाही।
पानी ला साफ़ करे के कई ढंग हे, कुछ खास खतरा के खिलाफ ढेर प्रभावी होवय।
केई जगह एक मिनट तक पानी उबाले से हो जाथे, तो केई जगह कई मिनट तक चाही लागथे।
फ़िल्टर मन अलग-अलग काम करे के, अउ अगर तोमन मन के कवनो चिंता होवय, ते तब तोमन बढ़िया कंपनी के सीलबंद बोतल में पानी ख़रीदे के सोचे बर।
यातरू मन अपन घरे इलाका में जेकरो जानवरो के कीड़ा-मकोड़ा ना देखिस होय, उही से लपेटाय ला जाथे।
कीटनाशक खाए-पीए के खराब कर सके, खुजली-चिलाहट करे, ले worst केस में एलर्जी ले बढ़ा दे, जहर फैला दे, या कोई रोग फैला दे।
संक्रामक रोग, या खतरनाक जानवर जेखर लोगन ल जबरदस्ती घाव पहुंचा सके या मार सके, आमतौर पर कीट के रूप में गिनती में नाहीं आथे।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग, कुछ खास जगहन पर करखा-धंदा से छूट मिलके माल ख़रीदने के मौका होवय।
बड़े कर वाला देश जा सकत लोगन मनखे, कई बार ढेर सारा पैसा बचा सकत हें, खास कर के दारू अउ तम्बाकू जइसन चीज के ऊपर।
पॉइंट मेरियन अउ Fairmont के बीच के रास्ता, बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाईवे में सबसे कठिन गाड़ी चलाने के हालत बने ला, जेकर अक्सर एकांत जंगल-जंगल वाले इलाका से गुजरत हे।
जर तू देहात के रास्ता में गाडी चलाए के अभ्यस्त न होय, तऽ होशियारी से गाड़ी चला; ढलान, संकरी गलिया, अउ तीखे मोड़ हावय।
रास्ता में लिखाय गइया स्पीड लिमिट, पुरखा अउ बाद वाला हिस्सा से एकदम कम दिखथे – आमतौर पर ३५-४० माइल प्रति घंटा (५६-६४ किलोमीटर प्रति घंटा) – अउ एकर माने कर बर एकदम जरूरी हे, दूसर जगह ले भी ज़्यादा।
अजीब बात है, लेकिन मोबाइल फोन का सिग्नल एहां बहुत मज़बूत मिले के, पेनसिलवेनिया वाइल्ड्स जइसे कई जगह के तुलना में।
जर्मन पेस्ट्रीs बूते बढ़िया हावय, अउ Bavaria में एकरा रूप में ढेर रंगारंग अउ भारी भरकम होवय, जइसे ओकर दक्षिणी पड़ोसी Austria के होवय।
फल-फूल के टिकिया घलो आम बात हे, सेब साल भर टिकिया में पकाए जाथे, एमाँ चेरी-जामुन गर्मी के मौसम में दिखाय देथे।
जर्मनी के ढेर सारा बेक करे के चीज़न म बादाम, हेज़लनट, अउ बाकी पेड़न के नउटो के भी इस्तेमाल होथे। लइका-लड़की के पसंद करे वाले केक खास तौर पे गरम कॉफी के साथ बहुत अच्छा लागे।
जर तोहर कुछ छोट, मयार भर के मीठा खान के मन होय, तो देख ले कि इलाका के हिसाब से का नाम से पुछथे - बर्लिनर, पफनकुचेन, या क्रैपफेन।
कर्री (Curry) एगो ऐसा पकवान होवत जेherbs अउ spices से बने ला, अउ ओमें मांस या सब्ज़ी डाल के बनावत हैं।
एक सबजी सूखा या तर हो सकथे, पानी के मात्रा के ऊपर निर्भर करे।
उत्तरी भारत अउ पाकिस्तान के भीतरूनी इलाका में दही के तरकारी में खूब इस्तेमाल होथे, तो दक्षिणी भारत अउ उपमहाद्वीप के कुछ समुंदरी किनारा वाले इलाका में नारियल दूध के खूब इस्तेमाल होथे।
17,000 टापू मन के बीच चुन‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍
मनखे कहत हें कि, जेन चीज़ बिना कुछ और बताय के इस्तेमाल करे जावय, तो वो जावा दीप के बीच वाला अउ पूर्वी हिस्सा से आवे वाला खाना के मतलब होत हवय।
अब एकरा पूरा टापू समूह में आसानी से मिल जाथे, जावानी भोजन में ढेर सारा साधारण मसालों वाला खाना बने हावय, जावानी लोग खास करके मूंगफली, मिर्चा, चीनी (खासकर जावानी नारियल चीनी) अउ ढेर तरह के खुशबूदार मसाला पसंद करे हावय।
घुड़सवारी के दौरान सवार के पैran रखे बर बने सपोर्ट, जे घोड़वा के काठी के दुनू बाजू में लटकत रहत, उनकर नाम Stirrups हवय।
ऊंखर सवार के खातिर ढेर स्थिरता देथे, मनखे के पैर फंस जा सकत हे त इसलिए खतरा भी हो सकत हे।
घोडान सिरके ले जर सवार गिरे त फेर जब ओकर पाँव रकाब में फंस जावय, त घोड‍ा भागिस तो खींचे जा सकत हे। एकरा खतरा कम करे बर कई गो सावधानी बरती जा सकत हे।
सबसे पहले, जम्ना घुरूवा लोग ऊँचा एड़ी वाला, एकदम चिकना, काफ़ी संकरा सोल वाला बूट पहिनथे।
फेर, कुछ काठी, खास करके अंगरेज काठी के, एहन सुरक्षा डंडा लगे रहत जे काठी से स्टिरप के चमड़ा नीचे गिर जाथे जब घुड़सवार गिर के पीछे खींचिस।
कोचामाओ घाटी - चिली में चढ़ाई खातिर सबसे बढ़िया जगह, एकर नाँव दक्षिण अमेरिका के योसेमाइट के रूप में पड़े है, जहाँ granite के बड़े-बड़े दीवार अउर चट्टान के ढेर मिलथे।
सिरा टोपा मन ले कमाल के नज़ारा दिथे। दुनिया के अलग-अलग जगह ले आवन वाले पर्वतार लगातार एकरा के अनंत दीवारन मा नई राह खोजत रहే।
बर्फीले ढलान में खिले-खेले खेल, जइसे स्कीइंग अउ snowboarding, बहुत चलन वाले खेल हन, जवना में बर्फ से ढका हुआ जमीन में स्की या snowboard पैर में बांध के सरकत हन।
स्कीइंग एक भारी यात्रा गतिविधि हे, जउन करे बहुत मनखे शौक करे, जिनन के कभी-कभी "स्की बम्स" के नांव ले जानथे, आ वो लोग खास जगह मा स्कीइंग खातिर पूरा छुट्टी बनाथे।
skiing करे के विचार बहुत पुरान है – गुफा चित्रन मन मे स्कीइंग करथे लोग के 5000 ईसा पूर्व ले दिखाय देथे!
पहाड़ियन स्कीइंग खेल 17वीं सदी ले चलि आवत हे, अउ 1861 में नार्वे के लोग ऑस्ट्रेलिया में पहिली मनोरंजन खातिर स्की क्लब खोलिसिन।
स्की से पीठ पर बोझे ले के घूमना, एकर नांव backcountry ski, ski touring अउ ski hiking भी कहत हैं।
एमा alpine शैली के स्कीइंग या पर्वतारोहण से जुड़ाव होत हे, मनखे आमतौर पे एकर में शामिल नइ होते। बाद वाला, डहर-चिनचिया मैदान में करे के जाता हे अउ भारी कठोर स्की अउ बूट के जरूरत परत हे।
स्कीइंग के रास्ता के बारे में एही सोच, जइसे hiking के रास्ता के बारे में सोचथन।
अच्छी हालत में तो हम चल के से कुछ ज़्यादा दूर तक जा पाब, लेकिन पक्का-पक्का तैयार रास्ता अउ भारी बोझा नइ लेके क्रॉस कंट्री स्कीइंग के रफ़्तार तो बहुत कम मिलबे।
यूरोप एगो महाद्वीप हवय, जऊन कि छोटो ज़रूर हवय, फेर भी हमर ढेर आजाद देशन से भरा हवय। आम हालत में, कई देश घुम के आवे के मतलब होवय कि वीजा अउ पासपोर्ट नियंत्रण कई बार करे के पड़े।
शेंगेन जोन, हालांकि, इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करे हे।
इही जोन में रहबो, तो सामान्य रूप से दोबारा पासपोर्ट जांच चौकीन जाए बिना सीमा पार कर सकत हव।
इसहीं तरीके से, Schengen visa होवab ले तो, तोके Schengen देश के हर एक देश खातिर अलग-अलग visa अर्ज कर के जरूरत नइ पड़े, अइसन करके समय, पैसा अउ कागज़-पत्र के बचत होथे।
काही भी बनिया बनाई गई चीज केantique होने के बारे में कोई एकमत परिभाषा नाही। कुछ टैक्स एजेंसियां 100 साल से भी पुरानी चीजन के antique माने जाथे।
एकरा परिभाषा में भौगोलिक अंतर अइसन हे, जहाँ उत्तरी अमेरिका जैसे जगहन में उमिर की सीमा यूरोप के तुलना में छोट हो सकत हे।
हाथ के काम के चीज़न मन के बारे में कहवा जाथे कि ये बूता सामान के तरह हन, भले ही ये कारखाना में बने सामान से ढेर कम पुरखा होवत हन।
रेनडियर पाळन सामी लोका खातिर बहुत जरूरी जीविका हावय, अउ येकर संग जुड़े संस्कृती बाकी काम करे वाले मन ले भी बहुत महत्वपूर्ण हावय।
हालांकि, पारंपरिक रूप से भी, सब सामी बड़े पैमाने पर हिरण पालन में शामिल नहीं रहिन, बल्कि माछर-शिकार अउ इही तरह के काम करके जीवन यापन करथे, हिरन के ज्यादातर बोझ ढोइन के काम खातिर पाथे।
आजकाल बहुत सारा सामी आधुनिक धंधा-व्यवसाय में काम करे के। सápमी, सामी लोगन के इलाका में, पर्यटन एक ठो महत्वपूर्ण कमाई के साधन हवय।
हालांकि ये सब्द घलो खूब इस्तेमाल होवत है, खासकर जेन मन रोमानी नाहींन, 'जिप्सी' कह के बोलाए जावन वाले सब्द के अकसर बुरा मान के देखात जाथे, कारण एकर संबंध नकारात्मक विचार अउ रोमानी लोकन के बारे में गलत समझ से बाटे।
जर जिन देश मूं जाबर सोचत हौं वोखर ऊपर यात्रा सलाहकार (travel advisory) लागिस, तो आपके यात्रा स्वास्थ्य बीमा (travel health insurance) या यात्रा रद्द बीमा (trip cancellation insurance) प्रभावित हो सकत हे।
तूँ दूसर सरकारन के सलाह ले सकत हस, मनखे, पर ओकर सलाह ओकर लोकन बर बने हवय।
जइसे एक उदाहरण हे, मध्य पूब (Middle East) में रहे वाला अमेरिकी नागरिकन लोग यूरोपियन या अरब लोगन से अलग परिस्थिति के सामना कर सकत हें।
सलाह तो फेर एको देश के राजनैतिक हालत के बारे में बस छोटो-छोटो जानकारी होय हावय।
जानकारी जिहाँ बाकी जगह मिलथे, ओकर लगे देखे जा सकत, इसन फेर देखावत रायन अक्सर जल्दी-जल्दी, आम अउ सरलीकरण वाला होथे।
खराब मौसम, नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या जान-माल के नुकसान का खतरा पैदा करने वाली किसी भी खतरनाक मौसम की घटना के लिए एक सामान्य शब्द है।
दुनिया के कहीं भी खराब मौसम हो सकथे, अउ हा इसके अलग-अलग तरह के रूप रहे, जो जगह, भूभाग अउ हवा के हालत पर निर्भर करथे।
तेज हवा, ओलावृष्टि, बहुत ज़्यादा बारिश, अउ जंगल में आग, ये सब गंभीर मौसम के रूप अउ असर हे, जइसे कि बिजली गिरना, बवंडर, पानी में बवंडर, अउ चक्रवात भी।
क्षेत्रीय अउ मौसमी गंभीर मौसम के घटना मन मँ बर्फ़ी बवंडर, बर्फ़ी तूफ़ान, बर्फीला तूफ़ान अउ धूल मँझार शामिल हे।
यात्रीन मन ला सलाह देबा हे कि ओखर इलाका में गंभीर मौसम के खतरा के बारे में ध्यान रहे, काहे कि ये हमन के यात्रा योजनान के प्रभावित कर सकत हे।
काही लोक हमार देश में घूमे के सोचत हन, जहाँ लड़ाई-झगड़ा चलत रहथे, ऊ लोगन बढ़िया से ट्रेनिंग लेवे के चाही।
इंटरनेट में 'होस्टाइल एनवायरमेंट कोर्स' खोजिस त शायद हमर लोकल कंपनी के पता मिल जावय।
एक कोर्स में आमतौर पर हमन जो मुद्दा इहाँ चर्चा करिस हन, ओला ढेर ज़्यादा विस्तार से बताय जाथे, अकसर तो व्यावहारिक अनुभव के संग।
एक कोर्स आमतौर पर २-५ दिन के होवय रिहीस, अउ हमन खेल-तमाशा, ढेर सारा पहिली मदद, अउ कभी-कभी हथियारन के ट्रेनिंग करे के भी पड़त है।
जंगल में जिया जाए के बारे में लिखे किताब-पत्रिका तो ढेर हे, लेकिन लड़ाई-झगड़ा वाले जगह के बारे में लिखे कुछौ नाही मिलत।
विदेश जाके लिंग परिवर्तन करावे के सोचन वाले यात्री मन राह जावत सही दस्तावेज़ संग रखे के ध्यान रहे।
सरकारन पासपोर्ट 'लिंग नइ बताइन' (X) के रूप में जारी करे, या मन चाहे नाव अउ लिंग के हिसाब से दस्तावेज़ बदल के देहे के इच्छा अलग-अलग होवय।
विदेसी सरकारन के ये दस्तावेज़न के माने के तइयार जिहाँ तक, ओही तोर के बदलत रहथे।
सुरक्षा जाँच चौकी मन के तलाशी अबका 11 सितंबर 2001 के बाद ले ढेर घुसपैठ वाली हो गए हे।
ऑपरेशन से पहिले के ट्रांसजेंडर लोगन स्कैनर के भीतर अपना निजिता अउ मर्यादा के संग सुरक्षित रूप से गुजर जाए के उम्मीद नइ करे के चाही।
समुंदर के लहरन जिनकर तट से टकरा के वापस जाथे, आमतौर पर रीफ या इस तरह के जगहन से, वो रिप करंट कहिथे।
पानी के निचला बनावट के कारण, वापसी बहाव कुछ गहरी जगह में सिमट जाता है, और अहां के तेज धारा बन के गहरी पानी में जा सकत है।
ज्यादातर मरम-मोट के कारन हवय कि पानी के बहाव के खिलाफ तैर के वापस जाए के जोर लगथे, अउ ये मुमकिन ना होय सकथे।
जहाँ तक तू धारा से निकल जाइस, फेरवा के तैं हमरा जितना आसान होवय, वइसन ही आसान हो जाथे।
फेर एकर कोशिश कर किहां फंस नाहिस फेर, या तो तुमन के कौशल अउ देखे के ऊपर निर्भर करे कि तुम बचाव के इंतजार कर सकत हव।
घर वापसी के बाद लागे दुःख, परदेस जाए के दुःख ले जल्दी आ जाथे, ढेर दिन तक रहेथे, अउ ज़्यादा गंभीर हो सकथे।
जहाँ जिन लोगन नयाँ संस्कृती में आसानी से मिल गइलन, ऊन लोगन अपने पुआनी संस्कृती में फेर से मिलके काफ़ी तकलीफ़ उठावत हन।
विदेश में रहिके जब घर लौटत हवय, तो नई संस्कृति में मिलिके अपना धर के कुछ ढंग-कानून भुला देवय।
जब तू पहिली बेर परदेश जाए के, लोगन मन तो धरम से रहिस अउ समझिस कि परदेश में नईका लोगन के सँगा लपटाके चले के जरूरत हौवे।
लो लोग अनुमान नइ कर सकत कि यात्री मन के घर फ़िर के आवन खातिर धीरज अउ समझदारी जरूरी होय लागत।
पिरमिड के साउंड अउ लाइट शो ए इलाका में बच्चों खातिर सबसे रोचक चीज मन में ले एक होइस।
तूँ अँहाड़ में पिरामिड देखे के पावे, अउ शो शुरू होइन के पहले चुपचाप में ओला देखे के पावे।
सामान्य रूप से तूँ हमेशा पर्यटक अउ व्यापारी लोगन के आवाज़ सुनहीस। आवाज़ अउ रौशनी के कहानी एकदम कहानी के किताब के जैसे हवय।
स्फिंक्स के एक लंबी कहानी के पृष्ठभूमि अउ कथावाचक के रूप में स्थापित करे गए हे।
पिरमिड मन उपर चिन्हां देखाई जाथे, एंव अलग-अलग पिरमिड मन ला रौशन करे गए हे।
दक्षिण शेटलैंड टापू, जऊन 1819 में खोजे गइस, एकरे कई देश दावा करे एंव एमें ढेर ठिकाना अइस, जवना में 2020 तक सोलह सक्रिय रहिस।
इ Archipelago Peninsula ke उत्तर में 120 किलोमीटर दूर पड़े है। सबले बड़ King George Island है, जऊन में Villa Las Estrellas नाम के बस्ती बा।
इहाँ अलावा लिविन्गस्टन टापू अउ डेसेप्शन के बारे में बतावत हैं, जऊन में एक सक्रिय ज्वालामुखी के डूबा हुआ ज्वालामुखी मुख एक अद्भुत प्राकृतिक बंदरगाह बनावत है।
एल्सवर्थ लैंड पेनिनसुला के दक्षिण में स्थित इलाका है, जऊन बेलिंग्shausन सागर से घिराव छै।
इहाँ के प्रायद्वीप के पहाड़ पठार में मिल जाथे, फेर मिनिसोटा ग्लेशियर से चीर के Ellsworth पहाड़ के ३६० किलोमीटर के श्रृंखला बन के निकले जाथे।
उत्तर दिशा के इलाका, या सेंटिनल रेंज में अंटार्क्टिका के सबसे ऊँचा पहाड़, विन्सन मासिव, 4892 मीटर ऊँचा माउंट विन्सन बा।
दूरदराज के इलाका में, मोबाइल नेटवर्क नइ होवय, तब सैटेलाइट फोन एकलो सहारा हो सके।
साटेलाइट फोन आमतौर पर मोबाइल फोन के बदले में इस्तेमाल नइ करे जाथे, काबर के फोन करे बर तो ओकरा खुल्ला आसमान में उपग्रह के सीधा देख सकें एही हालत में चाहिए।
इही सेवा ल परिवहन, मनपसंद नाव-बेड़ा, अउ दूर-दराज मे डेटा अउ आवाज़ के जरूरत वाले अभियानन सबने अकसर इस्तेमाल करे जाते।
तोहर लोकल फोन कंपनी ये सेवा जुरबाके बारे में अउ जानकारी दे सके करी।
gap year मानके plan करहीं वाला लोगन बर travel करे अउ सीखे हा एखर अधिका अधिका पसंद के विकल्प बनत जाथे।
इही खास करके स्कूल के छूटवय लोगन मन के बीच में अतेक प्रचलित हे, जऊन ऊंखन विश्वविद्यालय जाबर के पहले एक साल के छुट्टी लेवे के मौका देथे, बिना ऊंखन पढ़ाई-लिखाई में कोई कमी न आए।
कई बार तो, परदेश में गैप-ईयर कोर्स में दाखिला लेवे से, अपने देस में ऊपर के पढ़ाई में जाने के मौका बढ़ जाथे।
आमतौर पर इन शिक्षा कार्यक्रमन में दाखिला लेवा खातिर ट्यूशन फीस देनी पड़े।
फ़िनलैंड नांव-बेड़ा चलाए खातिर एकदम बढ़िया जगह हवय। 'हजार झील वाला देस' में झील अउ समुद्री किनारे वाले झुंड में हजारो टापू भी मिल जाथे।
अइसन होला कि दीप-पुंज aur ताल-तलाई में तोहर के कवनो याट के जरूरत नाहीं पड़े।
हालांकि समुंदरी टापू अउ सबसे बड़े ताल हांवय, ये सब नावें खातिर काफ़ी बढ़िया हौ, मनखे छोटे नाव या कायाक से भी अलग मज़ा लेवय।
फ़िनलैंड में नाव चलाना राश्ट्रीय मनोरंजन है, हर सात-आठ लोगन के एक नाव होवत है।
इही के नार्वे, स्वीडन अउ न्यूजीलैंड मा मिलथे, मनखे बाकी एकदम अलग हे (जैसे नीदरलैंड्स मा आंकड़ा एक मा चालीस के होला)।
ज्यादातर खास बाल्टिक क्रूज़ में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में लंबा रुकना शामिल करेला।
इहां ये मतलब होवय के तोहर इतिहासिक शहर के कुछ दिन भर जावय, अउ रात में जहाज में सोवत घरी फिर जावय।
जहाज़ से घुमाके तही ले के उतरे के, त अलग वीजा के जरूरत ना होवय (2009 के हिसाब से)।
कुछ क्रूज़ के ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी के बारे में लिखाय रहता है। जइसे ऊपर के नक्शा में देख सकत हौं, बर्लिन समुंदर से काफ़ी दूर हे और शहर के दौरा क्रूज़ के दाम में शामिल नइखे।
हवाई जहाज मँ यात्रा करे बर, हर उमिर अउ हर तरह के लोगन बर डरावना हो सकत है, खास कर के जउन लोगन पहले कभी उड़ाई नइ करे हन या जिनकर जीवन मँ कोई बुरा हादसा घटल होव।
हमा मन शर्म करे के कुछू नाहीं हे; दूसर लोगन के मन में जिनि जिनि डर अउ नापसंद भाव होथे, ई हमन केहू अलग नाहीं हे।
कुछ लोगन बर समझे के कि हवाई जहाज कइसे चले अउ उड़ावय में का होवत, ऊंखर मन के डर के दूर करे में मदद कर सकत, जउन डर अचरित या हाथ में नाहीं रहन के कारण से आइला हे।
कूरियर कंपनियाँ जल्दी से चीज़-वस्तु पहुँचावे खातिर खूब पैसा लेथे। अकसर, कारोबारी कागज़ात, माल या जल्दी मरम्मत खातिर पुर्जा के संग समय बहुत ज़रूरी होथे।
कुछ रास्ता मन बड़े कंपनी के खुद के हवाई जहाज रहे, बाकी रास्ता अउ छोट कंपनी के मन के दिक्कत रही।
जहाँ उमन हवाई जहाज से माल भेजे के, कुछ रास्ता मा तो माल उतार के आ कस्टम से पास होखे मा कई दिन ले जा सकत रहे।
जवन जल्दी से ई पहुंचाए के एकमात्र रास्ता, एने चेक करा के सामान के रूप में भेजे के रहे। एयरलाइन के नियम-कायदे बिना यात्री के सामान नइ भेजइ देहीं, अही तोमा के काम आवे।
पहिले या बिज़नेस क्लास में उड़ने के खातिर मोटा पैसा लुढ़काना पड़त है, या फिर बढ़िया ये हो कि कंपनी से करवा लेव।
हालांकि, ये सस्ता नइँ होवय; मोटा-मोटा हिसाब ले, बिज़नेस क्लास खातिर तोर सामान्य टिकट के चार गो गुना तक, अउ फर्स्ट क्लास खातिर ग्यारह गुना तक खर्चा हो सकत हे!
सामान्य तौर पे, ए से बी तक के सीधे उड़ाan के business या first class टिकट के छूट खोज के भी कोई फायदा नाही हे।
हवाई कंपनियां अच्छी तरह जानथे कि कुछ खास यात्री लोगन मनखे जेन कभू जल्दी अउ आराम से कहीं जा सकथे खातिर ढेर रूपिया देबे तैयार रहिथे, अउ वइसने ही दाम लेथे।
मोल्दोवा के राजधानी चिसीनाउ हे। इहां के लोकल भाषा रोमानियन हवे, फेर रूसी भाषा घलो बहुत इस्तेमाल होथे।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य हवय, जऊन जातीय संघर्ष से पीड़ित रहिस।
1994 में, ये झगड़ा मोल्दोवा के पूब में ट्रांसनिस्ट्रिया रिपब्लिक के बनय के कारण बनिस, जऊन के खुद के सरकार अउर चलन (currency) हे, फेर एकरा के कोनो संयुक्त राष्ट्र के सदस्य देश मान्यता नइ देय।
मोलडोवा के ये दुई हिस्सा मन के बीच आर्थिक संबंध फेर से जोड़ा गए हे, राजनैतिक बातचीत नइ होय के बावजूद।
मोल्दोवा में सबले बड़ धर्म रूढ़िवादी ईसाई धरम हे।
इज़्मिर तुर्की देश के तीसरा सबसे बड़ शहर है, जउन जनसंख्या लगभग 37 लाख के आसपास है, इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, अउ बहुत अच्छा परिवहन केंद्र भी है।
पुरान Smyrna शहर के रूप में जाने जात रहे, अब एक आधुनिक, विकसित aur bhadmad bhadhal ke business ke center ban gaye, ek big खाड़ी के अगोर aur pahar gherat rahe.
चउड़ा रास्ता, काँच के सामने वाला इमारत अउ आधुनिक शॉपिंग सेंटर सबुद पारंपरिक लाल ईंट के छत, अठारहवीं सदी के बाजार, अउ पुरान मस्जिद अउ गिरजाघर से भरिया हे, भले शहर में भूमध्यसागरीय यूरोप के माहौल ज्यादा लागे, पारंपरिक तुर्की के नाही।
हल्दर्सविक गांव नाईके एysturoy टापू के देखा जाथे अउ हमार एक अजब-गजब आठ कोण वाला गिरजाघर (चर्च) होबे।
गिरजाघर के आँगन में, कुछ कब्रन के ऊपर कबूतर के दिलचस्प संगमरमर के मूर्ति अहे।
इही गाँव के घुमाव खातिर आधा घंटा ले बर बरबाद नइ करे के लायक हे।
उत्तर दिशा में, आसांन पहुंच के भीतर, सिंट्रा नाम के रमणीक अउ आकर्षक कस्बा हे, जकरा लेार्ड बायरन द्वारा इसके वैभव के बारे में लिखके परदेसियन में मशहूर कर दीस।
स्कॉटर्ब बस 403 निरेन्ट सिंट्रा जाथे, Cabo da Roca में रुक के।
उत्तर दिशा में, फातिमा की हमारी लेडी के महान अभयारण्य (मंदिर) के भी दर्शन करी ले, जउन जगभर मशहूर मरियन दर्शन के जगह हवय।
जा पर ध्यान दे के, तोला एक बड़े पैमाने पर मुर्दाघर में आ रहा है, अउ एक अइसन जगह में आ रहा है जे दुनिया के एक बड़े हिस्सा खातिर गजब जरूरी अउ नापने लायक नाहीं हे।
अइसन अभी तक बहुत लइका-लड़की जिन्दा बाड़े जेन इही जगह के दुख-तकलीफ सहिस, अउ ढेर ढेर लोग जेन के अपने प्यारे मनखे मारे गइस या ओही जगह काम करे के मारे मर गइस, चाहे वो यहूदी होवत हन चाहे गैर-यहूदी।
इही जगह के संग समुचित गरिमा, गंभीरता अउ सम्मान के बरतव। होलोकास्ट या नाजी लोगन के बारे में मज़ाक ना कर।
इही जगह के ढांचे पर कुछ न लिखो, न खरोचो, ताकि ये खराब न हो।
बार्सिलोना के ऑफिशियल भाषा कैटलन अउ स्पेनिश हे। लगभग आधा लोगन कैटलन में बात करे के पसंद करे, ढेर सारा लोगन ओला समझथे, अउ लगभग सब लोगन स्पेनिश जाने।
हालांकि, ज़्यादातर साइन बोर्ड सिर्फ़ कटालान भाषा में लिखाए गए हैं, क्योंकि कानूनन वो पहिली ऑफिशियल भाषा मानए गए हैं।
फेर, स्पेनिश भाषा घलो सार्वजनिक परिवहन अउ बाकी सुविधा मन में बहुत इस्तेमाल होथे।
मेट्रो में नियमित जानकारी सिर्फ़ कटैलान भाषा में देबा जाथे, जेनही अड़बड़ गड़बड़ होगे त अइसन एक सिस्टम ऑटोमेटिक ढंग से ढेर भाषा म बताथे, जइसे कि स्पैनिश, इंग्लिश, फ्रेंच, अरबी अउ जापानी।
पेरिस के लोग अपने आप में मग्न, अकड़ू और घमंडी हो सकत हन।
हालांकि ये अक्सर बस एक गलत धारणा हे, पेरिस में मिलजुल के रहे बर सबसे बढ़िया राह ये हे कि आप आपन व्यवहार ठीक रखे बर, एखर तरह बर्ताव करे कि आपन पालन-पोषण बढ़िया ढंग से भइल हे। ये से शहर में घूमना-फिरना काफ़ी आसान हो जाई।
पैरिस के लोगमन के अकौड़ी ढंग जल्दीही गायब हो जाही, जरू तू कुछ मामूली अदब दिखाएस।
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घने जंगल वाला है, मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस, और फर के पेड़न से, अउ इसमें अल्पाइन अउ भूमध्यसागरीय वनस्पति के मिश्रण भी है।
एकरा में अलग-अलग तरह के पौधा-मंडली भरपूर मात्रा में पाये जाथे, ये सब एकरा के अलग-अलग मिनी-मौसम, माटी के अंतर अउ ऊँचाई के बदलाव के कारण है।
इही इलाका मनखे अलग-अलग तरह के जानवर अउ चिरई-चुरमन के घर भी हवय।
उहां, यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिन्क्स, जंगली बिलाई, आउ कपरकैली जइसे दुर्लभ जीव-जंतु मिलथे, संग में ढेर सामान्य प्रजाति घलो मिलथे।
मठ-मंदिर घूमा जावत जिन नारी लोगन हावय, ऊंखर घुटवा ढाक के लाबा अउ कंधा के ढाक के रखे बर कहिले जाते।
जम्ना बहु मठन मन के औरत लोग बिना कुछ लेवय आवे हे त ओखर खातिर कपड़ा देथे, फेर तोर खुद के कपड़ा लावत हे, खास तौर पर रंगीन कपड़ा, त दरवाजा वाले भिक्षु या भिक्षुनी हमर मुस्कान देथे।
इसही तरह, मर्दा लोगन के घुटना ढाक देय पँथी (pant) पहिरय बर कहल गे है।
इही के भंडार वाले दरवाजा मा ले लेवय जावय, मनखे, फे ये कपड़ा हर एक ले इस्तेमाल करे के बाद धोवत नाही, तभे तोके ए skirt पहिन के आरामदायक नाहीं लगय। सब के खातिर एको आकार, मर्दा लोगन!
मेजोरकान भोजन, भूमध्य सागर के समान इलाका के भोजन रूपी, रोटी, सब्ज़ी, अउ मांस (खासकर सुअर के मांस) पर आधारित हे, अउ पूरा में जैतून के तेल के इस्तेमाल करे हे।
गरमी के दिहा में खास करके, एगो सरल अउ लोकप्रिय रात के खाना, पा अम्ब ओली - रोटि ऊपर जैतून तेल, टमाटर, अउ जे भी मसाला मिल जावय जैसे पनीर, माछी वगैरह होवय।
सब नाम, 'Sie' शब्द के संग, हमेशा बड़े अक्षर से शुरू होवत हें, भले ही वाक्य के बीच में होय।
हा कुछ क्रिया अउ वस्तु के बीच के अंतर ल पहिचान करे के एगो ज़रूरी तरीक़ा हवय।
इसले पढ़ना तो आसान करथे, भले लिखवा में काफ़ी मुश्किल होथे जब कि पता लागय कि क्रिया या विशेषण नाँव के रूप में इस्तेमाल भइस हे या नाही।
इतालवी में उच्चारण काफ़ी आसान हे, काहे कि जम्मन शब्द जइसे लिखे गए हे, वइसन ही बोलाए जाथे।
मुख्य अक्षर जिनपर ध्यान देबे रिहीस, वो c अउ g हे, काहे कि इनके उच्चारण बाद में आवे वाले स्वर के हिसाब से बदल जाथे।
एखर बात हे, 'कारो' (caro) अउ 'कार्रो' (carro) के उच्चारण अलग-अलग करे बर ध्यान दे। 'कारो' माने प्यारे, अउ 'कार्रो' माने रथ।
फ़ारसी के व्याकरण काफ़ी आसान अउं अधिकतर नियम वाली हे।
इसलिए, ये व्याकरण के शुरुआती किताब पढ़े से तोमा फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ सीखे में मदद होही, अउ वाक्यन के बेहतर ढंग से समझे सकही।
जर तोका रोमांस भाषा जानथे, ते पुर्तगाली सीखके आसान होही जाई।
हालांकि, जिन लोगान के थोड़ा-थोड़ा स्पेनिश जानथे, ऊ लोग जल्दी-जल्दी ए सोचथे कि पुर्तगाली काफ़ी पास के भाषा हवय अउ ओकरा अलग से पढ़े के जरूरत नइखे।
पुरान काल के तारामंडल देखाय के जगह, आजू दिन मा बेकार हो गए हैं, अउ संग्रहालय बने राहें, या सीखाय के जगह के रूप में रहिगे हैं।
जामा त जेनहा बखत रौशनी के प्रदूषण अइसन नइखे राहिस जेन आजकाल बा, येन आमतौर शहर में या कॉलेज-यूनिवर्सिटी के परिसर में बनवाय रहिस, आधुनिक ज़माना में बनवव वाले से पहुंचना आसान रहिस।
अतेक आधुनिक खोजबीन कर के telescope मन बहुत बड़ ढांचा हावय, जे दूर-दराज के इलाका म बने हावय, जहां हवा-पानी ठीक रहे।
जापानी संस्कृति में, चेरी के फूल देखे के रस्म, जकरा 'हनमी' कहत हैं, अठवां सदी से चलत आवत है।
एही विचार चीन ले आइल, जहां आलूबुखार के फूल पसंद के फूल रहिस।
जापान में, पहिला फूल देखे के जत्रा सम्राट हमर खुदुमन अउ शाही दरबार के बाकी बड़े-बड़े लोगन ले करवले रिहीन।
पौधा मन अपन प्राकृतिक वातावरण में बढ़िया दिसथे, इसलिए एखर से "बस एकू" नमूना तक ले न काढे के लालच ल resist कर।
जरू औपचारिक रूप से सजेલા बाग़ में गए ते, 'नमूना' ल हे फेर तोरा बिना कुछ कहे निकाल देब।
सिंगापुर आमतौर पर बहुत ही सुरक्षित जगह है अउ आसानी से घुमाव-फिराव लई जा सकत है, अउ उतर के बाद तकाहां कुछ भी खरीद सकत हम।
भेदे लेव, इक्वेटर के जोखर बाजू कुछ डिग्री ऊपर 'ऊँचां тропиक' में रइहाबर, तव हमन के हमेशा गर्मी अउ साफ आसमान होवत लेव तो तीखा धूप से भी जूझना पड़े।
इहां कुछ गाड़िया उत्तर दिशा में हेब्रोन जावत हे, जंहा बाइबल के पितृ Abraham, Isaac, Jacob अउ उनखर बीवी लोगन के पुरान दफनगाह हे।
जावत सोचऽत बस हेब्रोन तक जाथे के नांव, सिर्फ़ किर्यात अर्बा के पास वाली यहूदी बस्ती तक नाहीं जाथे, हे त जाँच ले।
नदी-नहरन ले खेलबा-मेला कर के छुट्टी मनावल जा सकथे।
उदाहरण खातिर, लोआर घाटी के किला-किलाइयाँ घुमना, राइन घाटी के किला-किलाइयाँ घुमना, या दानुब नदी में मनोरंजक शहर ले जाने के खातिर क्रूज करे बर, या एरी नहर में नाव चलावे बर।
उहा लोग मन प्रसिद्ध हाइकिंग अउ साइकलिंग के रास्ता भी तय करे।
क्रिसमस ईसाई धरम के सबसे महत्वपूर्ण तिउहार मन में ले एक होवत है, अउ ये जीसस के जन्मदिन के रूप में मनाए जाथे।
ई त्यौहार के बारे में बहुतौ परंपरा, ईसाई देश म अउ दुनिया भर के गैर-ईसाई लोगन तक ले अपना लेइन हन।
ईस्टर रात ले के सूरज देखे के खातिर, कुछ ऊँचा जगह में जाग के बितावे के रीत हे।
इस परंपरा के खातिर ईसाई धर्म के हिसाब से कुछ बात-बात होला, मनखे कहत हन, लेकिन ये तो बहुत पहले से चली आवत बसंत अउ फर्टिलिटी के रस्म हो सकत हवय।
अधिक पारंपरिक गिरजाघर मन, ईस्टर सप्ताहांत के शनिवार रात में ईस्टर विजील मनावत हें, जइसे रात के बारह बजा के संग मंडली लोग खुसी मनावत हें, यीशु मसीह के पुनरुत्थान के खुशी में।
जहाँ के जिन भी जानवरन मन पहिले आइके रहिस, वो सब तैं तरके, उड़के या बहा के आइके रहिस।
continental se h distance bohut lam rahe ke karan, mamals iyat journey nahi kar payin, iske karan Galapagos me sab se pahile charawat karne wale janwar jaise ki giant tortoise ban gaye.
गलापागोस में मानिस के आइला के बाद, कई तरह के जानवर जइसे बकरा, घोड़ा, गाय, चूहू, बिल्ली, कुकुर वगैरह ले आइगे हन।
जरू तू winter में Arctic या Antarctic इलाका घुमिस जास, त polar night होही, मतलब सूरज horizon के ऊपर नइ उठे।
एकरा देखवा के बढ़िया मौका हे, जाके आकाश लगभग हरहम अँधेरा रहही।
जहाँ इलाका कम घनी आबादी वाला हे, तही प्रकाश प्रदूषण बने नाहीं, एमा तो तुमन तारे ल भी मजा से देख पाही।
जापानी काम-काजु के रीत-रिवाज ढेर पोड़ा अउ फॉर्मल होवत हैं, जेखर से पश्चिमी लोगन मन के आदत नाहीं होय।
कोट-पैंट सामान्य कारोबारी लिबास होवत हैं, अउ संगी-साथी एक दूसर के परिवार के नाम ले या पद के नाव से पुचत हैं।
काम के जगह में मेल-मिलाप बहुत जरूरी हवय, अकेले के काम ले बढ़के सबन के मिलके करे के जोर दीहा जावय।
काम करइया लोगन के हर फेर बदलाव लेवे के पहिले अपने बड़े अफसर लोगन के इजाजत लेवे के चाही, अउ ओ लोगन के कहे के बिना कोई सवाल नइ करे के चाही।
