"Sada imamo 4-mjesečne miševe koji nisu dijabetičari, a nekada su bili," dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Sveučilištu Dalhousie u Halifaxu, Nova Scotia, i predsjednik kliničkog i znanstvenog odjela Kanadske dijabetičke asocijacije, upozorio je da je istraživanje još uvijek u ranoj fazi.
Kao i neki drugi stručnjaci, skeptičan je oko toga može li se dijabetes izliječiti, napominjući da ti rezultati nemaju nikakve relevantnosti za osobe koje već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalna tajnica Nobelova odbora za književnost Švedske akademije, javno objavila u radijskoj emisiji na Sveriges Radiju u Švedskoj da je odbor, nesposoban izravno kontaktirati Boba Dylana povodom osvajanja Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, odustao od pokušaja da do njega dopre.
Danius je rekao: "U ovom trenutku ne radimo ništa. Nazvao sam i poslao mu email njegovom najbližem suradniku i dobio sam vrlo ljubazne odgovore. Za sada je to svakako dovoljno."
Prije toga, izvanredno je primijetio Jamie Siminoff, tadašnji direktor tvrtke Ring, da je sve počelo kada se njegov zvono na vratima nije čulo iz njegove radionice u garaži.
Rekao je da je napravio zvono na vratima s WiFi-jem.
Siminoff je rekao da je prodaja porasla nakon njegovog pojavljivanja u emisiji Shark Tank 2013. godine, gdje je odbijeno financiranje njegovog start-upa od strane stručne komisije.
Krajem 2017. godine, Siminoff se pojavio na televizijskoj prodajnoj postaji QVC.
Ring je također sklopio nagodbu u tužbi s konkurentskom sigurnosnom tvrtkom, ADT Corporation.
Iako se čini da jedno eksperimentalno cjepivo može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nije dokazano da su lijekovi učinkoviti u liječenju postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, je u početku pokazao obećanje na terenu, no formalne studije su pokazale da je imao manje koristi nego što se nadalo u sprječavanju smrti.
U kliničkom ispitivanju PALM, ZMapp je služio kao kontrolna skupina, što znači da su ga znanstvenici koristili kao polazište i uspoređivali s njim tri druga načina liječenja.
USA Gymnastics podržava pismo Ujedinjenog odbora SAD-a za igre i prihvaća apsolutnu potrebu olimpijske obitelji za promicanjem sigurnog okruženja za sve naše sportaše.
Slažemo se s izjavom USOC-a da bi interesi naših sportaša i klubova, kao i njihov sport, mogli biti bolje zaštićeni napretkom kroz smislene promjene unutar naše organizacije, nego li dekertifikacijom.
USA Gymnastics podržava neovisno istraživanje koje bi moglo baciti svjetlo na to kako je zlostavljanje kakvo su hrabro opisale žrtve Larryja Nassara moglo ostati neotkriveno toliko dugo, te prihvaća sve potrebne i odgovarajuće promjene.
USA Gimnastika i USOC dijele isti cilj – učiniti sportsku gimnastiku, kao i ostale sportove, što je moguće sigurnijom za sportaše kako bi mogli ostvariti svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tijekom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim i za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tijekom predsjedničkih izbora 1976. savjetovao je Cartera u vanjskoj politici, a zatim je služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA) od 1977. do 1981., naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za nacionalnu sigurnost, pomagao je Carteru u diplomatskom rješavanju svjetskih pitanja, kao što su sporazumi iz Camp Davida 1978. godine; normalizacija odnosa između SAD-a i Kine tijekom kasnih 1970-ih; Iranska revolucija, koja je dovela do talilačke krize s Iranom, 1979. godine; i sovjetska invazija na Afganistan 1979. godine.
Film s Ryanom Goslingom i Emmom Stone u glavnim ulogama dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone dobili su nominacije za najboljeg glumca odnosno najbolju glumicu.
Ostale nominacije uključuju Najbolji film, redatelja, snimatelja, kostimografiju, montažu, originalnu glazbu, scenografiju, tonsku obradu, miks zvuka i originalni scenarij.
Dvije pjesme iz filma, "Audition" ("The Fools Who Dream") i "City of Stars", dobile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Lionsgate studio je dobio 26 nominacija – više od bilo kojeg drugog studija.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Američkih Država Donald Trump, u izjavi prenesenoj putem glasnogovornice, objavio je da će američke snage napustiti Siriju.
Objavljeno je nakon što je Trump vodio telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela nadzor nad zarobljenim borcima ISIS-a, koje, kako stoji u priopćenju, europske zemlje odbijaju vratiti u svoje zemlje.
Ne samo da to potvrđuje da su barem neki dinosauri imali perje, teorija koja je već bila široko rasprostranjena, već pruža detalje koje fosili općenito ne mogu, kao što su boja i trodimenzionalni raspored.
Znanstvenici kažu da je perje ove životinje bilo tamnocrveno-smeđe na gornjoj strani, s blijedom ili karotenoidnom bojom na donjoj strani.
Ovaj nalaz također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da dinosaurovsko perje nema dobro razvijen stapić, nazvan rahija, ali posjeduje druge značajke pera – čekinje i podčekinje – istraživači su zaključili da je rahija vjerojatno bila kasnija evolucijska prilagodba u odnosu na te druge značajke.
Struktura perja sugerira da nisu korištena za let, već za regulaciju temperature ili za pokazivanje. Istraživači su pretpostavili da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne piličji pud.
Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne piličji pud.
Jučer ujutro u Gaziantepu, Turskoj, eksplodirala je automobilska bomba ispred sjedišta policije, usmrtivši dvojicu policajaca i ranivši više od dvadeset drugih osoba.
Ured guvernera priopćio je da je devetnaest ozlijeđenih bilo policajaca.
Policija je priopćila da sumnja na navodnog pripadnika ISIS-a (Daesha) za odgovornost za napad.
Pronašli su da Sunce funkcionira po istim osnovnim principima kao i druge zvijezde: utvrđeno je da je aktivnost svih zvijezda u sustavu uvjetovana njihovom svjetlošću, rotacijom i ničim drugim.
Sjaj i rotacija koriste se zajedno za određivanje Rossbiyjevog broja zvijezde, koji je povezan s plazmatskim protokom.
Što je Rossbijev broj manji, to je zvijezda manje aktivna u pogledu magnetskih inverzija.
Tijekom svog putovanja, Iwasaki se više puta susretao s problemima.
Opljačkali su ga pirati, napao ga je bijesan pas u Tibetu, izbjegao je brak u Nepalu i uhićen je u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama od 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To će omogućiti kompatibilnost unatrag s 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uvjetom da bazna postaja ima dvostruke radio module.
Brzine standarda 802.11n znatno su veće od brzina njegovih prethodnika, s maksimalnom teoretskom propusnošću od 600 Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio veliki dojam na Millera, kojem je priča bila prepričana.
Kada su ga pitali za komentar, Miller je rekao: "Mike puno priča tijekom saslušanja... spremao sam se pa nisam zapravo slušao što govori."
"Nastojat ćemo značajno smanjiti emisije ugljikovog dioksida po jedinici BDP-a do 2020. godine u odnosu na razinu iz 2005. godine," rekao je Hu.
Nije naveo iznos rezova, rekavši da će se oni odrediti na temelju kineskog gospodarskog učinka.
Hu potaknuo je zemlje u razvoju da "izbjegnu stari put – prvo zagađivati, a poslije čistiti".
Dodao je kako "se oni, međutim, ne bi trebali tražiti da preuzmu obveze koje nadilaze njihovu fazu razvoja, odgovornost i sposobnosti."
Irački istraživački tim predstavio je svoj izvještaj u 12:00 GMT danas.
Upozorava se da nitko ne može jamčiti da će bilo koja akcija u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaški rat, rastuće nasilje ili klizanje prema kaosu.
Izvješće započinje molbom za otvorenu raspravu i postizanje konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvješće je oštro kritično prema gotovo svakom aspektu sadašnje politike Izvršnog odbora prema Iraku i poziva na hitnu promjenu smjera.
Prva od njenih 78 preporuka je da se do kraja ove godine pokrene nova diplomatska inicijativa kako bi se osigurale granice Iraka od neprijateljskih intervencija i uspostavili diplomatski odnosi s njegovim susjedima.
Sadašnja senatorica i prva dama Argentine, Cristina Fernández de Kirchner, najavila je svoju predsjedničku kandidaturu jučer navečer u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara (31 milja) od Buenos Airesa.
Gospođa Kirchner najavila je svoju namjeru da se kandidira za predsjednicu u Argentinskom kazalištu, na istom mjestu gdje je pokrenula svoju kampanju za Senat 2005. godine kao članica delegacije Buenos Airesa.
Rasprava je započela zbog kontroverzi oko trošenja sredstava za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina, što su neki fiskalni konzervativci šaljivo nazvali "Bushov dogovor za New Orleans".
Liberalna kritika napora rekonstrukcije usredotočila se na dodjelu ugovora za rekonstrukciju osobama za koje se smatra da su bliske Washingtonu.
Preko četiri milijuna ljudi otputovalo je u Rim da prisustvuje pogrebu.
Broj prisutnih ljudi bio je toliko velik da nije bilo moguće da svi dobiju pristup sprovodu na Trgu Svetog Petra.
Nekoliko velikih televizijskih ekrana postavljeno je na različitim mjestima u Rimu kako bi ljudi mogli pratiti ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i diljem svijeta, osobito u Poljskoj, napravljeni su slični aranžmani, koje je vidjelo mnogo ljudi.
Povjesničari su kritizirali prošle politike FBI-ja zbog usmjeravanja resursa na slučajeve koji su laki za rješavanje, posebice krađe automobila, s namjerom podizanja stope uspješnosti agencije.
Kongres je počeo financirati inicijativu protiv pornografije 2005. fiskalne godine i odredio da FBI mora izdvojiti 10 agenata za rad na odrasloj pornografiji.
Robin Uthappa postigao je najveći rezultat utakmice, 70 trčanja u samo 41 lopti udarivši 11 četvorki i 2 šestice.
Srednji red igrača, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, dobro su se snašli i ostvarili su stostruku suradnju.
Ali, nakon gubitka kapetanskog viketa, Indija je postigla samo 36 trčanja izgubivši 7 viketa i time završila izmjenu.
Američki predsjednik George W. Bush stigao je u Singapur jutra 16. studenog, započevši tjednodnevnu turneju po Aziji.
Dočekao ga je potpredsjednik vlade Singapura Wong Kan Seng i razgovarao o pitanjima trgovine i terorizma s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon tjedna poraza na izborima za Kongres, Bush je obratio se publici o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper pristao je poslati vladin “Zakon o čistom zraku” u odbor svih stranaka na pregled, prije drugog čitanja, nakon dvadesetpetominutnog sastanka s čelnikom NDP-a Jackom Laytonom u utorak u Uredu premijera.
Layton je tijekom sastanka s premijerom zatražio izmjene konzervativnog prijedloga zakona o zaštiti okoliša, tražeći "temeljito i potpuno prepisivanje" tog istog zakona.
Otkad je Savezna vlada preuzela financiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, državna vlada i neki savezni zastupnici kritiziraju ovaj čin kao trik u predizbornom razdoblju uoči saveznih izbora koji bi trebali biti raspisani do studenog.
Ali premijer John Howard rekao je da je zakon donesen samo kako bi se zaštitila postrojenja bolnice od smanjenja razine od strane vlade Tasmanije, uz davanje dodatnih 45 milijuna australskih dolara.
Prema najnovijem izvješću, mjerenja razine mora ukazivala su na nastanak tsunamija. Bilo je zabilježeno određeno tsunamijsko djelovanje u blizini Pago Paga i Niuea.
U Tonga nije prijavljena veća šteta ili ozljede, ali je privremeno nestalo struje, što je, prema navodima, spriječilo tonganske vlasti da prime upozorenje na tsunami koje je izdalo PTWC.
Četrnaest škola na Havajima, smještenih na ili blizu obale, bilo je zatvoreno cijeli dan u srijedu unatoč ukidanju upozorenja.
Američki predsjednik George W. Bush pozdravio je objavu.
Glasnogovornik Busha, Gordon Johndroe, nazvao je obećanje Sjeverne Koreje "važnim korakom prema cilju postizanja provjerive denuklearizacije Korejskog poluotoka."
Deseta imenovana oluja atlantske sezone uragana, Subtropska oluja Jerry, formirala se danas u Atlantskom oceanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) navodi da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja prijetnju za kopno.
Američki korpus inženjeraca procijenio je da bi 15 centimetara kiše moglo probiti ranije oštećene nasipe.
Deveti kvart, koji je tijekom uragana Katrina doživio poplave visine do šest metara, trenutno je pod vodom do struka jer je obližnja nasipa bila preplavljena.
Voda se prelijeva preko nasipa na dijelu dugom 30 metara. **(Note:** I converted 100 feet to 30 meters for a more natural-sounding Croatian sentence. Directly translating "100 stopa" would be understood, but less common in everyday speech.)**
Administrator Commonsa Adam Cuerden izrazio je svoje nezadovoljstvo zbog brisanja kada je prošlog mjeseca razgovarao s Wikinewsom.
On je [Wales] u osnovi lagao nas od samog početka. Prvo, pretvarajući se da je to zbog pravnih razloga. Drugo, lažno se pretvarajući da nas sluša, sve do brisanja njegove umjetnosti.
Zajednički nemir doveo je do trenutnih napora za izradu politike u vezi sa seksualnim sadržajem za stranicu koja hostira milijune medija s otvorenim licencama.
Rad je bio uglavnom teoretski, ali je program napisan za simulaciju promatranja galaksije Strijelac.
Učinak koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimnim silama između tamne tvari galaksije i tamne tvari Mliječnog puta.
Kao što Mjesec djeluje privlačnom silom na Zemlju, uzrokujući plimu i oseku, tako i Mliječna staza djeluje silom na galaksiju Strijelac.
Znanstvenici su uspjeli zaključiti da tamna tvar djeluje na ostalu tamnu tvar na isti način na koji djeluje i obična tvar.
Ova teorija kaže da se većina tamne tvari oko galaksije nalazi oko galaksije u nekom vrstu halo-a, i sastoji se od mnogo sitnih čestica.
Televizijski izvještaji pokazuju bijeli dim koji se diže iz tvornice.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima uređaje i da ne piju vodu iz slavine.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, na postrojenju su identificirani radioaktivni cezij i jod.
Vlasti spekuliraju da to ukazuje na to da su spremnici koji sadrže uranijsko gorivo na lokaciji možda puknuli i curi iz njih.
Dr. Tony Moll otkrio je izrazito otpornu tuberkulozu na lijekove (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U intervjuu je rekao da je nova varijanta "vrlo zabrinjavajuća i alarmantna zbog iznimno visokog postotka smrtnosti."
Neki pacijenti su možda zarazili se s bolesću u bolnici, smatra dr. Moll, i barem su dvojica bili zdravstveni radnici u bolnici.
Za godinu dana, zaražena osoba može zaraziti od 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, postotak XDR-TB u ukupnoj skupini ljudi oboljelih od tuberkuloze i dalje se čini niskim; 6.000 od ukupno 330.000 ljudi zaraženih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, težine preko 453 kilograma svaki, i koji su se kretali brzinom od otprilike 28.164 kilometra na sat, sudarili su se na visini od 790 kilometara iznad Zemlje.
Znanstvenici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila masivna.
Još uvijek pokušavaju utvrditi koliko je sudar bio velik i kako će to utjecati na Zemlju.
Američko strateško zapovjedništvo Ureda za obranu SAD-a prati krhotine.
Rezultati analize grafičkog prikaza bit će objavljeni na javnoj web stranici.
Doktorica koja je radila u Dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pennsylvania, bit će optužena za teško ubojstvo nakon što je njezina majka pronađena mrtva u prtljažniku njezinog automobila u srijedu, priopćile su vlasti u Ohiju.
Dr. Malar Balasubramanian, u dobi od 29 godina, pronađen je u Blue Ashu, Ohiju, predgrađu otprilike 15 milja sjeverno od Cincinnatija, kako leži na tlu pored ceste u majici i donjem rublju, očito pod utjecajem velikih količina lijekova.
Uputila je policajce prema svojem crnom Oldsmobile Intrigueu koji je bio udaljen 150 metara.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, u dobi od 53 godine, prekriveno krvlju natopljenim pokrivačima.
Policija je rekla da se činilo kako je tijelo tamo bilo otprilike dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone prijavljeni su krajem srpnja.
Bolest se prenosi s prasadi na ljude putem komaraca.
Izbijanje bolesti potaknulo je indijsku vladu da poduzme mjere poput angažiranja hvatača svinja u teško pogođenim područjima, distribucije tisuća komaraca mreža i prskanja pesticidima.
Vlada je također obećala nekoliko milijuna bočica cjepiva protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama u pripremi za iduću godinu.
Planovi za dostavu cjepiva u područja koja su povijesno najviše pogođena ove godine su odgođeni zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije započeo raditi za Švedsku poštu i postao njihov glavni gravir.
Izradio je preko 1000 maraka za Švedsku i 28 drugih zemalja.
Njegov rad je takve priznate kvalitete i detaljnosti da je jedan od rijetkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijaliziraju isključivo za skupljanje njegovih radova.
Njegova tisućita poštanska marka bila je veličanstvena "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koja je upisana u Guinnessovu knjigu rekorda.
Bio je također angažiran u graviranju novčanica za mnoge zemlje, a nedavni primjeri njegovog rada uključuju portrete premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, star 64 godine, nije bio ozlijeđen u sudaru.
Samo vozilo je uklonjeno s mjesta nesreće oko 12:00 GMT istog dana.
Osoba koja je radila u garaži u blizini mjesta nesreće rekla je: "Bila su djeca koja su čekala da prijeđu cestu i sva su vrištala i plakala."
Svi su se potrčali natrag s mjesta gdje se nesreća dogodila.
Ostale točke dnevnog reda na Baliju uključuju spašavanje preostalih svjetskih šuma te dijeljenje tehnologija kako bi se zemljama u razvoju pomoglo da rastu na manje zagađujući način.
Ujedinjeni narodi također se nadaju da će finalizirati fond kako bi pomogli zemljama pogođenim globalnim zagrijavanjem da se nose s posljedicama.
Novac bi mogao biti uložen u kuće otporne na poplave, bolje gospodarenje vodom i raznolikost usjeva.
Fluke je napisala da su napori pojedinaca da ušutkaju žene u govoru o ženskom zdravlju bili neuspješni.
Došla je do tog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i poticaja koje su joj slali i muškarci i žene, s naglaskom da se kontraceptivni lijekovi trebaju smatrati medicinskom nuždom.
Kada je pucnjava prestala nakon što su ranjenici prevezeni u bolnicu, otprilike 40 preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo se vratiti u svoje ćelije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 sati po MDT-u, zatvorenici su potpalili vatru u dvorištu.
Uskoro su policajci opremljeni opremom za suzbijanje nemira ušli u dvorište i zatvorenike su opkolili suzavcem.
Vatrogasci su na kraju ugasili požar do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su raspršivale sediment uzduž rijeke su zaustavljene.
Ovaj sediment bio je nužan za stvaranje pješčanih sprudova i plaža, koji su služili kao staništa divljim životinjama.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su izumrle, a još dvije su postale ugrožene, uključujući vrstu grbača.
Iako će razina vode porasti samo nekoliko stopa nakon poplave, dužnosnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnovi erodirana riječna spruda nizvodno.
Nije izdano upozorenje na tsunami, a prema indonezijskoj agenciji za geofiziku, upozorenje na tsunami neće biti izdano jer potres nije dosegnuo magnitudu od 6,5.
Unatoč tome što nije postojala opasnost od tsunamija, stanovnici su počeli paničariti i napuštati svoje poslove i domove.
Iako je Winfrey bila rastresena tijekom oproštaja, dala je svojim obožavateljima do znanja da će se vratiti.
Ovo nije kraj. Ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog.
Konačni rezultati predsjedničkih i parlamentarnih izbora u Namibiji pokazali su da je aktualni predsjednik, Hifikepunye Pohamba, ponovno izabran s velikom prednošću.
Vladajuća stranka, Narodna organizacija jugozapadne Afrike (SWAPO), također je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicijske i afganistanske snage ušle su u područje kako bi osigurale lokaciju, a poslani su i drugi koalicijski zrakoplovi u pomoć.
Sudara se dogodilo visoko u planinskom području i vjeruje se da je uzrokovana neprijateljskim djelovanjem.
Pokušaji pronalaska mjesta pada aviona nailaze na loše vrijeme i težak teren.
Medicinska humanitarna organizacija Mangola, Liječnici bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora epidemija zabilježena u zemlji.
Glasnogovornik Liječnika bez granica Richard Veerman rekao je: "Angola se suočava s najgorom epidemijom do sada, a situacija u Angoli i dalje je vrlo teška", izjavio je.
Igre su počele u 10:00 sati uz prekrasno vrijeme, a osim kratkotrajne jutarnje kiše koja se brzo razvedrila, bio je to savršen dan za sedamicu ragbija.
Najbolji nositelj turnira, Južna Afrika, započela je s pravom notom uvjerljivom pobjedom protiv petog nositelja Zambije rezultatom 26-00.
Izgledajući prilično zahrđalo u utakmici protiv svojih južnih sestrinskih reprezentacija, Južna Afrika je ipak postepeno napredovala kako je turnir odmicao.
Igra njihove disciplinirane obrane, vještina s loptom i izvrsna timska igra istaknule su ih, te je postalo jasno da je to momčad koju treba pobijediti.
Pristojnici grada Amsterdama i Muzeja Anne Frank izjavljuju da je drvo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost po javno zdravlje, navodeći da je bilo u neposrednoj opasnosti od rušenja.
Bio je planiran za sječu u utorak, ali je spašen nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u špilje, nazvani "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infracrvene snimke pokazuju da temperaturne razlike između noći i dana upućuju na to da su vjerojatno špilje.
Oni su hladniji od okolne površine danju i topliji noću.
"Njihovo se toplinsko ponašanje ne pokazuje tako stabilnim kao ono velikih špilja na Zemlji koje često održavaju prilično stalnu temperaturu, ali je u skladu s time da su ovo duboke rupe u tlu," rekao je Glen Cushing iz Geološkog zavoda Sjedinjenih Američkih Država (USGS) – tima za astrogeologiju, te Sveučilišta Sjeverne Arizone u Flagstaffu, Arizoni.
U Francuskoj je glasanje tradicionalno niskotehnološko iskustvo: birači se izoliraju u kabini i u omotnicu stave unaprijed otisnutu papirnatu listu na kojoj označavaju svog željenog kandidata.
Nakon što dužnosnici potvrde identitet birača, birač ubaci kovertu u kutiju za glasanje i potpiše se na popis birača.
Francuski izborni zakon prilično strogo kodificira postupak.
Od 1988. godine, glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi birači i promatrači mogli uvjeriti se da u njima na početku glasanja nema omotnica, te da se osim omotnica onih ispravno izbrojanih i ovlaštenih birača ne dodaju nikakve druge.
Kandidati mogu poslati predstavnike da prisustvuju svakom dijelu procesa. Uvečer, glasovi se broje od strane volontera pod strogim nadzorom, slijedeći specifične procedure.
ASUS Eee PC, koji je ranije lansiran diljem svijeta zbog uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema na Sajmu IT tehnologije u Taipeiju 2007. godine.
Ali će se tržište potrošača prijenosnih računala radikalno promijeniti i diversificirati nakon što je ASUS nagrađen Tajvanskom nagradom za održivost 2007. godine od strane Izvršnog Yuana Republike Kine.
Web stranica postaje opisuje emisiju kao "old school radio teatar s novim i šašavim geekovskim zaokretom!"
U svojim počecima, emisija je bila dostupna isključivo na dugogodišnjoj internetskoj radijskoj postaji TogiNet Radio, stranici usmjerenoj na talk radio.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnicu.
Emisija je izvorno sadržavala amaterske glasovne glumce iz istočnog Teksasa.
Široko rasprostranjeno pljačkaško ponašanje navodno se nastavilo tijekom noći, budući da policijski službenici nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Biškek je, prema riječima jednog promatrača, opisan kao da tone u stanje "anarhije" dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale trgovine s potrošačkom robom.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivilo je prosvjednike s juga za bezakonje.
Južna Afrika je pobijedila All Blackse (Novi Zeland) u utakmici Tri nacija u ragbiju na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južnoj Africi.
Konačni rezultat bio je pobjeda s jednim bodom, 21:20, čime je prekinut niz od 15 uzastopnih pobjeda All Blacksa.
Za Springbokse je to prekinuo niz od pet uzastopnih poraza.
To je bila posljednja utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej prije dva tjedna.
Završna utakmica serije održat će se na Ellis Parku u Johannesburgu sljedećeg tjedna, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umjereni potres zatresao je zapadni Montana u 22:08 sati u ponedjeljak.
Do sada nisu zaprimljeni izvještaji o šteti od strane Američkog geološkog zavoda (USGS) i njegovog Nacionalnog centra za informacije o potresima.
Žarište potresa bilo je otprilike 20 km (15 milja) sjevero-sjeveroistočno od Dillona, i otprilike 65 km (40 milja) južno od Buttea.
Soј ptječe gripe smrtonosne za ljude, H5N1, potvrđena je kao prisutna u uginuloj divljoj patki, pronađenoj u ponedjeljak, u močvarnom području u blizini Lyona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Europskoj uniji koja je pretrpjela ovaj virus, nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Chambers je tužio Boga za "široko rasprostranjenu smrt, razaranje i teroriziranje milijuna i milijuna Zemljinih stanovnika."
Chambers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "besmislena" i da "svatko može tužiti svakoga".
Priča prikazana u francuskoj operi Camillea Saint-Saënsa govori o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu."
Kao rezultat toga, izvođači puše marihuanu na pozornici, a samo kazalište potiče publiku da im se pridruži.
Bivši predsjednik Zastupničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i zastupnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu, redom.
Nakon objave rezultata, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao oštre riječi za Romneyja, za kojeg su u Iowa-i emitirani negativni predizborni oglasi usmjereni protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vratiti u Teksas kako bi procijenio rezultate večerašnje skupštine, utvrdio postoji li put naprijed za mene u ovoj utrci", no kasnije je rekao da će ostati u utrci i natjecati se na primarnim izborima u Južnoj Karolini 21. siječnja.
Bachmann, koja je u kolovozu pobijedila na Ames Straw Pollu, odlučila je prekinuti svoju kampanju.
Fotograf je prevezen u Medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je nakon toga preminuo.
Navodno je imao dvadesetak godina. U izjavi je Bieber rekao: "[I]a nisam bio prisutan niti izravno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su s obitelji žrtve."
Web stranica za zabavne vijesti TMZ saznaje da je fotograf zaustavio svoje vozilo na drugoj strani bulevara Sepulveda i pokušao fotografirati policijski pretres prije nego što je prešao cestu i nastavio, što je navelo policajca Kalifornijske prometne policije koji je provodio obustavu prometa da mu naredi da se vrati natrag, dva puta.
Prema policiji, vozač vozila koje je udarilo fotografa vjerojatno se neće suočiti s kaznenim optužbama.
S obzirom na to da je na raspolaganju samo osamnaest medalja dnevno, brojne su zemlje propustile priliku popeti se na postolje za odličja.
Oni uključuju Nizozemsku, s Anom Jochemsen koja je jučer u ženskoj kategoriji stojeći završila na devetom mjestu u Super-G-u, i Finsku s Katjom Saarinen koja je u istoj disciplini zauzela deseto mjesto.
Australijac Mitchell Gourley završio je na jedanaestom mjestu u muškoj utrci Super-G-a za stojeće. Češki natjecatelj Oldrich Jelinek završio je na šesnaestom mjestu u muškoj utrci Super-G-a za sjedeće.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mjestu u sjedećoj Super-V utrci za muškarce. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mjestu u stojećoj Super-V utrci za muškarce.
Poljski skijaš s oštećenjem vida Maciej Krezel i vodičica Anna Ogarzynska završili su trinaesto na Super-G-u. Južnokorejski skijaš Jong Seork Park završio je dvadeset i četvrti u Super-G-u za skijaše koji sjede.
Mirolovci UN-a, koji su stigli na Haiti nakon potresa 2010. godine, optuženi su za širenje bolesti koja je započela u blizini kampa postrojbi.
Prema tužbi, otpad iz logora UN-a nije bio pravilno dezinficiran, uzrokujući ulazak bakterija u pritok rijeke Artibonite, jedne od najvećih rijeka Haitija.
Prije dolaska trupa, Haiti se s problemima vezanima uz tu bolest nije susretao/a od 1800-ih godina.
Haitijski institut za pravdu i demokraciju pozvao se na neovisne studije koje sugeriraju da je nepalska UN-ova mirovna postrojba nesvjesno donijela bolest u Haiti.
Danielle Lantagne, stručnjakinja UN-a za tu bolest, izjavila je kako je izbijanje vjerojatno prouzročeno mirovnim snagama.
Hamilton je potvrdio da je bolnica Sveučilišta Howard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje je bilo slučajeva virusa ebole.
Bolnica je slijedila protokol za kontrolu infekcije, uključujući izolaciju pacijenta od ostalih kako bi se spriječila moguća infekcija drugih.
Prije Simpsona, Simon je radio na nekoliko emisija na različitim pozicijama.
Tijekom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je stvoriti Simpsonove s Brooksom i Groeningom, te je bio zadužen za angažman prvog autorskog tima serije.
Unatoč odlasku iz serije 1993. godine, zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio je primati desetke milijuna dolara svake sezone po pravu autorskih naknada.
Ranije je kineska novinska agencija Xinhua izvijestila o otmici zrakoplova.
Kasnije su izvještaji rekli da je avion dobio prijetnju bombom i preusmjeren natrag u Afganistan, sletjevši u Kandahar.
Početni izvještaji govore da je zrakoplov preusmjeren natrag u Afganistan nakon što mu je odbijen zahtjev za hitnim slijetanjem u Ürümqiju.
Zrakoplovne nesreće su česte u Iranu, koji posjeduje zastarjelu flotu koja se loše održava kako za civilne tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije dovele su do toga da se novi zrakoplovi ne mogu kupiti.
Ranije ovog tjedna, u padu policijskog helikoptera poginule su tri osobe, a tri su ranjene.
Prošli mjesec Iran je doživio najgoru zrakoplovnu katastrofu u godinama kada se zrakoplov koji je letio prema Armeniji srušio, usmrtivši 168 ljudi na brodu.
Isti mjesec zabilježen je i još jedan slučaj slijetanja zrakoplova izvan piste u Mašhadu, prilikom čega je udario u zid i pritom poginulo sedamnaest osoba.
Aerosmith je otkazao/otkazala preostale koncerte na svojoj turneji. **(Note: Aerosmith can take either masculine or neuter form depending on how you perceive the band as a collective. "Otkazao" is masculine, "otkazala" is neuter. Both are acceptable.)**
Rock bend je trebao turneju po Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. rujna.
Otkažu li su turneju nakon što se vodeći pjevač Steven Tyler ozlijedio nakon što je pao s pozornice tijekom nastupa 5. kolovoza.
Murray je izgubio prvi set u taj-brejku nakon što su oba igrača držala svaki svoj servis u setu.
Del Potro je imao prednost na početku drugog seta, ali i on je zahtijevao tie-break nakon rezultata 6-6.
Potro je u tom trenutku primio liječenje ramena, ali se uspio vratiti u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje izvodili su bhadžane, odnosno duhovne pjesme, pred nogama Šri Šjama.
Pjevač Sanju Sharma započeo je večer, a zatim je uslijedio Jai Shankar Choudhary. Izveo je i chhappan bhog bhajan, a pjevač Raju Khandelwal mu se pridružio.
Zatim je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhadjana.
Baba Shyamu je posluženo 108 tanjura Chhappan Bhoga (u hinduizmu, 56 različitih jestivih namirnica, poput slatkiša, voća, oraščića, jela itd. koji se prinose božanstvu).
Lakkha Singh izveo je i chhappan bhog bhajan, a pjevač Raju Khandelwal mu je svirao pratnju.
Na ključnom izlaganju u četvrtak na Tokijskom sajmu igara, predsjednik Nintenda, Satoru Iwata, predstavio je dizajn kontrolera za novu Nintendo Revolution konzolu tvrtke.
Slično televizijskom daljinskom upravljaču, kontroler koristi dva senzora postavljena pored televizora korisnika kako bi triangulirao njegov položaj u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontroliraju akcije i pokrete u videoigrama pomicanjem uređaja zrakom.
Giancarlo Fisichella izgubio je kontrolu nad automobilom i završio je utrku vrlo brzo nakon početka.
Njegov suigrač Fernando Alonso vodio većinu utrke, ali ju je završio odmah nakon zaustavljanja u boksovima, vjerojatno zbog loše pričvršćenog prednjeg desnog kotača.
Michael Schumacher je završio utrku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja ovjesa u brojnim borbama tijekom utrke.
"Rekao je, prema transkriptu press konferencije, da je ona jako slatka i prilično dobro pjeva također."
Bio sam ganut svaki put kad bismo vježbali ovo, iz dna srca.
Otprilike 3 minute nakon lansiranja, kamera na letjelici snimila je brojne komade izolacijske pjene koji su se odvojili od spremnika goriva.
Međutim, ne smatra se da su uzrokovali bilo kakvu štetu svemirskom šatlu.
Šef programa Space Shuttlea u NASA-i, N. Wayne Hale Jr., rekao je da je pjena pala "nakon vremena koje nas brine."
Pet minuta nakon početka nastupa počinje se uvlačiti vjetar, a minutu kasnije vjetar doseže 70 km/h... zatim dolazi kiša, ali tako jaka i tako krupna da ti šiba kožu poput igle, a onda je počeo padati grad, ljudi paničare, vrište i gaze jedni po drugima.
"Izgubio sam sestru i njezinu prijateljicu, a na putu do njih su bila dva hendikepirana čovjeka u kolicima, ljudi su jednostavno preskakali preko njih i gurkali ih," rekao je Armand Versace.
NHK je također izvijestio da nuklearna elektrana Kashiwazaki-Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Tvrtka Hokuriku Electric Power priopćila je da zemljotres nije imao utjecaja i da su reaktori 1 i 2 u nuklearnoj elektrani Shika isključeni.
Izvještava se da je oko 9400 kućanstava u regiji bez vode, a otprilike 100 bez električne energije.
Neke su ceste oštećene, željeznički promet je prekinut u pogođenim područjima, a zračna luka Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvorena.
Jedna bomba eksplodirala je ispred ureda generalnog guvernera.
Tri bombe više eksplodirale su u blizini vladinih zgrada u razdoblju od dva sata.
Neke procjene navode službeni broj smrtnih slučajeva na osam, a službeni izvještaji potvrđuju da je do 30 osoba ozlijeđeno, no konačan broj još nije poznat.
Iako je cijanurska kiselina i melamin pronađena u uzorcima urina kućnih ljubimaca koji su umrli nakon konzumacije kontaminirane hrane za kućne ljubimce.
Dva spoja međusobno reagiraju i formiraju kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači s univerziteta.
Istraživači su promatrali kristale koji su se formirali u mačjem urinu dodavanjem melamina i cijanurične kiseline.
Sastav ovih kristala poklapa se s onim pronađenim u urinu oboljelih kućnih ljubimaca pri usporedbi infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam jesam li ti to uspjela prenijeti ili ne, ali većina robe iz Srednje Amerike ušla je u ovu zemlju bez carine.
Međutim, osamdeset posto naše robe oporezivano je carinama u zemljama Srednje Amerike. Mi vas častimo.
To mi se nije činilo logičnim; sigurno to nije bilo pošteno.
Jedino što kažem ljudima je da nas tretirate onako kako mi vas tretiramo.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon kojim se zabranjuje prodaja ili iznajmljivanje nasilnih videoigara maloljetnicima.
Zakon zahtijeva da se nasilne videoigre prodane u saveznoj državi Kaliforniji označavaju naljepnicom s natpisom "18" i propisuje kaznu od 1000 dolara po prekršaju za prodaju takvih igara maloljetnicima.
Direktor javnog tužiteljstva, Kier Starmer QC, izdao je jutros priopćenje u kojem je najavio optuživanje i Huhnea i Prycea.
Huhne je dao ostavku i zamijenit će ga u Vladi Ed Davey, zastupnik u Parlamentu. Očekuje se da će Norman Lamb, zastupnik u Parlamentu, preuzeti dužnost ministra za gospodarstvo koju napušta Davey.
Huhne i Pryce trebaju se pojaviti u Županijskom sudu Westminster 16. veljače.
Žrtve su bili Nicholas Alden, 25 godina, i Zachary Cuddeback, 21 godina. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla zadobio je rane na ruci i čeljusti, dok je Kristoffer Schneider ostao s potrebom za rekonstruktivnom operacijom lica.
Uka je oružje otkazalo dok je bilo usmjereno na glavu petog čovjeka. Schneider ima stalne bolove, sljepilo na jednom oku, dio lubanje mu nedostaje te mu je lice rekonstruirano titanom.
Schneider je svjedočio putem videoveze iz zrakoplovne baze USAF-a u svojoj domovini.
Osim događaja u srijedu, Carpanedo se natjecao u dvije pojedinačne utrke na Prvenstvu.
Njezina prva utrka bila je slalom, gdje je u prvoj vožnji ostvarila rezultat "Nije završila" (DNF). 36 od 116 natjecatelja imalo je isti rezultat u toj utrci.
Njezina druga disciplina, veleslalom, donijela joj je deseto mjesto u ženskoj sjedajućoj kategoriji s ukupnim vremenom utrke od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporije od pobjednice, Austrijanke Claudije Loesch, i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Mađarice Gyöngyi Dani.
Četiri skijašice u sjedećoj kategoriji nisu završile utrku, a od ukupno 117 skijaša u veleslalomu, 45 ih se nije plasiralo.
Policija Madje Pradeša pronašla je ukradeni prijenosni računar i mobilni telefon.
Zamjenik glavnog inspektora D K Arya izjavio je: "Uhvatili smo pet osoba koje su silovale švicarsku državljanku i pronašli njezin mobitel i prijenosno računalo."
Optuženi su imenovani Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Policijski nadzornik Chandra Shekhar Solanki izjavio je da su se optuženici pojavili na sudu s prekrivenim licima.
Iako su se tri osobe nalazile u kući kada ju je automobil udario, nitko od njih nije bio ozlijeđen.
Međutim, vozač je zadobio teške ozljede glave.
Cesta na kojoj se dogodila prometna nesreća bila je privremeno zatvorena dok su službe hitne pomoći oslobađale vozača iz crvenog Audija TT.
U početku je bio hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Nakon toga je premješten u bolnicu Addenbrooke's u Cambridgeu.
Adekoya je otada optužena za ubojstvo sina pred Šerifskim sudom u Edinburghu.
Ona je u pritvoru do podizanja optužnice i suđenja, ali bi svjedočenja očevidaca mogla biti kompromitirana jer je njezina slika bila široko objavljena.
Uobičajena je praksa drugdje u Velikoj Britaniji, ali škotsko pravosuđe funkcionira drugačije i sudovi su objavljivanje fotografija smatrali potencijalno štetnim.
Profesorica Pamela Ferguson s Sveučilišta Dundee ističe: "Čini se da novinari balansiraju na opasnoj liniji objavljujući fotografije i slično osumnjičenika."
Ured državnog odvjetnika, koji je nadležan za vođenje kaznenih postupaka, izjavio je novinarima da neće davati daljnje komentare barem do podizanja optužnice.
Prema procuri, u dokumentu će se spominjati granični spor, koji Palestina želi na temelju granica prije rata na Bliskom istoku 1967. godine.
Navodno su obuhvaćene i druge teme, uključujući budući status Jeruzalema koji je sveti grad za oba naroda, te pitanje doline Jordana.
Izrael traži stalnu vojnu prisutnost u dolini deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska uprava slaže da takva prisutnost traje samo pet godina.
Strijelci u dodatnom suđenju za suzbijanje štetočina trebali su biti pod strogim nadzorom čuvara, budući da je suđenje praćeno i procjenjivala se njegova učinkovitost.
U partnerstvu NPWS-a i Udruge sportskih strijelaca Australije (NSW) Inc., regrutirani su kvalificirani volonteri, u sklopu lovačkog programa Udruge sportskih strijelaca.
Prema Micku O'Flynn, vršitelju dužnosti ravnatelja za očuvanje parkova i baštine u NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu streljačku operaciju primila su sveobuhvatne upute o sigurnosti i obuci.
Martelly je jučer inaugurirao novo Privremeno izborno vijeće (CEP) od devet članova.
To mu je peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjednička komisija preporučila je ostavku dosadašnjeg ravnatelja CEP-a kao dio paketa mjera za pomak zemlje prema novim izborima.
Komisija je bio Martellyjev odgovor na opsežne proturežimske prosvjede koji su počeli u listopadu.
Ponekad nasilni prosvjedi izbili su zbog neprovedbe izbora, neki od kojih su bili zakazani još od 2011. godine.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrijavanja neispravnih iPod uređaja, što je uzrokovalo ukupno šest požara i ostavilo četiri osobe s manjim opeklinama.
Japansko Ministarstvo gospodarstva, trgovine i industrije (METI) priopćilo je da je bilo upoznato s 27 nesreća povezanih s uređajima.
Prošlog tjedna, METI je objavio da ih je Apple obavijestio o 34 dodatna slučaja pregrijavanja, koje je tvrtka nazvala "neznačajnima".
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši odgodu izvješća tvrtke Apple "doista žalosnom".
Potres je pogodio Marianu u 7:19 ujutro po lokalnom vremenu (21:19 GMT u petak).
Ured za upravljanje u hitnim situacijama Sjevernih Marijanskih otoka izjavio je da nije prijavljena nikakva šteta u državi.
Također je Centar za upozorenje na tsunamije Pacifika izjavio da nema naznake tsunamija.
Bivši filipinski policajac oteo je autobus s hongkonškim turistima u Manili, glavnom gradu Filipina, te ih uzeo za taoce.
Rolando Mendoza pucao je iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a dosad je potvrđena smrt najmanje šest osoba.
Šest talaca, uključujući djecu i starije osobe, pušteno je rano, kao i filipinski fotografi.
Fotografi su kasnije zauzeli mjesto jedne starije gospođe jer je trebala zahod. Mendoza je ubijen pucanjem.
Liggins je krenuo očevim stopama i započeo je karijeru u medicini.
Obrazovao se za ginekologa i počeo je raditi u Narodnoj bolnici za žene u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici Liggins, počeo je istraživati prijevremeni porod u slobodno vrijeme.
Njegovo je istraživanje pokazalo da bi primjena hormona ubrzala sazrijevanje pluća ploda kod bebe.
Xinhua je izvijestio da su državni istražitelji oporavili dva 'crne kutije' uređaja za snimanje leta u srijedu.
Iskusni hrvači također su odali počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstrema. Moj prvi menadžer. Luna je preminula noći dva mjeseča. Prilično jedinstvena, baš kao i ona sama. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels komentirao je da je "Luna bila jednako čudna kao i ja... možda čak i više... volim je i nedostajat će mi... nadam se da je na boljem mjestu."
Od 1.400 ispitanika u anketi provedenoj prije saveznih izbora 2010. godine, broj onih koji su protiv toga da Australija postane republika porastao je za 8 posto od 2008. godine.
Privremena premijerka Julia Gillard izjavila je tijekom kampanje za savezničke izbore 2010. godine da vjeruje da bi Australija trebala postati republika nakon završetka vladavine kraljice Elizabete II.
Trideset i četiri posto ispitanika u anketi dijeli to mišljenje, želeći da Elizabeth II bude posljednja monarhinja Australije.
Na rubnim vrijednostima ispitivanja, 29 posto ispitanika vjeruje da bi Australija trebala postati republika što je prije, dok 31 posto vjeruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski prvak je trebao plivati na 100m i 200m slobodnog stila te u tri štafete na Igrama Commonwealtha, ali zbog njegovih žalbi sumnja se u njegovu spremnost.
Nije mu bilo moguće uzimati lijekove potrebne za ublažavanje bolova jer su zabranjeni na Igrama.
Curtis Cooper, matematičar i profesor računarstva na Sveučilištu Central Missouri, otkrio je najveći poznati prosti broj do danas, 25. siječnja.
Do početka veljače nekoliko ljudi potvrdilo je otkriće koristeći različiti hardver i softver, a objavljeno je u utorak.
Kometi su možda bili izvor dostave vode na Zemlju, zajedno s organskom tvari koja može tvoriti proteine i poticati život.
Znanstvenici se nadaju da će razumjeti kako planeti nastaju, posebice kako je nastala Zemlja, s obzirom da su se kometi davno sudarili sa Zemljom.
Cuomo, 53 godine, započeo je svoj guvernerski mandat ranije ove godine i prošlog mjeseca potpisao je zakon koji legalizira istospolne brakove.
Ok, here's the translation: Nazvao je te glasine "političkom prazninom i glupostima".
Spekulira se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
Sustav NextGen je, prema tvrdnjama FAA-a, ono što bi zrakoplovima omogućilo kraće rute leta, uštedu od milijuna galona goriva godišnje i smanjenje emisija ugljika.
Koristi tehnologiju temeljenu na satelitima, za razliku od starije tehnologije temeljene na tlu i radaru, kako bi se kontrolorima zračnog prometa omogućilo preciznije lociranje zrakoplova i pružanje točnijih informacija pilotima.
Nema dodatnog prijevoza, vlakovi na nadzemnoj željeznici neće stajati u Wembleyju, a parkirališta i parkirališta s prijevozom do stadiona nisu dostupna.
Strah od nedostatka prijevoza podigao je mogućnost da bi se utakmica mogla igrati bez gledatelja, bez navijača momčadi.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvještava o formiranju nove vrste ptica na Ekvadorskim Galapagoškim otocima.
Istraživači s Sveučilišta Princeton u Sjedinjenim Američkim Državama i Sveučilišta Uppsala u Švedskoj izvijestili su da se nova vrsta razvila u samo dvije generacije, iako se dosad vjerovalo da je tome potrebno mnogo više vremena, zbog uzgoja između endemskog Darwinovog finča, *Geospiza fortes*, i doseljenog kaktusovog finča, *Geospiza conirostris*.
Zlato se može oblikovati u sve vrste oblika. Može se valjati u sitne oblike.
Može se izvlačiti u tanku žicu, koju se može uvijati i plesti. Može se kovati ili valjati u limove.
Može se razvući u vrlo tanke slojeve i zalijepiti za druge metale. Može se razvući toliko tanko da je ponekad korišten za ukrašavanje ručno oslikanih slika u knjigama koje se zovu "iluminirani rukopisi".
Ovo se naziva pH vrijednost kemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok crvenog kupusa.
Sok od kupusa mijenja boju ovisno o tome je li kemikalija kiselija ili lužnatija (alkalna).
Razina pH-a označava se količinom vodikovih (H u pH) iona u testiranoj kemikaliji.
Vodikov ioni su protoni kojima su oteti elektroni (s obzirom na to da se atom vodika sastoji od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte dva suha praška kružnim pokretima, a zatim ih, čistim i mokrim rukama, stisnite u kuglu.
Vlaga na vašim rukama će reagirati s vanjskim slojevima, što će se osjećati čudno i stvoriti neku vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro imali su splačni WC u gotovo svakoj kući, spojen na sofisticirani kanalizacijski sustav.
Ostaci kanalizacijskih sustava pronađeni su u kućama minojskih gradova na Kritu i Santoriniju u Grčkoj.
Postojali su također zahodi u starom Egiptu, Perziji i Kini. U rimskoj civilizaciji, zahodi su ponekad bili dio javnih kupališta gdje su se muškarci i žene zajedno družili u mješovitom društvu.
Kada nazoveš nekoga tko je tisućama milja udaljen, koristiš satelit.
Satelit u svemiru primi poziv i zatim ga gotovo trenutno odbije natrag prema Zemlji.
Satelit je u svemir poslan raketom. Znanstvenici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera izobličuje dio svjetlosti i našeg pogleda.
Za stavljanje satelita ili teleskopa u svemir potrebna je golema raketa visine preko 30 metara.
Kotač je nevjerojatno promijenio svijet. Najvažnije što je kotač učinio za nas jest da nam je omogućio puno lakši i brži prijevoz.
Donio nam je vlak, automobil i mnoga druga prijevozna sredstva.
Ispod njih su veći mačići srednje veličine koji jedu srednje velike životinje, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući i izgubljene kućne ljubimce) koje jedu znatno brojniji mali plijen poput kukaca, glodavaca, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspjeha je koncept niše, poseban posao koji svaki mačak obavlja i koji ga sprječava u konkurenciji s drugima.
Lavovi su najdruštvenije mačke koje žive u velikim grupama koje se nazivaju prajdom.
Ponos se sastoji od jednog do tri srodna odrasla mužjaka, zajedno s do trideset ženki i mladunaca.
Ženke su obično usko povezane jedne s drugima, čineći veliku obitelj sestara i kćeri.
Lavljí čopori ponašaju se slično čoporima vukova ili pasa, životinjama iznenađujuće sličnima lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) po ponašanju, te su također vrlo smrtonosni za svoj plijen.
Svestran sportaš, tigar se može penjati (iako ne najbolje), plivati, preskakati velike udaljenosti i vući silom pet puta većom od one jakog čovjeka.
Tigar je u istoj skupini (rod *Panthera*) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ova četiri mačka su jedina koja mogu ričućati.
Rik tigra nije poput snažnog, punoglavog rika lava, već više nalik na niz mrčkih, izvikivanih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Ako mogu, lovit će majmune, zmije, glodavce i ptice. Skoro sve životinje koje ocelot lovi znatno su manje od njega.
Znanstvenici smatraju da oslonci tragove i pronalaze životinje kojima se hrane (plijen) pomoću mirisa, njušeći mjesta gdje su bile na tlu.
Mogu vrlo dobro vidjeti u mraku uz pomoć noćnog vida, i također se vrlo nečujno kreću. Tigrove mačke love svoj plijen stapajući se s okolinom, a zatim se na njega bacaju.
Kada se mala skupina živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje je potekla (na primjer, ako se premjesti preko planinskog lanca ili rijeke, ili ako se premjesti na novo otok tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego što su bili prije.
Ovo novo okruženje ima različite resurse i različite konkurente, stoga će nova populacija trebati različite značajke ili prilagodbe kako bi bila jak konkurent nego što su im bile potrebne ranije.
Izvorno stanovništvo se uopće nije promijenilo, i dalje im trebaju iste prilagodbe kao i prije.
S vremenom, kako se nova populacija počinje prilagođavati novom okruženju, sve više i više prestaje nalikovati izvornoj populaciji.
Na kraju, nakon tisuća ili čak milijuna godina, te će se dvije populacije toliko razlikovati da se neće moći nazvati istom vrstom.
Nazivamo ovaj proces specijacijom, što jednostavno znači nastanak novih vrsta. Specijacija je neizbježna posljedica i vrlo važan dio evolucije.
Biljke proizvode kisik koji ljudi udišu, a upijaju ugljik-dioksid koji ljudi izdišu (to jest, izdahnu).
Biljke stvaraju svoju hranu od sunca putem fotosinteze. Također pružaju hlad.
Mi gradimo svoje kuće od biljaka i izrađujemo odjeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaurus je bio vrhunski grabežljivac svog vremena, zbog čega se nije bojao ničega, osim drugih mosasaura.
Njegove dugačke čeljusti bile su posute s više od 70 oštaraca, uz dodatni red zubi na nepcu, što je značilo da nije bilo spasa za sve što mu se našlo na putu.
Ne znamo sigurno, ali možda je imao razdvojen jezik. U njegovoj prehrani bili su kornjače, velike ribe, drugi mosasauri i možda je čak bio i kanibal.
Napadao je također sve što je ušlo u vodu; čak bi ni divovski dinosaur poput T. rexa bio mu protivnik.
Iako bi nam većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su ipak imali i svoje udio neobičnih ili čudnih jela na gozbama, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodavca zvanu puh.
Još jedna razlika bila je u tome što su siromašni ljudi i žena jeli svoju hranu sjedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voljeli imati gozbe zajedno gdje su ležali na bokovima dok su jeli svoje obroke.
Stari rimski obroci nisu mogli uključivati namirnice koje su u Europu stigle iz Amerike ili Azije u kasnijim stoljećima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, niti rajčice, niti krumpir, niti kakao, i nijedan stari Rimljanin nikada nije kušao puricu.
Babilonci su svakom od svojih bogova sagradili primarni hram koji se smatrao domom tog boga.
Ljudi bi prinosili žrtve bogovima, a svećenici bi se trudili udovoljiti potrebama bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram imao je otvoreno dvorište hrama, a zatim i unutarnje svetište u koje su mogli ulaziti samo svećenici.
Ponekad su se gradili posebni piramidalni tornjevi, zvani zigurati, kao dio hramova.
Vrh tornja bio je poseban svetište božanstva.
U toploj klimi Bliskog istoka, kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske obitelji odvijala se na otvorenom.
Žene su kuhale u dvorištu; trgovine su bile tek otvoreni pultovi s pogledom na ulicu. Kamen se koristio za gradnju kuća.
U zemlji Kanaan nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grenland je bio rijetko naseljen. U nordijskim sagama stoji da je Erik Crveni protjeran s Islanda zbog ubojstva, i da je putujući dalje prema zapadu otkrio Grenland i dao mu ime Grenland.
No matter his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. Ali, bez obzira na njegovo otkriće, Eskimi su već tada živjeli na tom području.
Iako je svaka zemlja bila 'skandinavska', postojale su mnoge razlike između naroda, kraljeva, običaja i povijesti Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste pogledali film "National Treasure", možda ćete pomisliti da je karta blaga bila napisana na poleđini Deklaracije nezavisnosti.
Međutim, to nije istina. Iako na poleđini dokumenta nešto piše, to nije karta blaga.
Na poleđini Deklaracije nezavisnosti pisalo je: "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, naopako.
Iako nitko sa sigurnošću ne zna tko ga je napisao, zna se da je u ranoj fazi svog postojanja veliki pergamentni dokument (veličine 75,6 cm x 62,2 cm) bio smotan radi spremanja.
Dakle, vjerojatno je da je oznaka dodana jednostavno kao naljepnica.
Iskrcavanje na Dan D i naknadne bitke oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Vladalo je "Vichy" Francusko. To su bili Francuzi koji su sklopili mir s Nijemcima 1940. godine i surađivali s osvajačima umjesto da se bore protiv njih.
Dana 15. kolovoza 1940., Saveznici su izvršili invaziju južne Francuske, koja je nazvana "Operacija Dragoon".
U samo dva tjedna američke i snage Slobodne Francuske oslobodile su južnu Francusku i okretale su se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli velika skupina ljudi koji žive i rade u suradnji, društvo.
Riječ civilizacija dolazi od latinskog *civilis*, što znači građanski, povezano s latinskim *civis*, što znači građanin, i *civitas*, što znači grad ili grad-država, i to na neki način definira i veličinu društva.
Gradovi-države su preteče naroda. Civilizacijska kultura podrazumijeva prijenos znanja s koljena na koljeno, trajni kulturni otisak i pravednu distribuciju.
Manje kulture često nestaju ne ostavljajući značajnije povijesne tragove i ne budu prepoznate kao prave civilizacije.
Tijekom Američke revolucije, trinaest država prvo je uspostavilo slabu centralnu vladu – s Kongresom kao jedinim njezinim dijelom – pod člancima Konfederacije.
Kongres nije imao nikakvu moć nametati poreze i, budući da nije postojao nacionalni izvršni organ ni sudstvo, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesuradljive, u provedbi svih svojih akata.
Također nije imala ovlasti nadjačati porezne zakone i carine između država.
Članci su zahtijevali jednoglasnu suglasnost svih država prije nego što bi mogli biti izmijenjeni, a države su tako lako shvaćale središnju vladu da su njihovi predstavnici često bili odsutni.
Talijanska nogometna reprezentacija, zajedno s njemačkom nogometnom reprezentacijom, drugi je najuspješniji tim na svijetu i bila je svjetski prvak na Svjetskom prvenstvu 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju nogomet, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na valjcima i utrke Formule 1.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim regijama, a Talijani natječu na međunarodnim igrama i Olimpijskim događajima.
Japan se sastoji od gotovo 7.000 otoka (najveći je Honshu), što Japan čini sedmim najvećim otokom na svijetu!
Zbog nakupine/skupa otoka koje Japan posjeduje, Japan se često, s geografskog stajališta, naziva "arhipelagom".
Početci spoznaje Tajvana sežu još u 15. stoljeće, kada su europski pomorci prolazeći pored otoka zabilježili njegovo ime kao Ilha Formosa, ili lijepi otok.
Godine 1624. Nizozemska istočnoindijska kompanija uspostavlja bazu na jugozapadnom Tajvanu, pokrećući transformaciju u praksama uzgoja žitarica među domorocima i zapošljavajući kineske radnike na svojim plantažama riže i šećera.
Godine 1683. snage dinastije Qing (1644.-1912.) preuzimaju kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana te 1885. godine proglasili Tajvan provincijom Qing Carstva.
Godine 1895., nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894.-1895.), kineska vlada potpisuje Shimonosekijski ugovor, kojim Japanu ustupa suverenitet nad Tajvanom, koji otok vlada do 1945. godine.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, i to Intihuatana, Hram Sunca i Soba triju prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa je obnovljena kako bi se turistima omogućila bolja predodžba o tome kako su izvorno izgledale.
Do 1976. godine bilo je obnovljeno trideset posto Machu Picchua, a obnova se nastavlja do danas.
Na primjer, najčešći format fotografije u svijetu je 35 mm, koji je bio dominantna veličina filma na kraju ere analognog filma.
I dalje se proizvodi danas, no još važnije je što je njegov omjer stranica naslijeđen od formata slikovnih senzora digitalnih fotoaparata.
35mm format je zapravo, donekle zbunjujuće, širok 36mm i visok 24mm.
Omjer stranica ovog formata (dijeljenjem s dvanaest kako bi se dobio najjednostavniji omjer cijelih brojeva) stoga se kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (obitelj formata APS, na primjer) jednaki su ili blisko odgovaraju ovom omjeru stranica.
Često zloravljeno i nerijetko ismijavano pravilo trećina jednostavan je smjernica za stvaranje dinamike uz zadržavanje određene razmjere reda u slici.
Navodi se da je najučinkovitije mjesto za glavni motiv na presjeku linija koje dijele sliku na trećine vertikalno i horizontalno (pogledajte primjer).
Tijekom ovog razdoblja europske povijesti, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, našla se pod nadzorom.
Više od tisuću godina kršćanska je vjera povezivala europske države unatoč razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprisutna moć utjecala je na sve, od kralja do puka.
Jedna od glavnih kršćanskih doktrina je da se bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva te da su novčana sredstva Crkve namijenjena upravo tome.
Središnja vlast Crkve bila je u Rimu više od tisuću godina i ta koncentracija moći i novca dovela je mnoge do pitanja hoće li se ta načela poštovati.
Uskoro nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovitom, prekidajući opskrbu vitalnim vojnim i civilnim zalihama, iako je ta blokada kršila općenito prihvaćeno međunarodno pravo kodificirano kroz nekoliko međunarodnih sporazuma protekla dva stoljeća.
Velika Britanija je postavljala mine u međunarodnim vodama kako bi spriječila ulazak brodova u čitave dijelove oceana, čime je stvarala opasnost čak i za brodove neutralnih zemalja.
Budući da je na ovu taktiku bilo ograničenog odaziva, Njemačka je očekivala sličan odgovor na neograničeni podmorski rat.
Tijekom 1920-ih, prevladavajuće stajalište većine građana i naroda bilo je pacifizam i izolacionizam.
Nakon što su vidjeli užase i zvjerstva rata tijekom Prvog svjetskog rata, narodi su željeli izbjeći takvu situaciju u budućnosti.
Godine 1884. Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edisonovoj tvrtki u New Yorku.
Stigao je u SAD s četiri centa u džepu, zbirkom poezije i preporukom Charlesa Batchelora (njegovog šefa na prijašnjem poslu) Thomasu Edisonu.
Stara Kina imala je jedinstven način prikazivanja različitih povijesnih razdoblja; svaka etapa kineske povijesti ili svaka obitelj na vlasti bila je posebna dinastija.
Također, između svake dinastije slijedilo je nestabilno razdoblje podijeljenih pokrajina. Najpoznatije od tih razdoblja bila je epoha Tri kraljevstva koja je trajala 60 godina između dinastije Han i Jin.
Tijekom tih razdoblja vodili su se žestoki ratovi između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Tri kraljevstva bilo je jedno od najkrvavijih razdoblja u povijesti Drevne Kine, tisuće ljudi umrlo je boreći se za najviše mjesto u grandioznoj palači u Xi’anu.
Postoje mnogi društveni i politički učinci, poput upotrebe metričkog sustava, prijelaza s apsolutizma na republikanizam, nacionalizma i uvjerenja da država pripada narodu, a ne samo jednom vladaru.
Također i nakon Revolucije, zanimanja su bila otvorena za sve muške kandidate, omogućujući najambicioznijima i najuspješnijima da napreduju.
Isto vrijedi i za vojsku jer se umjesto da su činovi temeljeni na klasi, sada temeljili na sposobnosti/kvaliteti. **(Note:** "Cailaber" is an archaic/non-standard English word meaning quality or ability. I've translated it as *sposobnosti/kvaliteti* which covers both meanings in Croatian. Depending on the specific context, *vrlinama* could also be used, but *sposobnosti/kvaliteti* is the most direct and generally applicable translation.)
Francuska revolucija također je nadahnula mnoge druge potlačene radničke klase u drugim zemljama da započnu svoje revolucije.
Muhammed je bio duboko zainteresiran za pitanja koja nadilaze ovaj prolazni život. Često je posjećivao špilju koja je postala poznata kao "Hira" na planini "Nur" (svjetlost) radi razmatranja.
Samoj špilji, koja je preživjela vrijeme, daje vrlo živu sliku Muhammedovih duhovnih sklonosti.
Smještena na vrhu jedne od planina sjeverno od Meke, špilja je potpuno izolirana od ostatka svijeta.
U stvari, uopće nije lako pronaći, čak i da netko zna da postoji. Jednom unutra u špilji, nastupa potpuna izolacija.
Ne može se vidjeti ništa osim čistog, lijepog neba iznad i mnogih okolnih planina. Vrlo malo toga iz ovog svijeta može se vidjeti ili čuti iznutra špilje.
Velika piramida u Gizi jedina je od sedam svjetskih čuda koja i danas stoji.
Izgrađena od strane Egipćana u trećem stoljeću prije Krista, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih u čast umrlih faraona.
Platou Gize, ili "Nekropola Gize" u egipatskoj Dolini mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je Velika piramida najveća), nekoliko malih grobnica, nekoliko hramova i Velikog sfingusa.
Velika piramida je izgrađena u čast faraona Kufua, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi su podignuti u čast Kufuovih supruga i članova obitelji.
Znak za "uzvišeni luk" izgleda kao slovo V, a znak za "spušteni luk" kao spajalica ili kvadratu kojemu nedostaje donja stranica.
Gore znači da biste trebali početi od vrha i gurati luk, a dolje znači da biste trebali početi od žabe (što je mjesto gdje vaša ruka drži luk) i povlačiti luk.
Obično, povlačenje gudala odozgo proizvodi mekši zvuk, dok je povlačenje odozdo jače i energičnije.
Slobodno si upiši vlastite oznake za luk, ali zapamti da su tiskane oznake luka tu iz glazbenog razloga i stoga bi ih se obično trebalo poštovati.
Uplašeni kralj Ljudevit XVI., kraljica Marija Antoaneta, njihovo dvoje djece (11-godišnja Marija Tereza i četverogodišnji Luje-Karlo) te sestra kralja, gospođa Elizabeta, bili su 6. listopada 1789. prisiljeni vratiti se iz Versaillesa u Pariz od strane rulje trgovačkih žena.
U kočiji su se vratili u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vrištali i izrugivali se prijetnjama Kralju i Kraljici.
Rukometaši su natjerali kralja i kraljicu da širom otvore prozore kočije.
U jednom trenutku član rulje zamahnuo je glavom kraljevske garde ubijene u Versaillesu pred užasnutom kraljicom.
Ratni rashodi američkog imperijalizma u osvajanju Filipina plaćeni su samim filipinskim narodom.
Bili su prisiljeni plaćati poreze američkoj kolonijalnoj vlasti kako bi pokrili veći dio troškova i kamate na obveznice izdane u ime filipinske vlade putem bankarskih kuća s Wall Streeta.
Naravno, superprofiti stečeni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda predstavljali bi osnovne dobitke američkog imperijalizma.
Kako bi se razumjeli Templari, mora se razumjeti kontekst koji je potaknuo stvaranje reda.
Doba u kojem su se događaji odvijali obično se naziva Visoki srednji vijek, razdoblje europske povijesti u 11., 12. i 13. stoljeću (od 1000. do 1300. godine).
Visoki srednji vijek prethodio je ranom srednjem vijeku, a slijedio ga je kasni srednji vijek, koji prema konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je izraz koji obuhvaća širok raspon ideja u praksi, od poticaja tehnologije ili tehnološke nužnosti do strogog shvaćanja da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanom sa znanstvenim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije opće ideje: da se razvoj tehnologije sam po sebi odvija putem koji u velikoj mjeri nadilazi kulturni ili politički utjecaj, te da tehnologija zauzvrat ima "učinke" na društva koji su inherentni, a ne društveno uvjetovani.
Na primjer, netko bi mogao reći da automobil nužno vodi razvoju cesta.
Međutim, državna mreža cesta nije ekonomski opravdana za samo nekoliko automobila, pa se razvijaju nove metode proizvodnje kako bi se smanjili troškovi posjedovanja automobila.
Masovno posjedovanje automobila također dovodi do većeg broja nesreća na cestama, što potiče izum novih tehnika u zdravstvu za popravak ozlijeđenih tijela.
Romantizam je sadržavao značajan element kulturnog determinizma, inspiriran piscima poput Goethea, Fichtea i Schlegela.
U kontekstu romantizma, zemljopis je oblikovao pojedince, a s vremenom su se razvili običaji i kultura vezani uz taj zemljopis, te su oni, budući u suglasju s mjestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao prijestolnica mode suvremenog svijeta, Carigrad se smatralo prijestolnicom mode feudalne Europe.
Njegova slava kao središta luksuza započela je oko 400. godine nove ere i trajala je do oko 1100. godine nove ere.
Njegov status je opao tijekom dvanaestog stoljeća uglavnom zbog toga što su se križari vraćali s darovima poput svile i začina koji su bili cijenjeni više od onoga što su bizantska tržišta nudila.
Upravo je u to vrijeme proveden prijenos titule Modne Prijestolnice iz Carigrada u Pariz.
Gotika je dosegla vrhunac u razdoblju između 10. i 11. stoljeća i 14. stoljeća.
Na početku je odjeća bila uvelike pod utjecajem bizantske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacijskih kanala, stilovi na Zapadu su mogli zaostajati 25 do 30 godina.
Prema kraju Srednjeg vijeka zapadna Europa počela je razvijati vlastiti stil. Jedan od najvećih napredaka tog vremena, kao rezultat križarskih ratova, bio je početak korištenja gumba za kopčanje odjeće.
Samodoprživa poljoprivreda je poljoprivreda koja se provodi radi proizvodnje dovoljno hrane za zadovoljenje potreba poljoprivrednika i njegove/njezine obitelji.
Samodopranska poljoprivreda je jednostavan, često organski sustav koji koristi sačuvano sjeme izvorno iz ekoregije, u kombinaciji s plodoredom ili drugim relativno jednostavnim tehnikama za maksimalan prinos.
Povijesno gledano, većina poljoprivrednika bavila se uzgojem za vlastite potrebe, i to je i dalje slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Podkulture okupljaju pojedince sličnih interesa koji se osjećaju zanemarenima od strane društvenih normi i dopuštaju im da razviju osjećaj identiteta.
Podkulture mogu biti prepoznatljive zbog dobi, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili spola njihovih članova.
Kvalitete koje određuju podkulturu kao posebnu mogu biti jezične, estetske, religijske, političke, seksualne, geografske ili kombinacija čimbenika.
Članovi subkulture često signaliziraju pripadnost kroz prepoznatljivu i simboličnu upotrebu stila, što uključuje odjeću, manire i žargon.
Jedna od najčešćih metoda za ilustraciju važnosti socijalizacije je pozivanje na rijetke, nažalostne slučajeve djece koja, zbog zanemarivanja, nesreće ili namjernog zlostavljanja, nisu bila socijalizirana od strane odraslih tijekom odrastanja.
Takva djeca se nazivaju "divlja" ili "neprivatna". Neka su divlja djeca bila zatočena od strane ljudi (obično vlastitih roditelja); u nekim slučajevima, takav napušteni djeteta bio je uzrokovan odbacivanjem djeteta s teškim intelektualnim ili tjelesnim oštećenjem od strane roditelja.
Djeca odrastala u divljini vjerojatno su preživjela tešku zlostavljanje ili traumu prije nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Tvrdi se da su neki od njih odgajani od strane životinja; za druge se priča da su živjeli u divljini sami.
Kada je dijete potpuno odgajano od strane životinja koje nisu ljudi, ono pokazuje ponašanja (unutar fizičkih granica) gotovo u potpunosti slična ponašanjima životinje koja ga je odgajala, poput straha od ljudi ili ravnodušnosti prema njima.
Iako bi se učeničko-projektno učenje trebalo olakšati i učiniti zanimljivijim, nadogradnja ide korak dalje.
Hvatanje za ruku nije metoda učenja, već pomoć koja pruža potporu pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, kao što je korištenje novog računalnog programa ili započinjanje novog projekta.
Skečevi mogu biti i virtualni i stvarni, drugim riječima, učitelj je oblik skeče, ali i mali čovjek-spajalica u Microsoft Officeu.
Virtualni kosturi su ugrađeni u softver i namijenjeni su za postavljanje pitanja, poticanje i objašnjavanje postupaka koji bi studentu mogli biti prezahtjevni za samostalno rješavanje.
Djeca se smještaju u skrbništvo iz raznih razloga, koji se kreću od zanemarivanja, preko zlostavljanja, pa čak i iznuđivanja.
Nijedno dijete ne bi nikada trebalo odrastati u okruženju koje nije poticajno, brižno i odgojno, ali nažalost, odrasta.
Percepiraamo sustav skrbništva kao sigurnu zonu za ovu djecu.
Naš sustav skrbništva treba osigurati sigurne domove, brižne skrbnike, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu zaštitu.
Smještaj u udomiteljskoj obitelji treba osigurati sve ono što je nedostajalo u domu iz kojeg su prethodno bili uklonjeni.
Interneti kombinira elemente masovne i interpersonalne komunikacije.
Različite karakteristike interneta dovode do dodatnih dimenzija u smislu pristupa upotrebama i zadovoljenjima.
Na primjer, “učenje” i “socijalizacija” se predlažu kao važni motivi za korištenje interneta (James et al., 1995.).
“Osobno angažiranje” i “trajni odnosi” također su identificirani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998.) prilikom istraživanja reakcija publike na web-stranice.
Upotreba video snimanja dovela je do važnih otkrića u tumačenju mikroizraza, tj. pokreta lica koji traju samo nekoliko milisekundi.
Konkretno, tvrdi se da se može utvrditi je li osoba laže ispravnom interpretacijom mikroizraza.
Oliver Sacks, u svom radu "Predsjednikov govor", ukazao je na to kako osobe koje zbog oštećenja mozga ne mogu razumjeti govor ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
Čak sugerira da takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja možda dijele i životinje, poput domaćih pasa.
Istraživanja dvadesetog stoljeća pokazala su da postoje dva sklopa genetske varijacije: skriveni i izraženi.
Mutacija unosi novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz bazena izražene varijacije.
Segregacija i rekombinacija miješaju varijaciju naprijed-nazad između dviju populacija sa svakom generacijom.
Na savani je primatima s probavnim sustavom poput ljudskog teško zadovoljiti potrebe za aminokiselinama iz dostupnih biljnih izvora.
Uz to, nečinjenje istoga ima ozbiljne posljedice: usporeni rast, pothranjenost i na kraju smrt.
Najlakše dostupni biljni resursi bili bi proteini prisutni u lišću i mahunarkama, no oni su teški za probavu primatima poput nas ako nisu kuhani.
Za razliku od toga, životinjska hrana (mravi, termiti, jaja) ne samo da je lako probavljiva, već i pruža visokokvalitetne proteine koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
Sve uzeto u obzir, ne bismo se trebali čuditi ako su naši preci riješili svoj "problem s proteinima" na donekle sličan način kao šimpanze na savani danas.
Prekid sna je proces namjernog buđenja tijekom normalnog razdoblja sna i ponovnog uspavljivanja kratko vrijeme kasnije (10–60 minuta).
Ovo se lako može postići korištenjem relativno tihog budilnika da te probudi bez potpunog buđenja.
Ako primijetite da u snu neprestano pomičete sat, možete ga staviti na drugu stranu sobe kako biste vas natjerali da ustanete iz kreveta da biste ga isključili.
Druge opcije bazirane na bioritmima uključuju ispijanje velike količine tekućine (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što vas može natjerati da ustanete zbog mokrenja.
Količina unutarnjeg mira koju osoba posjeduje obrnuto je proporcionalna količini napetosti u tijelu i duhu.
Što je manja napetost, to je prisutnija pozitivna životna snaga. Svaka osoba ima potencijal pronaći apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svatko može postići prosvjetljenje. Jedino što stoji na putu prema tom cilju su vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam se temelji na učenjima Buddhe, ali je proširen mahajana putem ljubavi i brojnim tehnikama iz indijske Yoge.
U načelu je tibetanski budizam vrlo jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Kroz Kundalini jogu, energija Kundalini (energija prosvjetljenja) se probudi putem joga položaja, vježbi disanja, mantri i vizualizacija.
Središte tibetanske meditacije je Joga božanstava. Kroz vizualizaciju različitih božanstava pročišćuju se energetske staze, aktiviraju se čakre i stvara se svijest prosvjetljenja.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do suradnje između SSSR-a i SAD-a. S završetkom rata, sukobi sustava, procesa i kulture doveli su do raskola između tih zemalja.
Dvije godine nakon završetka rata, bivši saveznici postali su neprijatelji i započeo je Hladni rat.
Trajalo je idućih 40 godina i vodilo se stvarno, putem posredničkih vojski, na bojištima od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. rujna 1939. poljski je otpor već bio slomljen, a jedina nada bila je povlačenje i reorganizacija duž rumunjskog mostobrana.
Međutim, ti su planovi postali zastarjeli gotovo preko noći kada je preko 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i formiralo Beloruski i Ukrajinski front nakon invazije na istočne regije Poljske, kršeći Riški mirovni ugovor, Sovjetsko-poljski pakt o nenapadanju i druge međunarodne ugovore, bilateralne i multilateralne.
Korištenje brodova za prijevoz robe je s daleko najučinkovitiji način za prebacivanje velikih količina ljudi i robe preko oceana.
Tradicionalna uloga mornarica bila je osigurati da vaša zemlja zadrži sposobnost prevoženja svog stanovništva i robe, istovremeno ometajući sposobnost neprijatelja da prevozi svoje stanovništvo i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primjera toga bila je atlantska bitka tijekom Drugog svjetskog rata. Amerikanci su se trudili prebaciti ljude i materijal preko Atlantskog oceana kako bi pomogli Velikoj Britaniji.
Istovremeno, njemačka mornarica, uglavnom koristeći podmornice, pokušavala je zaustaviti taj promet.
Da su Saveznici pali, Njemačka bi vjerojatno uspjela osvojiti Britaniju kao što je osvojila ostatak Europe.
Čini se da su koze prvi put pripitomljene prije otprilike 10.000 godina u Zagroskim planinama Irana.
Stare kulture i plemena počele su ih uzgajati zbog lakšeg pristupa mlijeku, dlaci, mesu i kožama.
Domaće koze su se općenito držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim pašnjacima, često pod nadzorom pastira koji su najčešće bili djeca ili adolescenti, slično poznatijem čobanu. Ove metode stočarstva se još uvijek koriste danas.
Vagoni su građeni u Engleskoj još u 16. stoljeću.
Iako su se drvni kolosijeci sastojali samo od paralelnih drvenih daski, omogućavali su konjima da ih vuku većom brzinom i prevoze veće terete nego na tadašnjim donekle neravnim cestama.
Poprečne podveze uvedene su relativno rano kako bi držale tračnice na mjestu. No, s vremenom se shvatilo da bi tračnice bile učinkovitije da imaju traku željeza na vrhu.
To je postala uobičajena praksa, ali je željezo prouzročilo veće trošenje drvenih kotača vagona.
Naposljetku su drveni kotači zamijenjeni željeznim kotačima. Godine 1767. uvedene su prve potpuno željezne tračnice.
Prvi poznati oblik prijevoza bilo je hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno prije dva milijuna godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovjek).
Njihovi prethodnici, australopiteci, nisu hodali uspravno tako redovito.
Dvonožne prilagodbe nalaze se u fosilima Australopiteka starih od 4,2 do 3,9 milijuna godina, iako je moguće da je Sahelanthropus hodao na dvije noge još prije sedam milijuna godina.
Možemo početi živjeti ekološki prihvatljivije, možemo se pridružiti ekološkom pokretu i možemo čak postati aktivisti kako bismo u nekoj mjeri smanjili buduću patnju.
Ovo je upravo kao simptomatsko liječenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, onda bismo trebali pronaći korijen problema i neutralizirati ih.
Dovoljno je očito da se svijet znatno promijenio zbog znanstvenih i tehnoloških napredaka čovječanstva, te da su se problemi povećali zbog prenaseljenosti i ekstravagantnog načina života čovjeka.
Nakon usvajanja od strane Kongresa 4. srpnja, rukopisni nacrt potpisan od predsjednika Kongresa Johna Hancocka i tajnika Charlesa Thomsona poslan je zatim nekoliko blokova dalje u tiskaru Johna Dunlapa.
Tijekom noći izrađeno je između 150 i 200 primjeraka, poznatih kao "Dunlapovi letci".
Prvo javno čitanje dokumenta održao je John Nixon u dvorištu Independence Halla 8. srpnja.
Jedan je poslan Georgeu Washingtonu 6. srpnja, koji ga je dao pročitat svojim trupama u New Yorku 9. srpnja. Kopija je stigla u London 10. kolovoza.
Dvadeset i pet Dunlapovih letaka koji su još uvijek poznati su najstarije sačuvane kopije dokumenta. Originalni rukopisni primjerak nije preživio.
Danas mnogi paleontolozi vjeruju da je jedna skupina dinosaura preživjela i još uvijek je živa. Nazivamo ih pticama.
Mnogi ljudi ne razmišljaju o njima kao o dinosaurusima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali još uvijek ima mnogo toga kod ptica što nalikuje dinosauru.
Imaju stopala s ljuskama i kandžama, nesu jaja i hodaju na stražnje noge kao T-Rex.
Praktički sva računala koja se danas koriste temelje se na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dviju vrijednosti, odnosno 0 ili 1, a ti se brojevi nazivaju binarnim ciframa – ili bitovima, koristeći kompjuterski žargon.
Unutarnje trovanje možda nije odmah uočljivo. Simptomi, poput povraćanja, dovoljno su općeniti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji indikator unutarnjeg trovanja može biti prisutnost otvorenog spremnika lijekova ili toksičnih kućanskih kemikalija.
Provjerite naljepnicu za specifične upute za prvu pomoć za tu konkretnu otrovnu tvar.
Pojam "bug" entomolozi koriste u formalnom smislu za ovu skupinu insekata.
Ovaj izraz potječe iz davne upoznatosti s ujedljivcima, insektima visoko prilagođenim parazitiranju na ljudima.
I kako su i plijenke i grinje namještajke nidikolne, prilagođene životu u gnijezdu ili staništu svog domaćina.
Diljem Sjedinjenih Američkih Država, postoji otprilike 400.000 zabilježenih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolesti među mlađim i sredovječnim odraslima.
Multipla skleroza je bolest koja utječe na središnji živčani sustav, koji se sastoji od mozga, leđne moždine i optičkog živca.
Istraživanja su pokazala da su žene dvostruko vjerojatnije da će oboljeti od multipla skleroze nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, niti u interesu njihovog djeteta, da odgaja bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti napraviti plan posvojenja za svoju bebu.
U posvajanju, biološki roditelji odriču se roditeljskih prava kako bi drugi par mogao odgajati dijete.
Glavni cilj znanosti je otkriti kako svijet funkcionira putem znanstvene metode. Ta metoda zapravo usmjerava većinu znanstvenih istraživanja.
Nije, međutim, samo, već i eksperimentiranje, a eksperiment je test koji se koristi za eliminaciju jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i promatranje također usmjeravaju znanstveno istraživanje.
Prirodoslovci i filozofi usredotočili su se na klasične tekstove i, posebice, na Bibliju na latinskom.
Prihvaćene su bile Aristotelove ideje o svim znanstvenim pitanjima, uključujući i psihologiju.
Kako je znanje grčkog jezika opadalo, Zapad se našao odvojen od svojih grčkih filozofskih i znanstvenih korijena.
Mnogi opaženi ritmovi u fiziologiji i ponašanju često kritično ovise o prisutnosti endogenih ciklusa i njihovoj produkciji putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovor na vanjske periodične podražaje, zabilježeni su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodržavajući oscilatori koji će nastaviti period slobodnog ciklusa čak i u odsutnosti vanjskih poticaja.
Eksperiment Hersheyja i Chasea bio je jedan od vodećih prijedloga da je DNA genetski materijal.
Hershey i Chase koristili su fage, ili viruse, kako bi ugradili svoju DNK u bakteriju.
Proveli su dva eksperimenta obilježivši ili DNK u fagu radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite učinke ovisno o vrsti mutacije, važnosti zahvaćenog dijela genetskog materijala i tome jesu li zahvaćene stanice spolne stanice.
Samo mutacije u spolnim stanicama mogu se prenijeti na djecu, dok mutacije negdje drugdje mogu uzrokovati smrt stanica ili rak.
Turizam utemeljen na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima u svrhu uživanja u krajoliku, uključujući biljni i životinjski svijet.
Primjeri aktivnosti na licu mjesta uključuju lov, ribolov, fotografiranje, promatranje ptica te posjećivanje parkova i proučavanje informacija o ekosustavu.
Primjer je posjećivanje, fotografiranje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svako jutro ljudi napuštaju mala seoska mjesta automobilima kako bi otišli na posao, a prolaze pored drugih čije je radno odredište mjesto koje su upravo napustili.
U ovom dinamičnom prijevoznom sustavu svi su na neki način povezani s i podupiru sustav prijevoza temeljen na osobnim automobilima.
Znanost sada ukazuje na to da je ova masivna ekonomija ugljika izbacila biosferu iz jednog od njezinih stabilnih stanja koja je podržavala ljudsku evoluciju posljednja dva milijuna godina.
Svi sudjeluju u društvu i koriste prometne sustave. Gotovo svi se žale na prometne sustave.
U razvijenim zemljama rijetko se čuju slične razine pritužbi na kvalitetu vode ili rušenje mostova.
Zašto prometni sustavi izazivaju toliko prigovora, zašto svakodnevno otkazuju? Jesu li prometni inženjeri jednostavno nesposobni? Ili se događa nešto dublje?
Prometni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije točke te interakcija koje oni ostvaruju jedni s drugima.
Nažalost, proučavanje protoka prometa je teško jer se ponašanje vozača ne može predvidjeti sa stopostotnom sigurnošću.
Srećom, vozači se uglavnom ponašaju unutar razumno dosljednog raspona; stoga, prometni tokovi teže nekoj razumnoj dosljednosti i mogu se grubo matematički prikazati.
Kako bi se točnije prikazali protoci prometa, uspostavljene su veze između tri glavne karakteristike: (1) protoka, (2) gustoće i (3) brzine.
Ovi odnosi pomažu u planiranju, projektiranju i radu na cestovnim objektima.
Insekti su bili prvi životinjski oblik koji se uzdigao u zrak. Njihova sposobnost letenja pomogla im je da lakše izbjegavaju neprijatelje i učinkovitije pronalaze hranu i partnere.
Većina insekata ima prednost što mogu preklopiti krila uz tijelo.
To im ovo omogućuje da se skriju od grabežljivaca na većem broju malih mjesta.
Danas, jedini kukci koji ne mogu saviti krila natrag su vjetruše i efemere.
Prije tisuća godina, čovjek po imenu Aristarh rekao je da se Sunčev sustav okreće oko Sunca.
Neki su ljudi mislili da je u pravu, no mnogi su vjerovali u suprotno – da se Sunčev sustav okreće oko Zemlje, uključujući Sunce (i čak i ostale zvijezde).
Čini se razumno, jer se Zemlja ne osjeća kao da se kreće, zar ne?
Amazona je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji. Prenosi više od 8 puta više vode nego druga najveća rijeka.
Amazona je također najšira rijeka na Zemlji, ponekad široka čak šest milja.
Puna 20 posto vode koja istječe iz riječnih tokova planeta u oceane dolazi iz Amazone.
Glavna rijeka Amazon duga je 6.387 km (3.980 milja). Prikupi vodu iz tisuća manjih rijeka.
Iako se gradnja piramida od kamena nastavila sve do kraja Starog Kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu premašene u svojoj veličini i tehničkoj izvrsnosti njihove konstrukcije.
Stariji Egipćani Novog Kraljevstva divili su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada već imali više od tisuću godina.
Populacija grada Vatikana je oko 800 stanovnika. To je najmanja neovisna država na svijetu i zemlja s najmanjim brojem stanovnika.
Vatikan koristi talijanski jezik u svojoj zakonodavstvu i službenoj komunikaciji.
Talijanski je također svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državnoj službi, dok se latinski često koristi u vjerskim ceremonijama.
Svi građani Vatikana su rimokatolici.
Ljudi su poznavali osnovne kemijske elemente poput zlata, srebra i bakra od antike, budući da se svi oni mogu pronaći u prirodi u izvornom obliku i relativno su jednostavni za vađenje primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, teorizirao je da je sve sastavljeno od smjese jednog ili više od četiri elementa. To su bili zemlja, voda, zrak i vatra.
Ovo je više nalikovalo na četiri agregacijska stanja (u istom poretku): čvrsto, tekuće, plinovito i plazma, iako je također teoretizirao da se pretvaraju u nove tvari kako bi formirali ono što vidimo.
Legure su u osnovi mješavina dva ili više metala. Ne zaboravite da postoji mnogo elemenata u periodnom sustavu.
Elementi poput kalcija i kalija smatraju se metalima. Naravno, postoje i metali poput srebra i zlata.
Možete imati i legure koje uključuju male količine nemetalnih elemenata poput ugljika.
Sve u Svemiru je sačinjeno od tvari. Sva tvar je sačinjena od sitnih čestica koje se zovu atomi.
Atomi su toliko nevjerojatno mali da bi se bilijuni njih mogli smjestiti u točku na kraju ove rečenice.
Stoga je olovka bila dobar prijatelj mnogim ljudima kad se pojavila.
Nažalost, s pojavom novijih metoda pisanja, olovka je pala na niže mjesto i koristi se rjeđe.
Ljudi sada pišu poruke na računalnim zaslonima, nikada više ne morajući se približiti oštalici.
Čovjek se može samo pitati u što će se tipkovnica pretvoriti kad dođe nešto novije.
Nuklearna bomba s fisijom funkcionira na principu da je potrebno utrošiti energiju da bi se sastavilo jezgro s mnogim protonima i neutronima.
Kao da gurate težak kolski voz uzbrdo. Ponovno razdvajanje jezgre zatim oslobađa dio te energije.
Neki atomi imaju nestabilna jezgra, što znači da imaju tendenciju raspadati se uz minimalno ili nikakvo poticanje.
Površina Mjeseca sastoji se od stijena i prašine. Vanjski sloj Mjeseca naziva se kora.
Kora je debela oko 70 km na bližoj strani i 100 km na daljoj strani.
Tanji je ispod mjesečevih mora, a deblji ispod visoravni.
Možda ih je više maria na bližoj strani jer je kora tanja. Lavi je bilo lakše izdići se na površinu.
Teorije sadržaja usredotočene su na otkrivanje što pokreće ljude ili što im je privlačno.
Te teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizirane tijekom sazrijevanja u odraslu dob.
Te teorije se usredotočuju na to što je to kod pojedinaca što ih potiče da žele ono što žele, te na to koji čimbenici u njihovoj okolini utječu na to da nešto učine ili ne učine.
Dva popularna teorijska pristupa sadržaju su Maslowljeva hijerarhija potreba i Hertzbergova teorija dvaju čimbenika.
Općenito govoreći, dva ponašanja mogu se pojaviti kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege. Na jednom kraju spektra je pokušaj da se ostane "jedan od momaka" (ili cura).
Ovaj tip menadžera ima poteškoća s donošenjem непопулярних odluka, provođenjem disciplinskih mjera, evaluacijom učinka, dodjeljivanjem odgovornosti i odgovornošću drugih.
Na drugom kraju spektra, pretvara se netko u neprepoznatljivu osobu koja osjeća da mora promijeniti sve što je tim dosad radio i prilagoditi to sebi.
U konačnom računu, vođa je u konačnici odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Takvo ponašanje često puta dovodi do pukotina u odnosima između vodstva i ostatka tima.
Virtualni timovi drže se istih standarda izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtualnih timova često su kontakt točka za svoju neposrednu fizičku skupinu.
Često imaju veću autonomiju od konvencionalnih članova tima jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama, što njihovo lokalno vodstvo možda ne razumije.
Prisutnost prave "nevidljive ekipe" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) također je jedinstvena komponenta virtualnog tima.
"Nevidljivi tim" je upravljački tim kojem se svaki član podređuje. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi neka organizacija željela prolaziti kroz dugotrajni proces uspostave organizacije učenja? Jedan od ciljeva primjene koncepata organizacijskog učenja je inovacija.
Kada se svi raspoloživi resursi učinkovito koriste u funkcionalnim odjelima unutar organizacije, mogu nastati kreativnost i domišljatost.
Kao rezultat toga, proces u kojem organizacija surađuje kako bi prevladala prepreku može dovesti do novog, inovativnog procesa usmjerenog na zadovoljavanje potreba kupca.
Prije nego što jedna organizacija može biti inovativna, vodstvo mora stvoriti kulturu inovacija, kao i dijeljenje znanja i organizacijsko učenje.
Angel (2006.) objašnjava Kontinuumske pristupe kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama u postizanju više razine učinkovitosti.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stoga sužavaju područje istraživanja i čine ga mnogo preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja pomaže znanstvenicima u njihovom istraživanju.
Dugo se već zna da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Uspon novih tehnologija omogućuje nam da vidimo i istražujemo strukture i procese mozga koji prije nisu bili viđeni.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izgradnju simulacijskih modela koji nam pomažu razumjeti procese u našem umu.
Iako umjetna inteligencija snažno asocira na znanstvenu fantastiku, ona je vrlo važna grana računalstva koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom prilagodbom u strojevima.
Istraživanje u području umjetne inteligencije uključuje stvaranje strojeva koji automatiziraju zadatke koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i zakazivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja kupaca, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve su se stvari razvile u zasebne discipline koje se usredotočuju na pružanje rješenja za probleme iz stvarnog života.
Sustav umjetne inteligencije sada se često koristi u područjima ekonomije, medicine, inženjerstva i vojske, te je ugrađen u nekoliko aplikacija za kućne računare i videoigre.
Terenska nastava je važan dio svakog razreda. Često bi učiteljica rado odvela svoje učenike na mjesta do kojih autobusom nije moguće doći.
Tehnologija nudi rješenje u obliku virtualnih izleta. Učenici mogu razgledati muzejske predmete, posjetiti akvarij ili diviti se prekrasnoj umjetnosti sjedeći sa svojim razredom.
Dijeljenje iskustva s terenske nastave virtualno također je odličan način za razmišljanje o putovanju i dijeljenje iskustava s budućim generacijama učenika.
Na primjer, svake godine učenici iz škole Bennet u Sjevernoj Karolini dizajniraju web-stranicu o svom putovanju u glavni grad države, svake godine se web-stranica redizajnira, ali se starije verzije čuvaju na internetu kao svojevrsni album uspomena.
Blogovi također mogu pomoći u poboljšanju studentskog pisanja. Iako studenti često započinju svoje bloganje s neurednom gramatikom i pravopisom, prisutnost publike to općenito mijenja.
Budući da su studenti često najkritičnija publika, pisac bloga počinje težiti poboljšanju pisanja kako bi izbjegao kritiku.
Također, bloganje "prisiljava studente da postanu snalažljiviji u svijetu oko sebe." Potreba da se zadovolji interes publike potiče studente da budu domišljati i zanimljivi (Toto, 2004.).
Bloganje je alat koji potiče suradnju i potiče učenike da prošire učenje daleko izvan tradicionalnog školskog dana.
Pravilna upotreba blogova "može osnažiti studente da postanu analitičniji i kritičniji; aktivnim reagiranjem na internetske materijale, studenti mogu definirati svoje stajalište u kontekstu tuđih radova, kao i oblikovati vlastite perspektive o određenim pitanjima (Oravec, 2002.).
Ottawa je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i obiluje galerijama umjetnosti i muzejima koji prikazuju kanadsku prošlost i sadašnjost.
Dalje na jug su Niagarini vodopadi, a na sjeveru se nalazi netaknuta prirodna ljepota Muskoke i šire.
Sve ove stvari i još više ističu Ontario kao ono što stranci smatraju suštinski kanadskim.
Velika područja dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljena, a neka su gotovo nenaseljena divljina.
Za usporedbu stanovništva koja iznenađuje mnoge: u SAD-u živi više Afroamerikanaca nego kanadskih državljana.
Istočnoafrički otoci nalaze se u Indijskom oceanu, uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je s velikom razlikom najveći, i po pitanju divljine predstavlja kontinent za sebe.
Većina manjih otoka su neovisne države ili su povezani s Francuskom, te su poznati kao luksuzna ljetovališta.
Arabi su također donijeli Islam na ta područja, i on se snažno prihvatio na Komorima i Mayotteu.
Europski utjecaj i kolonijalizam započeli su u 15. stoljeću, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama otkrio Rtski put iz Europe prema Indiji.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim oceanom.
Ženama se preporučuje da putnice govore kako su udane, bez obzira na njihov stvarni bračni status.
Korсно je nositi i prsten (samo не onaj koji izgleda previše skupo).
Žene bi trebale biti svjesne da kulturalne razlike mogu rezultirati ponašanjem koje bi one smatrale uznemiravanjem, te da nije neuobičajeno biti slijedena, zgrabljenja za ruku i slično.
Budite čvrsti u odbijanju muškaraca i ne bojte se zauzeti svoj stav (bez obzira na kulturalne razlike, to ne čini to prihvatljivim!).
Moderni grad Casablanca osnovali su berberski ribari u 10. stoljeću prije Krista, a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merinidi kao stratešku luku zvanu Anfa.
Portugalski su ga uništili i ponovno izgradili pod imenom Casa Branca, da bi ga napustili nakon potresa 1755. godine.
Marokanski sultan obnovio je grad i nazvao ga Daru l-Badya, a španjolski trgovci koji su ondje uspostavili trgovačke baze dali su mu ime Casablanca.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare Medine lako je pronaći mjesta koja prodaju tradicionalnu marokansku robu, poput tagina, keramike, kožnih proizvoda, nargila i čitavog spektra sitnica, ali je sve to namijenjeno turistima.
Goma je turistički grad u Demokratskoj Republici Kongo u krajnjem istoku, blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je uništena lavom iz vulkana Nyragongo koja je zatrpala većinu ulica u gradu, posebice centar grada.
Iako je Goma razumno sigurna, svaka posjeta izvan Gome treba biti temeljito istražena kako bi se razumjelo stanje borbi koje i dalje postoje u provinciji Sjeverni Kivu.
Grad je također polazište za uspon na vulkan Nyiragongo, uz neke od najjeftinijih praćenja planinskih gorila u Africi.
Možete koristiti boda-boda (mototaksi) za kretanje po Gomi. Uobičajena (lokalna) cijena je oko 500 kongoleskih franaka za kratku vožnju.
Zajedno sa svojom relativnom nepristupačnošću, "Timbuctu" se počeo koristiti kao metafora za egzotične, daleke krajeve.
Danas je Timbuctu siromašan grad, iako ga njegova reputacija čini turističkom atrakcijom, i ima zračnu luku.
Godine 1990. dodano je na popis svjetske baštine u opasnosti zbog prijetnje pustinjskog pijeska.
Bio je to jedan od glavnih zaustavljanja tijekom PBS-ove emisije Henryja Louisa Gatesa "Čudesa afričkog svijeta".
Grad se oštro razlikuje od ostalih gradova u zemlji, jer ima više arapskog šarma nego afričkog.
Nacionalni park Kruger (NPK) nalazi se u sjeveroistočnom dijelu Južne Afrike i proteže se uz granicu s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica mu je rijeka Krokodil.
Park se prostire na 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekozona, od kojih svaka podržava različite vrste divljih životinja.
Jedna je od glavnih atrakcija Južne Afrike i smatra se perjanicom Južnoafričkih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim nacionalnim parkovima Južne Afrike, za posjet parku naplaćuju se dnevne naknade za očuvanje i ulaz.
Također bi moglo biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućuje ulazak u odabrane parkove u Južnoj Africi ili u sve nacionalne parkove Južne Afrike.
Otok Hong Kong dao je teritoriju Hong Konga ime i mjesto je koje mnogi turisti smatraju glavnom točkom interesa.
Parada zgrada koje čine siluetu Hong Konga često se uspoređuje sa sjajnim stupčastim grafikonom koji postaje očit zahvaljujući prisutnosti voda Viktorijine luke.
Kako biste uživali u najboljem pogledu na Hong Kong, napustite otok i krenite prema obali u Koulunu, koja se nalazi nasuprot.
Velika većina urbane izgradnje na otoku Hong Kongu gusto je koncentrirana na nasutom zemljištu duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori zauzeli za svoje, pa ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti ovog područja, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbans je najveći obalni pojas mangrova na svijetu, prostirući se 80 km (50 milja) u unutrašnjost Bangladeša i Indije od obale.
Sundarbans je proglašen UNESCO-vom svjetskom baštinom. Dio šume koji se nalazi na indijskom teritoriju naziva se Nacionalni park Sundarbans.
Šume nisu samo mangrove, već uključuju i neke od posljednjih ostataka moćnih džungli koje su nekada prekrivale Gangetsku ravninu.
Sundarbans pokrivaju površinu od 3.850 km², od čega je oko jedne trećine prekrivena vodom/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbans je zaštićeno područje za divlje životinje, a procjenjuje se da sada u tom području živi 400 bengalskih tigrova i oko 30.000 jelenа s pjegama.
Autobusi polaze s međudistrikne autobusne stanice (s one strane rijeke) tijekom cijelog dana, iako većina, pogotovo oni koji idu prema istoku i Jakaru/Bumthangu, polaze između 6:30 i 7:30.
Budući da su međugradski autobusi često puni, savjetuje se kupnja karte nekoliko dana unaprijed.
Većina okruga opslužuju mali japanski Coaster kombiji, koji su udobni i robusni.
Dijeljena taksija su brz i udoban način putovanja do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most Oyapocka rijeke je most s užadima. Premošćuje rijeku Oyapock kako bi povezao gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gijani.
Dva tornja se uzdižu do visine od 83 metra, dugačka su 378 metara i imaju dvije prometne trake širine 3,50 m.
Visinski razmak ispod mosta iznosi 15 metara. Izgradnja je završena u kolovozu 2011., ali most nije bio otvoren za promet do ožujka 2017.
Most premašuje očekivanja i trebao bi biti u potpunosti operativan u rujnu 2017., kada se očekuje završetak brazilskih carinskih kontrolnih točaka.
Gvarani su bili najznačajnija autohtona skupina koja je nastanjivala područje današnje istočne Paragvaja, živeći kao polunomadski lovci koji su se također bavili uzgojem hrane za vlastite potrebe.
Regija Chaco bila je dom drugim skupinama autohtonih plemena, kao što su Guaycurú i Payaguá, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. stoljeću, Paragvaj, nekada poznat kao "Divovinska Pokrajina Indija", nastao je kao rezultat susreta španjolskih osvajača s autohtonim domorodačkim skupinama.
Španjolci su započeli kolonizacijsko razdoblje koje je trajalo tri stoljeća.
Od osnivanja Asuncióna 1537. godine, Paragvaj je uspio sačuvati velik dio svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je poznata po tome što ima jedan od najboljih polo timova i igrača na svijetu.
Najveći turnir u godini održava se u prosincu na poligonima za polo u Las Cañitasu.
Manji turniri i utakmice se također mogu ovdje vidjeti i u drugim dijelovima godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za utakmice pola, provjerite Asociación Argentina de Polo.
Službena valuta Falklandskih otoka je falklandska funta (FKP) čija je vrijednost utvrđena jednakovrijednom britanskoj funti (GBP).
Novac se može zamijeniti u jedinoj banci na otocima koja se nalazi u Stanleyu, preko puta trgovine FIC West.
Britanske funte će se općenito primati posvuda na otocima, a unutar Stanleya također se često prihvaćaju kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenim otocima vjerojatno se neće moći platiti kreditnim karticama, iako bi se moglo prihvatiti britansko i američko novčane sredstvo; provjerite unaprijed s vlasnicima kako bi saznali koji način plaćanja je prihvatljiv.
Gotovo je nemoguće zamijeniti falklandsko novstvo izvan otoka, stoga promijenite novac prije odlaska s otoka.
Budući da je Montevideo južno od ekvatora, ljeto je ondje kada je zima na sjevernoj hemisferi i obrnuto.
Montevideo se nalazi u subtropskom pojasu; tijekom ljetnih mjeseci uobičajene su temperature iznad +30°C.
Zima može biti varljivo hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali kombinacija vjetra i vlage čini da se osjeća hladnije nego što pokazuje termometar.
Nema izrazitih "kišnih" i "sušnih" sezona: količina kiše ostaje otprilike ista tijekom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navikle na ljude, divlja je to životinja i ne bi je se trebalo hraniti niti uznemiravati.
Prema navodima nadležnih u parku, držite se udaljenosti od najmanje 90 metara od medvjeda i vukova, te 23 metra od svih ostalih divljih životinja!
Bez obzira koliko pitomi izgledali, bizon, los, jelen mošus, medvjedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine desetci posjetitelja ozlijede se jer nisu održavali odgovarajuću udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, zato im dajte prostora.
Uz to, imajte na umu da mirisi privlače medvjede i ostalu divljač, zato izbjegavajte nošenje ili kuhanje namirnica s jakim mirisom i održavajte čist kamp.
Apia je glavni grad Samoe. Nalazi se na otoku Upolu i ima nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850-ih godina i službeni je glavni grad Samoe od 1959. godine.
Luka je bila mjesto zloglasne pomorske blokade 1889. godine kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo napustiti luku.
Svi su brodovi potonuli, osim jednog britanskog krstaša. Poginulo je gotovo 200 američkih i njemačkih života.
Tijekom borbe za neovisnost koju je organizirao pokret Mau, miroljubni skup u gradu rezultirao je ubistvom plemenskog poglavice Tupue Tamasese Lealofija III.
Postoji mnogo plaža, zbog toga što Auckland leži na dvije uvale. Najpopularnije su u tri područja.
Plaže Sjevernog obale (u području North Harbour) nalaze se na Tihom oceanu i protežu se od Long Bay-a na sjeveru do Devonporta na jugu.
Uglavnom su to pješčane plaže s sigurnim kupanjem, a većina ima hlad koji pružaju drveća pohutukawa.
Plaže uz Tamaki Drive nalaze se na zaljevu Waitemata, u luksuznim predgrađima Mission Bay i St Heliers u središnjem Aucklandu.
To su ponekad gužvane obiteljske plaže s dobrim izborom trgovina uz obalu. Kupanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je "Number One", nije komplicirano pivo, ali je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo zove se "Manta".
Ima mnogo francuskih vina, ali novozelandski i australski možda bolje putuju.
Lokalna voda iz slavine je potpuno sigurna za piće, ali je flaširana voda lako dostupna ako ste zabrinuti.
Za Australce je ideja 'flat white' kave strana. Kratki espresso je 'espresso', cappuccino dolazi natovaren kremom (ne pjenom), a čaj se poslužuje bez mlijeka.
Vruća čokolada je kvalitete kakvoj se može nadati od belgijskih standarda. Voćni sokovi su skupi, ali odlični.
Mnogi su izleti do grebena organizirani tijekom cijele godine, a ozljede uzrokovane bilo kojim od ovih razloga na grebenu su rijetke.
Ipak, poslušajte savjete nadležnih, pridržavajte se svih znakova i pažljivo obraćajte pozornost na upozorenja o sigurnosti.
Kutije meduze pojavljuju se u blizini plaža i ušća rijeka od listopada do travnja sjeverno od 1770. Povremeno se mogu pronaći i izvan tog razdoblja.
Morski psi doista postoje, no rijetko napadaju ljude. Većina morskih psiju se boji ljudi i bi pobjegla plivajući.
Morski krokodili ne žive aktivno u oceanu, njihovo primarno stanište je u ušćima rijeka sjeverno od Rockhamptona.
Rezerviranje unaprijed putniku pruža mir uma da će imati gdje spavati kad stigne na odredište.
Putničke agencije često imaju dogovore sa specifičnim hotelima, iako je moguće pronaći i rezervirati druge oblike smještaja, poput kampova, preko putničke agencije.
Putničke agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prijevoza do/od zračne luke ili čak kombinirane pakete letova i hotela.
Također mogu zadržati rezervaciju za vas ako vam treba vremena za razmišljanje o ponudi ili pribavljanje drugih dokumenata za vašu destinaciju (npr. viza).
Sve izmjene ili zahtjevi trebaju ići preko putničke agencije, a ne izravno prema hotelu.
Za neke festivale, velika većina posjetitelja glazbenih festivala odluči kampirati na samom mjestu održavanja, a većina posjetitelja to smatra bitnim dijelom iskustva.
Ako želiš biti blizu događanja, moraš se rano javiti da bi dobio mjesto za kampiranje blizu glazbe.
Zapamti da, iako je glazba na glavnim pozornicama možda završila, možda postoje dijelovi festivala koji će puštati glazbu do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebna područja za kampiranje za obitelji s malom djecom.
Ako prelazite Sjeverni Baltik zimi, provjerite lokaciju kabine, jer prolazak kroz led uzrokuje prilično užasnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Krstarenja za Sveti Petarburg uključuju vrijeme provedeno u gradu. Putnici na krstarenjima su oslobođeni zahtjeva za vizu (provjerite uvjete).
Kazina obično ulažu mnogo truda kako bi maksimalizirala vrijeme i novac potrošen od strane gostiju. Prozori i satovi obično izostaju, a izlazi mogu biti teško pronađivi.
Obično imaju posebne ponude hrane, pića i zabave kako bi gosti bili u dobrom raspoloženju i zadržali ih na lokaciji.
Neka mjesta nude alkoholna pića besplatno. Međutim, pijanstvo narušava prosudbu, a svi dobri kockari znaju važnost trijeznog razmišljanja.
Svatko tko namjerava voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prijevoja treba razmotriti mogućnost snijega, leda ili temperature ispod nule.
Na zaleđenim i snježnim cestama trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na golemu asfaltu.
Tijekom snježnih oluja, može napadati dovoljno snijega da se zabodeš za vrlo kratko vrijeme.
Vidljivost može biti smanjena i zbog snijega koji pada ili ga vjetar nosi, ili zbog kondenzacije odnosno leda na vjetrobranskim staklima vozila.
S druge strane, ledeni i snježni uvjeti su normalni u mnogim zemljama, a promet uglavnom nesmetano odvija se cijele godine.
Safariji su vjerojatno najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posjetitelje.
Izraz "safari" u popularnoj upotrebi odnosi se na putovanje kopnenim putem radi promatranja zadivljujuće afričke divljači, posebice na savani.
Neke životinje, poput slonova i žirafa, imaju tendenciju da se približavaju automobilima, a standardna oprema omogućuje dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi ponekad su sramežljivi i vidjet ćete ih bolje s dalekozorom.
Pješački safari (također nazvan "šetnja po divljini", "planinarski safari" ili "šetnja") sastoji se od pješačenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paraolimpijske igre održat će se od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. Neka će se natjecanja održati i na drugim lokacijama diljem Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je ugostio dva ljetna Olimpijska igre, već ih je ugostio 1964. godine.
Ako ste rezervirali svoje letove i smještaj za 2020. godinu prije objave odgode, možda ste u neugodnoj situaciji.
Pravila poništavanja se razlikuju, ali od kraja ožujka većina politika poništavanja vezanih uz koronavirus ne vrijedi za srpanj 2020., kada su Olimpijske igre bile zakazane.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaje koštati između 2.500 i 130.000 jena, pri čemu će tipične ulaznice stajati oko 7.000 jena.
Glađanje vlažne odjeće može pomoći da se brže osuši. Mnogi hoteli imaju peglu i dasku za peglanje za posuditi, čak i ako ih nema u sobi.
Ako pegla nije dostupna, ili ti se ne sviđa nositi ispeglane čarape, onda možeš pokušati koristiti sušilo za kosu, ako je dostupno.
Budite oprezni da ne dopustite da se tkanina previše zagrije (što može uzrokovati skupljanje, ili u ekstremnim slučajevima, opekline/spržene mrlje).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, a neki su učinkovitiji protiv određenih prijetnji.
U nekim područjima dovoljno je prokuhavati vodu minutu, dok je u drugima potrebno nekoliko minuta.
Učinkovitost filtara varira, i ako imate bilo kakvu sumnju, razmislite o kupnji vode u zatvorenoj boci od pouzdane tvrtke.
Putnici se mogu susresti sa štetnim životinjama s kojima nisu upoznati u svojim matičnim krajevima.
Štetnici mogu kvariti hranu, izazivati iritacije ili, u najgorem slučaju, alergijske reakcije, širiti otrov ili prenositi infekcije.
Samo zarazne bolesti ili opasne životinje koje mogu ozlijediti ili ubiti ljude silom obično se ne smatraju štetnicima.
Kupovina u duty free shopovima prilika je za kupnju robe oslobođene poreza i akciza na određenim lokacijama.
Putnici koji putuju u zemlje s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti znatnu količinu novca, posebice na proizvodima poput alkoholnih pića i duhana.
Dionica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najizazovnije uvjete za vožnju na autocesti Buffalo-Pittsburgh, prolazeći često kroz udaljeno i zabačeno područje.
Ako nisi navikao voziti se po seoskim cestama, budi oprezan: strme padine, uske trake i oštri zavoji su česti.
Objavljene brzinske granice znatno su niže nego u prethodnim i sljedećim dionicama – obično između 56 i 64 km/h (35-40 mph) – i strogo pridržavanje tih granica čak je i važnije nego inače.
Zanimljivo je, iako je mobilni signal ovdje znatno jači nego na mnogim drugim dionicama rute, primjerice u području Pennsylvania Wilds.
Njemački kolači su prilično dobri, a u Bavarskoj su bogati i raznoliki, slično onima njihovog južnog susjeda, Austrije.
Voćni kolači su česti, s jabukama pečenima u tijestu cijele godine, a trešnje i šljive se pojavljuju tijekom ljeta.
Mnogi njemački pekarski proizvodi također sadrže bademe, lješnjake i drugo orašasto voće. Popularni kolači se često posebno dobro slazu s jakom šalicom kave.
Ako želite male, ali bogate kolačiće, probajte ono što se ovisno o regiji naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo temeljeno na začinima i biljkama, zajedno s mesom ili povrćem.
Curry može biti "suhi" ili "mokar" ovisno o količini tekućine.
U unutrašnjim područjima Sjeverne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u curryjima; u Južnoj Indiji i nekim drugim obalnim područjima potkontinenta, često se koristi kokosovo mlijeko.
S 17.000 otoka na izbor, indonežanska kuhinja je zajednički naziv za veliku raznolikost regionalnih kuhinja koje se nalaze diljem zemlje.
Međutim, ako se koristi bez daljnjih kvalifikacija, taj se izraz obično odnosi na hranu koja potječe iz središnjih i istočnih dijelova glavnog otoka Jave.
Sada široko dostupna diljem arhipelaga, javanska kuhinja obilježava niz jednostavnih jela, pri čemu Javanci najradije koriste okuse kikirikija, čilija, šećera (posebno javanskog palminog šećera) i raznih aromatičnih začina.
Stremenice su potpore za stopala jahača koje vise s obje strane sedla.
Pružaju veću stabilnost vozaču, ali mogu predstavljati sigurnosni rizik zbog mogućnosti da se noge vozača zaplete u njih.
Ako jahač padne s konja, ali mu se noga zapne u stremenu, konj ga može vući ako pobjegne. Kako bi se smanjio taj rizik, može se poduzeti niz sigurnosnih mjera.
Prvo, većina jahača nosi čizme za jahanje s petom i glatkim, prilično uskim đonom.
Dalje, neke sjedalice, posebice engleske sjedalice, imaju sigurnosne šipke koje omogućuju da se remen za stremena skine sa sjedalice ako ga padajući jahač povuče unatrag.
Dolina Cochamó – vodeće destinacije za penjanje u Čileu, poznata kao "Yosemite Južne Amerike", s raznolikošću granitnih velikih stijena i litica.
Vrhovi uključuju zadivljujuće poglede s vrhova. Planinari iz svih dijelova svijeta neprekidno uspostavljaju nove smjerove među njezinim beskrajnim potencijalom zidova.
Zimski sportovi na padinama, koji uključuju skijanje i snowboarding, popularni su sportovi koji obuhvaćaju klizanje niz snježni teren sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za noge.
Skijanje je popularna putnička aktivnost s mnogo entuzijasta, koji se ponekad nazivaju "skijašima-ludacima", i koji ponekad planiraju čitave odmore oko skijanja na određenom mjestu.
Ideja skijanja je vrlo stara — pećinske slike koje prikazuju skijaše datiraju čak do 5000. godine prije Krista!
Skijanje nizbrdo kao sport seže barem do 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su u Australiji otvorili prvi rekreativni skijaški klub.
Skijaško planinarenje: Ova aktivnost se također naziva skijanje izvan staza, skijaški trekking ili planinarenje na skijama.
Povezano je s time, ali obično ne uključuje skijaško trčanje ili planinarenje u alpskom stilu, potonje se obavlja na strmom terenu i zahtijeva znatno tvrđe skije i pogače.
Razmišljaj o skijaškoj stazi kao o sličnoj pješačkoj stazi.
U dobrim uvjetima moći ćete prijeći nešto veće udaljenosti nego pješačenjem – ali samo vrlo rijetko ćete postići brzine skijaškog trčanja bez teškog ruksaka u uređenim stazama.
Europa je kontinent relativno male veličine, ali s mnogo neovisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više zemalja značilo bi prolazak kroz više zahtjeva za vizu i kontrolu putovnica.
Schengenski prostor, ipak, u tom pogledu funkcionira donekle kao jedna država.
Sve dok ostaneš u ovoj zoni, općenito možeš prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz kontrolne točke putovnica.
Slično, posjedovanjem schengenske vize ne morate odvojeno podnositi zahtjeve za vize za svaku državu članicu Schengena, čime štedite vrijeme, novac i papirologiju.
Ne postoji univerzalna definicija za to koje proizvedene predmete smatramo antikvitetima. Neke porezne agencije definiraju predmete stare više od 100 godina kao antikvitete.
Definicija ima zemljopisne varijacije, pri čemu može biti da je dobna granica kraća na mjestima poput Sjeverne Amerike nego u Europi.
Proizvodi ručnog rada mogu se definirati kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih serijski proizvedenih proizvoda.
Uzgoj irvasa važan je izvor prihoda za Saame, a kultura koja okružuje tu djelatnost važna je i za mnoge koji se bave drugim zanimanjima.
Čak i tradicionalno, ipak, nisu svi Sami bili uključeni u velikoprostornu uzgoj irvasa, već su živjeli od ribolova, lova i sličnih djelatnosti, te su irvase uglavnom koristili kao vučnu snagu.
Danas mnogi Saami rade u modernim zanatima. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmiju, području Saama.
Iako se široko koristi, pogotovo među ne-Romima, riječ "Gypsy" se često smatra uvredljivom zbog povezanosti s negativnim stereotipima i netočnim percepcijama o Romima.
Ako zemlja koju ćete posjetiti bude obuhvaćena putničkim upozorenjem, vaša putnička zdravstvena osiguranje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti pogođeno.
Možda ćete također htjeti konzultirati savjete drugih vlada osim svoje, ali su njihovi savjeti namijenjeni njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki državljani na Bliskom istoku mogu suočiti se s drugačijim situacijama od Europljana ili Arapa.
Upute su samo kratak sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Prikazane stavove često su površne, općenite i pojednostavljene u usporedbi s detaljnijim informacijama dostupnim drugdje.
Ekstremno vrijeme je opći pojam za bilo koju opasnu vremensku pojavu koja potencijalno može uzrokovati štetu, ozbiljne društvene poremećaje ili gubitak ljudskih života.
Ekstremno vrijeme može se dogoditi bilo gdje u svijetu, a postoji različite vrste istog, koje mogu ovisiti o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Snažni vjetrovi, grad, pretjerane oborine i požari su oblici i posljedice ekstremnog vremena, kao i grmljavinske oluje, tornada, morski vrtlozi i cikloni.
Regionalni i sezonski ekstremni vremenski uvjeti uključuju snježne oluje, mećave, ledeni dotjeraj i pješčane oluje.
Putnicima se snažno savjetuje da budu svjesni mogućnosti ekstremnih vremenskih uvjeta koji mogu utjecati na njihovo područje, jer mogu utjecati na sve planove putovanja.
Svatko tko planira posjetiti zemlju koja se može smatrati ratnom zonom trebao bi dobiti stručnu obuku.
Pretraživanje interneta za 'Hostile environment course' vjerojatno će pružiti adresu lokalne tvrtke.
Tečaj će inače obuhvatiti sva ovdje raspravljena pitanja u znatno većim detaljima, obično uz praktično iskustvo.
Tečaj će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivat će igranje uloga, mnogo pružanja prve pomoći te ponekad i obuku s oružjem.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su česti, ali publikacija koje se bave ratnim područjima ima malo.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu moraju osigurati da imaju valjane putne isprave za povratak.
Spremnost vlada da izdaju putovnice s neutvrđenim spolom (X) ili dokumente ažurirane kako bi odgovarali željenom imenu i spolu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju te dokumente jednako je raznolika.
Pretrage na sigurnosnim kontrolnim točkama također su postale znatno invazivnije u eri nakon 11. rujna 2001.
Pripadnici transrodne populacije prije operacije ne bi trebali očekivati da će proći kroz skenere sa očuvanom privatnošću i dostojanstvom.
Povratne struje su povratni tok od valova koji se lome od obale, često kod grebena ili sličnog.
Zbog podvodne topografije povratni tok se koncentrira u nekoliko dubljih odsjeka, te se tamo može formirati brza struja prema dubokoj vodi.
Većina smrtnih slučajeva događa se zbog iscrpljenosti pokušavajući plivati protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađete iz struje, povratak plivanjem nije teži nego inače.
Pokušaj ciljati negdje gdje te ponovno neće uhvatiti ili, ovisno o tvojim vještinama i o tome jesi li primijećen, možda ćeš pričekati spašavanje.
Šok povratka nastupa ranije nego kulturni šok (faza euforije je kraća), traje dulje i može biti izraženiji.
Putnici kojima je bilo lako prilagoditi se novoj kulturi ponekad posebno teško ponovno se prilagoditi svojoj matičnoj kulturi.
Vrativši se kući nakon života u inozemstvu, prilagodio/prilagodila si se novoj kulturi i izgubio/izgubila si neke od svojih navika iz svoje matične kulture.
Kada si prvi put otišao/otišla u inozemstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i razumijući, znajući da se putnici u novoj zemlji moraju prilagoditi.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumijevanje također potrebni putnicima koji se vraćaju kući.
Svjetlosno-zvučna predstava piramida je jedna od najzanimljivijih stvari u okolici za djecu.
Možete vidjeti piramide u tami i možete ih vidjeti u tišini prije početka predstave.
Obično se uvijek čuje zvuk turista i prodavača. Priča o zvuku i svjetlu je baš poput priče iz knjige.
Sfinga je postavljena kao pozadina i pripovjedač jedne duge priče.
Prizori se prikazuju na piramidama, a različite piramide su osvijetljene.
Južna Šetlandska ostrva, otkrivena 1819. godine, su predmet potraživanja nekoliko država i imaju najviše baza, od kojih je šesnaest bilo aktivno 2020. godine.
Arhipelag leži 120 km sjeverno od Poluotoka. Najveći je Otok Kralja Jurja s naseljem Villa Las Estrellas.
Drugi uključuju otok Livingston i Zavala, gdje potopljena kalddera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworthova zemlja je područje južno od Poluotoka, omeđeno Bellingshausenovim morem.
Planine poluotoka ovdje se stapaju s visoravni, a zatim ponovo izdižu oblikujući 360 km dug lanac Ellswortovih planina, razdijeljenih Minnesotskim ledenjakom.
Sjeverni dio ili Sentinel Range sadrži najviše planine Antarktike, masiv Vinson, s najvišim vrhom Mount Vinson na 4892 m.
U udaljenim područjima, bez pokrivenosti mobilnom mrežom, satelitski telefon možda će vam biti jedina opcija.
Satelitski telefon obično nije zamjena za mobitel, jer morate biti na otvorenom s nesmetanim pogledom prema satelitu da biste mogli uputiti telefonski poziv.
Usluga se često koristi od strane pomorstva, uključujući rekreativne plovila, kao i ekspedicija koje imaju potrebe za daljinskim prijenosom podataka i glasa.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga trebao bi moći dati više informacija o priključivanju na ovu uslugu.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju godinu odmora je putovanje i učenje.
Ovo je posebno popularno među maturantima, omogućujući im godinu dana pauze prije fakulteta, a da pritom ne ugroze svoje obrazovanje.
U mnogim slučajevima, upis na tečaj za godinu odmora u inozemstvu zapravo može poboljšati vaše šanse za upis na visoko obrazovanje u vašoj matičnoj zemlji.
U pravilu se za upis u ove obrazovne programe plaća školarina.
Finska je odlična destinacija za plovljenje. "Zemlja tisuću jezera" ima i tisuće otoka, u jezerima i u otočnim arhipelazima uz obalu.
U arhipelazima i jezerima ne morate nužno imati jahtu.
Iako su otočni arhipelazi i najveća jezera doista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Jedrenje je nacionalna zabava u Finskoj, s čamcem na svakih sedam ili osam ljudi.
Ovo se može usporediti s Norveškom, Švedskom i Novim Zelandom, no je inače prilično jedinstveno (na primjer, u Nizozemskoj je omjer jedan prema četrdeset).
Većina prepoznatljivih Baltičkih krstarenja uključuje dulji boravak u Sankt Peterburgu, Rusija.
To znači da možete posjetiti povijesni grad nekoliko punih dana, a zatim se vratiti i spavati na brodu noću.
Ako na kopno izlazite isključivo putem brodskih izleta, nećete trebati posebnu vizu (od 2009. godine).
Neke brodske ture u brošurama ističu Berlin, Njemačku. Kao što možete vidjeti na karti iznad, Berlin nije nigdje blizu mora i posjet gradu nije uključen u cijenu krstarenja.
Putovanje zrakoplovom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih dobi i iz svih sredina, pogotovo ako nikada prije nisu letjeli ili su prošli kroz traumatičan događaj.
Nema se čega sramiti: ne razlikuje se od osobnih strahova i nevoljkosti prema drugim stvarima koje ima vrlo mnogo ljudi.
Neki će razumijevanje načela rada zrakoplova i onoga što se događa tijekom leta možda pomoći da prevladaju strah koji se temelji na nepoznatom ili na osjećaju gubitka kontrole.
Kurirske tvrtke su dobro plaćene za brzu dostavu. Često je vrijeme vrlo važno kod poslovne dokumentacije, robe ili rezervnih dijelova za hitan popravak.
Na nekim linijama veće tvrtke imaju vlastite zrakoplove, ali za druge linije i manje firme postojao je problem.
Ako bi slali stvari zračnim putem, na nekim rutama je možda trebalo danima da prođu proces istovara i carine.
Jedini način da to prođe brže bio je da se pošalje kao predani prtljag. Pravila zrakoplovne kompanije ne dopuštaju slanje prtljaga bez putnika, a tu uskačeš ti.
Očit način da letiš prvim ili poslovnim razredom je izdvojiti debeo svežanj novca za tu čast (ili, još bolje, da to učini tvoja tvrtka umjesto tebe).
Međutim, to nije jeftino: kao gruba pravila, možete očekivati da ćete za biznis klasu platiti do četiri puta veću cijenu od uobičajene ekonomske, a za prvu klasu čak jedanaest puta veću!
Općenito govoreći, nema smisla ni tražiti popuste za poslovna ili prva klasa sjedala na izravnim letovima od A do B.
Zrakoplovne tvrtke dobro znaju da postoji određena jezgra putnika koja je spremna platiti vrhunsku cijenu za privilegij brzog i ugodnog dolaska na odredište te se u skladu s tim i cijeni.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunjski, ali se ruski široko koristi.
Moldova je multietnička republika koja je patila od etničkih sukoba.
Godine 1994. ovaj je sukob doveo do osnivanja samoproglašene Republike Pridnjestrovlje u istočnoj Moldaviji, koja ima vlastitu vladu i valutu, ali je nije priznao nijedan član Ujedinjenih naroda.
Uspostavljene su gospodarske veze između ova dva dijela Moldavije unatoč neuspjehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavna kršćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj s populacijom od oko 3,7 milijuna stanovnika, druga najveća luka nakon Istanbula i vrlo dobra prometna čvorišta.
Nekada drevni grad Smirna, danas je moderni, razvijen i živahan trgovački centar, smješten uz golemu uvalu i okružen planinama.
Široki bulevari, zgrade s fasadama od stakla i moderni trgovački centri posuti su tradicionalnim crvenim krovovima, tržnicom iz 18. stoljeća te starim džamijama i crkvama, iako grad ima atmosferu više mediteranske Europe nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnji otok Eysturoy i ima neobičnu oktogonalnu crkvu.
Na crkvenom groblju nalaze se zanimljive mramorne skulpture golubova iznad nekih grobova.
Vrijedi sat i pol prošetati se po intrigantnom selu.
Sjeverno i nadohvat ruke nalazi se romantični i fascinantan grad Sintra, koji je postao poznat strancima nakon hvalospjeva o njegovoj ljepoti kojeg je zabilježio Lord Byron.
Scotturb autobus 403 redovito vozi do Sintre, s postajanjem na Cabo da Roca.
Također na sjeveru posjetite Veliko Svetište Gospe Fatimske (Svetište), mjesto svjetski poznatih marijanskih ukazanja.
Molim vas, imajte na umu da posjećujete, u biti, masovnu grobnicu, kao i mjesto koje ima gotovo nemjerljiv značaj za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek je mnogo muškaraca i žena koji su preživjeli svoje vrijeme tamo, i još više onih koji su imali voljene koji su ubijeni ili umrli od iznemoglosti radeći tamo, Židova i ne-Židova.
Molim vas, ophodite se s ovim mjestom s dužnom dostojanstvom, svečanošću i poštovanjem koje zaslužuje. Nemojte se šaliti na račun Holokausta ili nacista.
Ne oštećujte ovo mjesto ispisivanjem ili grebanjem grafita po objektima.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španjolski. Otprilike polovica preferira govoriti katalonski, velika većina ga razumije, a gotovo svi znaju španjolski.
Međutim, većina natpisa je označena samo na katalonskom jer je to zakonom utvrđeno kao prvi službeni jezik.
Međutim, španjolski se također široko koristi u javnom prijevozu i drugim ustanovama.
Redovite najave u metrou se upućuju isključivo na katalonskom, no nenajavljene smetnje objavljuje automatizirani sustav na mnogo različitih jezika, uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parizanci imaju reputaciju da su egocentrični, grubi i arogantni.
Iako je to često samo netočan stereotip, najbolji način da se snađete u Parizu i dalje je da se ponašate najbolje, da djelujete kao netko tko je "dobro odgojen". To će vam znatno olakšati kretanje.
Parizanci će brzo izgubiti svoju hladnoću ako pokažete osnovno uljudno ponašanje.
Nacionalni park Plitvička jezera je gusto pošumljen, uglavnom bukovim, smrekovim i jelovim drvećem, te obiluje mješavinom alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izrazito raznolike biljne zajednice, zbog raspona mikroklimata, različitih tla i promjenjivih nadmorskih visina.
To područje je također dom iznimno širokom rasponu vrsta sisavaca i ptica.
Rijetka fauna, poput europskog smeđeg medvjeda, vuka, orla, sove, risa, divlje mačke i tetrijeba, može se tamo pronaći, uz mnoge druge, češće vrste.
Prilikom posjeta manastirima, od žena se zahtijeva da nose suknje koje pokrivaju koljena i da imaju prekrivena ramena.
Većina samostana pruža marame za žene koje dođu nespremne, ali ako ponesete svoju, pogotovo onu jarkih boja, dobit ćete osmijeh od časovnika ili časne sestre na ulazu.
U istom smislu, muškarci su dužni nositi hlače koje pokrivaju koljena.
I to se može uzeti sa zaliha na ulazu, ali ta odjeća se ne pere nakon svakog korisnika, pa vam možda neće biti ugodno nositi ove suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majorkanska kuhinja, kao i kuhinje sličnih područja Sredozemlja, temelji se na kruhu, povrću i mesu (posebno svinjetini) te se maslinovo ulje koristi u svemu.
Jednostavan i popularan večernji obrok, pogotovo ljeti, je *Pa amb Oli*: kruh s maslinovim uljem, rajčicom i bilo kojim dostupnim dodatkom poput sira, tune i slično.
Sva imena, uz riječ "Vi" za Vas, uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način da se razlikuje između nekih glagola i objekata.
Također vjerojatno olakšava čitanje, iako je pisanje donekle komplicirano potrebom utvrđivanja koristi li se glagol ili pridjev u substantiviranom obliku.
Izgovor je relativno jednostavan u talijanskom jer se većina riječi izgovara točno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba paziti su c i g, jer se njihov izgovor mijenja ovisno o sljedećem samoglasniku.
Također, pazi da izgovaraš "r" i "rr" drugačije: "caro" znači dragi, dok "carro" znači kočija.
Perzijski jezik ima relativno jednostavnu i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi vam čitanje ove gramatičke uvodne knjige pomoglo da naučite mnogo o perzijskoj gramatici i bolje razumijete rečenice.
Podrazumijeva se da će ti biti lakše naučiti portugalski ako znaš neki romanski jezik.
Međutim, ljudi koji znaju malo španjolskog mogu žurno zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da ga ne treba učiti zasebno.
Predmoderni opservatoriji su danas obično zastarjeli i ostaju kao muzeji ili mjesta obrazovanja.
Kako svjetlosno zagađenje u njihovoj najvažnijoj eri nije bilo takve vrste problema kakav je danas, obično se nalaze u gradovima ili na sveučilištima, lakše dostupni nego oni izgrađeni u modernije vrijeme.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su enormni objekti u udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Promatranje cvjetanja trešnje, poznato kao hanami, dio je japanske kulture od 8. stoljeća.
Koncept je potekao iz Kine, gdje su cvjetovi šljive bili cvjetovi po izboru.
U Japanu su prve proslave cvjetanja trešnje organizirali carevi isključivo za sebe i druge pripadnike aristokracije oko Carskog dvora.
Biljke izgledaju najljepše u prirodnom okruženju, zato odoljite iskušenju da uklonite čak i "samo jedan" primjerak.
Ako posjećujete formalno uređen vrt, i branje "uzoraka" će vas izbaciti, bez rasprave.
Singapur je općenito iznimno sigurno mjesto i vrlo lako se orijentirati, a možete kupiti gotovo sve nakon dolaska.
No, ali budući da se nalazite u "visokim tropima", samo nekoliko stupnjeva sjeverno od ekvatora, morat ćete se nositi i s vrućinom (uvijek) i s jakim suncem (kada je nebo vedro, rjeđe).
Postoje i nekoliko autobusa koji idu sjeverno prema Hebronu, tradicionalnom mjestu ukopa biblijskih patrijarha Abrahama, Izaka, Jakova i njihovih žena.
Provjeri da autobus kojim razmišljaš ići ide do Hebrona, a ne samo do obližnjeg židovskog naselja Kiryat Arba.
Unutarnje vodne putove može se uzeti kao dobra tema za organizaciju odmora.
Na primjer, posjet obilascima dvoraca u dolini Loire, dolini Rajne ili krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu, ili plovljenje duž Erie kanala.
Također definiraju rute za popularne pješačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih kršćanskih blagdana i slavi se kao rođenje Isusa.
Mnoge tradicije vezane uz blagdan prihvaćene su i od nevjernika u kršćanskim zemljama te od nekršćana diljem svijeta.
Postoji tradicija da se Uskršnju noć proveže budni na nekom uzvisenom mjestu kako bi se vidio izlazak sunca.
Naravno, postoje kršćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali je vrlo moguće da je riječ o predkršćanskom proljetnom i ritualu plodnosti.
Tradicionalnije crkve često održavaju Uskršnju budnicu u subotu navečer tijekom Uskršnjih praznika, a okupljeni vjernici često izbijaju u slavlje u ponoć kako bi proslavili Kristovo uskrsnuće.
Sve životinje koje su izvorno stigle na otoke došle su ovdje plivanjem, letenjem ili plutanjem.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta sisavci nisu mogli poduzeti putovanje, čime je divovska kornjača postala primarna životinja koja se hrani travom na Galapagosima.
Od dolaska čovjeka na Galapagos otoke, uvedeno je mnogo sisavaca, uključujući koze, konje, krave, štakore, mačke i pse.
Ako posjetite arktičke ili antarktičke krajeve zimi, doživjet ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad obzora.
Ovo pruža dobru priliku za promatranje sjeverne svjetlosti jer će nebo biti mračno više-manje dan i noć.
Budući da su ta područja rijetko naseljena i zbog toga svjetlosno onečišćenje često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je hijerarhija i formalnija nego na što su zapadnjaci navikli.
Odijela su standardna poslovna odjeća, a kolege se međusobno oslovljavaju prezimenima ili nazivima radnih mjesta.
Usklađenost na radnom mjestu je ključna, naglašavajući timski rad umjesto hvaljenja individualnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za sve odluke koje donose i očekuje se da bez pogovora izvršavaju upute svojih nadređenih.
