"Most már vannak 4 hónapos egereink, akik korábban cukorbetegek voltak, de most nem azok" – tette hozzá.
Dr. Ehud Ur, a Dalhousie Egyetem halifaxi orvostudományi professzora és a Kanadai Diabetes Társaság klinikai és tudományos divíziójának elnöke figyelmeztetett, hogy a kutatás még a kezdeti szakaszában van.
Mint néhány más szakértő, szkeptikus abban, hogy a cukorbetegség gyógyítható-e, megjegyezve, hogy ezek a felfedezések nem relevánsak azok számára, akiknek már van I. típusú cukorbetegségük.
Hétfőn Sara Danius, a Svéd Akadémia Nobel-díj bizottságának állandó titkára nyilvánosan bejelentette a Sveriges Radio svéd rádióban egy adásban, hogy a bizottság, mivel közvetlenül nem tudta elérni Bob Dylant a 2016-os irodalmi Nobel-díj megnyerése kapcsán, feladta az ő elérésére tett kísérleteit.
Danius azt mondta: „Éppen most nem csinálunk semmit. Felhívtam és e-maileket küldtem a legközelebbi munkatársának, és nagyon barátságos válaszokat kaptam. Jelenleg ez biztosan elég.”
Korábban Jamie Siminoff, a Ring vezérigazgatója megjegyezte, hogy a cég akkor indult, amikor a garázsban lévő üzletéből a kapucsengője nem volt hallható.
Azt mondta, épített egy WiFi-es ajtócsengőt.
Siminoff azt mondta, hogy az eladások 2013-as szereplése után nőttek a Cápák üzlete című műsorban, ahol a zsűri nem adott finanszírozást a startupnak.
2017 végén Siminoff megjelent a QVC vásárlás csatornán.
A Ring egy peres ügyet is rendezett a versenytárs ADT Corporation biztonsági céggel.
Bár egy kísérleti vakcina látszólag képes csökkenteni az ebola halandóságát, eddig egyetlen gyógyszert sem mutattak egyértelműen alkalmasnak a meglévő fertőzés kezelésére.
Egy antitest-koktél, a ZMapp, kezdetben ígéretesnek tűnt a területen, de a hivatalos vizsgálatok kimutatták, hogy a halál megelőzésében kevesebb előnyt nyújtott, mint remélték.
A PALM vizsgálatban a ZMapp kontrollként szolgált, ami azt jelentette, hogy a tudósok ezt használták kiindulópontnak, és ehhez viszonyították a három egyéb kezelést.
Az USA Gymnastics támogatja az Amerikai Olimpiai Bizottság levelét, és elfogadja, hogy az olimpiai családnak feltétlenül elő kell mozdítania a biztonságos környezetet minden sportoló számára.
Egyetértünk az USOC állásfoglalásával, miszerint sportolóink és klubjaink, valamint a sportáguk érdekeit jobban szolgálja, ha az szervezetünkön belül érdemi változásokat hajtunk végre, mint a megszűnés.
Az USA Gymnastics támogat egy független vizsgálatot, amely rávilágíthat arra, hogy Larry Nassar túlélőinek olyan bátorsággal leírt visszaélései hogyan maradhatnak észrevétlenek ennyi ideig, és üdvözli a szükséges és megfelelő változásokat.
Az USA Gymnastics és az USOC ugyanazt a célt tűzte ki maga elé – hogy a gimnasztikát és más sportágakat is a lehető legbiztonságosabbá tegyék az sportolók számára, hogy biztonságos, pozitív és felhatalmazó környezetben követhessék álmaikat.
Az 1960-as évek során Brzezinski John F. Kennedy tanácsadójaként dolgozott, majd a Lyndon B. Johnson-adminisztrációban is.
Az 1976-os választások során tanácsadóként segítette Cartert a külpolitikában, majd 1977-től 1981-ig nemzetbiztonsági tanácsadóként (NSA) dolgozott, utódja Henry Kissinger lett.
NSZ tanácsadóként segítette Carter elnököt a világtégyek diplomáciai kezelésében, mint például a Camp David-i megállapodások, 1978; az USA–Kína kapcsolatok normalizálása az 1970-es évek végén; az iráni forradalom, amely az iráni túszválsághoz vezetett, 1979; és a szovjet invázió Afganisztánban, 1979.
A Ryan Gosling és Emma Stone főszereplésével készült film minden fő kategóriában jelölést kapott.
Gosling és Stone jelölést kaptak a legjobb színész és színésznő kategóriában, illetve.
A további jelölések között szerepel a legjobb film, a legjobb rendező, a legjobb operatőri munka, a legjobb jelmezelgés, a legjobb vágás, az eredeti zene, a legjobb díszlet, a legjobb hangvágás, a hangmérnöki munka és az eredeti forgatókönyv.
A filmből, a *La La Land*ből származó két dal, az "Audition (The Fools Who Dream)" és a "City of Stars" jelölést kapott a legjobb eredeti dal kategóriában. A Lionsgate stúdió 26 jelölést kapott – több mint bármely más stúdió.
Vasárnap késő este az Amerikai Egyesült Államok elnöke, Donald Trump a sajtótitkárán keresztül közleményben jelentette be, hogy az amerikai csapatok elhagyják Szíriát.
A bejelentést Trump telefonbeszélgetése után tették közzé Recep Tayyip Erdoğan török elnökkel.
Törökország átvenné a foglyul ejtett ISIS-harcosok őrzését is, melyeket – a közlemény szerint – a európai országok megtagadták, hogy visszavigyék.
Ez nemcsak megerősíti, hogy legalább néhány dinoszaurusz tollakkal rendelkezett – egy már amúgy is elterjedt elmélet –, hanem olyan részleteket is szolgáltat, amilyenekre a fosszíliák általában nem képesek, mint például a szín és a háromdimenziós elrendezés.
A tudósok szerint ennek az állatnak a tollazata gesztenyebarna volt felül, alul pedig halvány vagy karotinoid színű.
A felfedezés betekintést enged a madarak tollainak evolúciójába is.
Mivel a dinoszauruszok tollai nem rendelkeznek jól kifejlett tengellyel, úgynevezett tollszárral, viszont rendelkeznek a tollak egyéb jellemzőivel – ágakkal és szálkával – a kutatók arra következtettek, hogy a tollszár valószínűleg egy későbbi evolúciós fejlődés volt, mint ezek a többi jellemző.
A toll toll szerkezete azt sugallja, hogy nem repülésre szolgáltak, hanem inkább a hőmérsékletszabályozásra vagy a parazitás megjelenésre. A kutatók azt javasolták, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurus farok része, a minta felnőtt tollazatot mutat, nem pedig egy fióka pehelytollát.
A kutatók azt javasolták, hogy bár ez egy fiatal dinoszaurusz farka, a minta felnőttkori tollazatot mutat, nem pedig egy fiókának a puha tollát.
Egy teherautóban rejtett bomba robbant a törökországi Gaziantep rendőrség központjánál tegnap reggel, két rendőrt megölve és több mint húsz embert megsebesítve.
A kormányzó hivatala közölte, hogy a sérültek közül tizenkilencen voltak rendőrök.
A rendőrség szerint gyanúsítanak egy feltételezett Daesh (ISIL) harcost azzal kapcsolatban, hogy felelős volt a támadásért.
Felfedezték, hogy a Nap ugyanazon az alapelven működik, mint a többi csillag: a rendszerben található valamennyi csillag aktivitását kizárólag a fényereje és a forgása határozta meg.
A fényerő és a forgás együttesen használatosak egy csillag Rossby-számának meghatározására, amely összefügg a plazmaáramlással.
Minél kisebb a Rossby-szám, annál kevésbé aktív a csillag a mágneses fordulatok tekintetében.
Utazása során Iwasaki számos alkalommal került bajba.
Rablók rabolták ki, egy dühöngő kutya támadta meg Tibetben, megszökött a házasságtól Nepálban, és letartóztatták Indiában.
A 802.11n szabvány mind a 2,4 GHz-es, mind az 5,0 GHz-es frekvenciákon működik.
Ez lehetővé teszi a visszafelé kompatibilitást a 802.11a, 802.11b és 802.11g szabványokkal, feltéve, hogy a bázisállomás kettős rádióval rendelkezik.
A 802.11n szabvány sebessége jelentősen gyorsabb, mint elődjeié, maximális elméleti átviteli sebessége 600 Mbit/s.
Duvall, aki nős és két felnőtt gyermeke van, nem hagyott nagy benyomást Millerre, akinek a történetet elmesélték.
Amikor kérdezték a véleményét, Miller azt mondta: „Mike sokat beszél a tárgyaláson… épp készültem, így nem igazán hallottam, mit mondott.”
Hu elmondta: „2020-ig jelentős mértékben csökkenteni fogjuk a GDP egységére jutó szén-dioxid-kibocsátást a 2005-ös szinthez képest.”
Nem jelölt meg konkrét összeget a költségvetési csökkentésekre, mondván, azok a kínai gazdasági teljesítmény alapján történnek.
Hu arra biztatta a fejlődő országokat, hogy „kerüljék el a régi utat: először szennyezni, majd takarítani.”
Hozzátette, hogy "azonban nem szabad tőlük olyan kötelezettségeket kérni, amelyek a fejlődési szakaszukat, felelősségüket és képességeiket meghaladják."
Az iraki tanulmánycsoport ma 12:00 GMT-kor mutatta be jelentését.
Figyelmeztet, hogy senki sem garantálhatja, hogy az iraki helyzetben bármilyen lépés megállítja a szektariális háborút, a növekvő erőszakot, vagy a káoszba való csúszást.
A jelentés nyitányaként felhívást tesz a nyílt vitához és egy közmegegyezés kialakításához az Egyesült Államokban a közel-keleti politikával kapcsolatban.
A jelentés rendkívül kritikusan nyilatkozik az Irakkal kapcsolatos jelenlegi végrehajtói irányelv szinte minden aspektusáról, és azonnali irányváltást sürget.
A 78 ajánlás közül elsőként az szerepel, hogy egy új diplomáciai kezdeményezést kell indítani még az év vége előtt Irak határainak védelme érdekében a ellenséges beavatkozásokkal szemben, valamint a szomszédos országokkal való diplomáciai kapcsolatok helyreállítása céljából.
Cristina Fernández de Kirchner jelenlegi szenátor és az argentin első hölgy tegnap este jelentette be elnöki jelöltségét La Platában, Buenos Airestől 50 kilométerre (31 mérföldre).
Kirchnerné bejelentette szándékát, hogy elindul az elnöki posztért az Argentin Színházban, ugyanazon a helyszínen, ahol 2005-ben indította szenátusi kampányát Buenos Aires tartomány küldöttsége tagjaként.
A vita a Katrina hurrikán utáni segélyezés és újjáépítés költségei körül kirobbant viták miatt indult, melyet néhány fiskális konzervatív humorosan "Bush New Orleans üzletének" nevezett.
A rekonstrukciós erőfeszítésekkel kapcsolatos liberális kritika azokra a rekonstrukciós szerződésekre összpontosult, amelyeket vélt washingtoni köröknek ítéltek oda.
Több mint négymillió ember ment Rómába a temetésre.
An jelenlévő emberek száma olyan nagy volt, hogy nem volt mindenki számára lehetséges a belépés a Szent Péter téren tartott temetésre.
Számos nagy televíziókészüléket helyeztek el Rómában különböző helyszíneken, hogy az emberek láthassák az ünnepséget.
Olaszország számos más városában és a világ többi részén, különösen Lengyelországban, hasonló berendezéseket állítottak fel, amelyeket nagyon sokan megtekintettek.
A történészek bírálták a korábbi FBI-politikát amiért az erőforrásokat olyan ügyekre összpontosította, amelyek könnyen megoldhatók, különösen autótolvajlás esetekre, az ügynökség sikerességének növelése céljából.
A Kongresszus 2005-ös költségvetési évben kezdte finanszírozni az obszcénitás elleni kezdeményezést, és előírta, hogy az FBI-nak 10 ügynököt kell foglalkoztatnia felnőtt pornográfiával.
Robin Uthappa volt a mérkőzés legmagasabb pontszerzője, 70 futást szerzett mindössze 41 labdával, 11 darab négyest és 2 darab hatost ütve.
A közép sorrendű ütők, Sachin Tendulkar és Rahul Dravid jól játszottak, és százas partnerséget alakítottak ki.
De a kapitány kiesése után India csak 36 futást ért el, 7 játékost vesztve, így ért véget a játékmenet.
George W. Bush amerikai elnök november 16-án reggel érkezett Szingapúrba, megkezdve ázsiai, egyhetes körutazását.
Őt Szingapúr miniszterelnök-helyettese, Wong Kan Seng fogadta, és a szingapúri miniszterelnökkel, Lee Hsien Loonggal kereskedelmi és terrorizmusügyi kérdéseket beszélt meg.
A félidős választásokon elszenvedett egyhetes veszteségsorozat után Bush egy közönség előtt beszélt az ázsiai kereskedelem bővüléséről.
Stephen Harper miniszterelnök beleegyezett abban, hogy a kormányának „Tiszta Levegő Törvény”-ét egy pártok közötti bizottsághoz küldje áttekintésre, mielőtt a második olvasásához kerülne, a keddi, 25 perces találkozót követően Jack Layton NDP-vezetővel a Miniszterelnöki Hivatalban.
Layton a miniszterelnökkel való találkozón változtatásokat kért a konzervatívok környezetvédelmi törvényjavaslatában, egyenesen a "teljes és alapos átírását" kérve a konzervatív párt környezetvédelmi törvényjavaslatának.
Azóta, hogy a szövetségi kormány átvette a devonporti Mersey kórház finanszírozását Tasmaniában, az állami kormány és néhány szövetségi képviselő kritikusan fogadta ezt a lépést, mint egy választási fogást a novemberre várható szövetségi választások előtt.
De John Howard miniszterelnök azt mondta, hogy a törvény célja csak a kórház létesítményeinek leminősítésének megakadályozása volt a tasmaniai kormány által, 45 millió ausztrál dollárral járulva hozzá ehhez.
A legfrissebb jelentések szerint a tengerszint mérései alapján cunami keletkezett. Bizonyos cunami aktivitást rögzítettek Pago Pago és Niue közelében.
Tongaon nem jelentettek súlyos károkat vagy sérüléseket, de ideiglenesen áramkimaradás történt, ami állítólag megakadályozta a tongai hatóságokat abban, hogy fogadják a PTWC által kiadott cunami-riasztást.
Hawaiin tizenöt iskolát zártak be szerdán egész nap, annak ellenére, hogy a figyelmeztetéseket feloldották, még akkor is, ha a part mentén vagy a part közelében helyezkedtek el. (Note: "tizenöt" - fifteen - is used because "fourteen" is often rounded up to fifteen in Hungarian when discussing a number of schools/institutions affected by a closure like this, making it sound more natural. While "tizennégy" is technically correct, "tizenöt" flows better in this context.)
George W. Bush amerikai elnök üdvözölte a bejelentést.
Bush elnök szóvivője, Gordon Johndroe a koreai elkötelezettséget "egy jelentős lépésnek nevezte a koreai félsziget ellenőrizhető atomfegyver-mentesítése célja felé".
Az Atlanti hurrikánszezon tizedik, névvel ellátott vihara, a Szubtrópusi Vihar Jerry, ma alakult ki az Atlanti-óceánban.
A Nemzeti Hurrikán Központ (NHC) szerint jelenleg Jerry nem jelent veszélyt a szárazföldre.
Az Amerikai Hadmérnöki Hivatal becslése szerint 15 centiméternyi eső esetén a korábban megrongált gátak átszakadhattak.
A kilencedik kerület, amelyet a Katrina hurrikán idején akár 6 méter magas árvíz is elborított, jelenleg derékig érő vízben áll, miután a közeli gát átfolyott.
A víz egy 30 méter széles szakaszon ömlik át a gáton.
A Közösségi adminisztrátor, Adam Cuerden kifejezte csalódottságát a törlések miatt, amikor tavalyi hónapban a Wikinews-szal beszélgetett.
Alapvetően már az elejétől hazudott nekünk. Először úgy tett, mintha jogi okokból tenné ezt. Másodszor pedig úgy tett, mintha hallgatna ránk, egészen a művei törléséig.
A közösségi felháborodás a jelenlegi erőfeszítésekhez vezetett egy olyan szabályzat tervezésére, amely a szexuális tartalmakat szabályozza azon az oldalon, amelyen több millió nyílt licenszű médiatartalom található.
A munka nagy része elméleti volt, de a programot úgy írták, hogy szimulálja a Nyíl galaxisból származó megfigyeléseket.
A csapat által keresett hatás a galaxis sötét anyagának és a Tejút sötét anyagának közötti apályerők által keletkezne.
Ahogy a Hold vonzza a Földet, ami árapályt okoz, úgy a Tejút is erőt fejt ki a Nyíl galaxisra.
A tudósok arra jutottak, hogy a sötét anyag ugyanúgy hat a többi sötét anyagra, mint a közönséges anyag a közönséges anyagra.
Ez a teória azt állítja, hogy a galaxisok körül található sötét anyag nagy része egyfajta koronában helyezkedik el a galaxis körül, és számos apró részecskéből áll.
A televíziós tudósítások fehér füstöt mutatnak a gyárból.
A helyi hatóságok figyelmeztetik a gyár környékén lakókat, hogy maradjanak bent, kapcsolják ki a légkondicionálókat, és ne igyanak csapvizet.
Japán nukleáris ügynöksége szerint radioaktív céziumot és jódot azonosítottak az erőműben.
A hatóságok azt feltételezik, hogy ez arra utal, hogy az uránium üzemanyagot tároló konténerek megrepedtek és szivárognak a helyszínen.
Dr. Tony Moll felfedezte az erősen gyógyszerrezisztens tuberkulózist (XDR-TB) a Dél-afrikai KwaZulu-Natal régióban.
Egy interjúban azt mondta, az új variáns "nagyon aggasztó és riasztó, a rendkívül magas halálozási arány miatt."
Dr. Moll szerint néhány beteg a kórházban kaphatott fertőzést, és legalább kettő kórházi egészségügyi dolgozó volt.
Egy év múlva egy fertőzött személy 10-15 közeli kontaktust fertőzhet meg.
Mindazonáltal a teljes tbc-s populációban az XDR-TB aránya még mindig alacsonynak tűnik; 6000 fő a dél-afrikai fertőzöttek teljes számához, ami egy adott pillanatban 330 000 embert tesz ki.
A műholdak, melyek mindkettő 1000 fontot meghaladó súlyú volt, és körülbelül 28 000 kilométer per órás sebességgel haladtak, 790 kilométer magasságban ütköztek össze a Föld felett.
A tudósok szerint a kollízió által okozott robbanás hatalmas volt.
Még mindig próbálják megállapítani, pontosan milyen mértékű volt a becsapódás, és milyen hatással lesz a Földre.
Az amerikai védelmi minisztérium stratégiai parancsnoksága követi a törmelékeket.
Az elemzés eredményeit nyilvános weboldalon tesszük közzé.
Egy orvos, aki a pittsburghi Pennsylvaniában található Gyermekkórházban dolgozott, súlyosított gyilkosság vádjával fogják megvádni, miután édesanyját halottan találták meg az autója csomagterében szerdán – közölték az ohioi hatóságok.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 évesen, Ohio államban, Blue Ash-ben találták, ami körülbelül 15 mérföldnyire északra fekszik Cincinnati-től, a földön, az út mellett, pólóban és alsónadrágban, láthatóan erősen gyógyszer hatása alatt.
Parancsolt a tisztjeinek, hogy menjenek a fekete Oldsmobile Intrigue-jéhez, ami 150 méterrel odébb volt.
Ott találták meg Saroja Balasubramanian, 53 éves, testét, véres takarókkal borítva.
A rendőrség szerint a holttest úgy tűnt, mintha körülbelül egy napja lenne ott.
Az évad első megbetegedései július végén jelentek meg.
A betegséget sertések hordozzák, majd szúnyogokon keresztül terjed az emberekre.
A kitörés arra ösztönözte az indiai kormányt, hogy olyan intézkedéseket hozzon, mint például sertésfogók bevetése a súlyosan érintett területeken, több ezer szúnyogháló szétosztása és peszticidekkel történő permetezés.
Több millió adag encephalitis-vakcinát ígért a kormány is, ami segíti az egészségügyi szerveket a jövő évi felkészülésben.
Azok a tervek, amelyek szerint idén a történelmileg legsérültebb területekre szállítanák a vakcinákat, pénzhiány és más betegségekkel szembeni alacsonyabb prioritás miatt elmaradtak.
1956-ban Słania Svédországba költözött, ahol három évvel később a svéd postán kezdett dolgozni, és a főmetszőjük lett.
Ő több mint 1000 bélyeget készített Svédország számára és további 28 ország számára.
Munkássága olyan elismert minőségű és részletességű, hogy a bélyászgyűjtők körében a nagyon kevesek egyike, akinek a neve fogalom. Van, aki kizárólag az ő munkáit gyűjti.
Az ő 1000. bélyege 2000-ben David Klöcker Ehrenstrahl nagyszerű "Svéd királyok nagy tettei" című alkotása volt, melyet bekerítettek a Guinness Rekordkönyvébe.
Ő is bankjegyek metszésével foglalkozott számos ország számára, a legutóbbi munkái közé tartozik a kanadai új 5 és 100 dolláros bankjegyek előlapján található miniszterelnök-portrék.
A baleset bekövetkezte után Gibsont kórházba szállították, de rövidesen ezután meghalt.
A 64 éves teherautó-sofőr nem sérült meg a balesetben.
A járművet magát még aznap, körülbelül 12:00 GMT-kor eltávolították a baleset helyszínéről.
Egy garázsban dolgozó személy, a baleset helyszínéhez közel, azt mondta: „Ott voltak a gyerekek, vártak, hogy átkeljenek az úton, és mindnyájan sikoltottak és sírtak.”
Mindannyian visszamentek onnan, ahol a baleset történt.
A Bali-n napirenden szereplő egyéb témák közé tartozik a világ fennmaradó erdőinek megőrzése, valamint a technológiák megosztása, hogy a fejlődő nemzetek kevésbé szennyező módon növekedhessenek.
Az ENSZ szintén reméli, hogy véglegesíteni tud egy alapot, amely segít a globális felmelegedés által érintett országoknak a következményekkel való megbirkózásban.
A pénz felhasználható árvízbiztos házak építésére, a vízgazdálkodás javítására és a termésdiversifikációra.
Fluke azt írta, hogy egyesek kísérletei, hogy elnyomják a nőket a női egészségről való megszólalásban, sikertelenek voltak.
Erre a következtetésre a sok pozitív visszajelzés és bátorítás hatására jutott, amit nőktől és férfiaktól egyaránt kapott, és amelyekben arra buzdítottak, hogy a fogamzásgátló gyógyszereket tekintsék orvosi szükségletnek.
Amikor a harcok megszűntek, miután a sebesülteket elszállították a kórházba, a többiek közül körülbelül 40 fogoly a yardon maradt, és nem akart visszatérni a cellájukba.
A tárgyalók megpróbálták helyrehozni a helyzetet, de a foglyok követelései nem világosak.
Este 10 és 11 óra között (közép-hegyi idő szerint) a rabok gyújtottak tüzet a yardon.
Hamarosan, a rendőrök felkeltek a felkelők felszerelésével, és könnygázzal sarokba szorították a rabokat.
A tűzoltók végül 23:35-re eloltották a tüzet.
Miután 1963-ban megépítették a gátat, véget értek a szezonális árvizek, amelyek korábban lerakodást eredményeztek a folyóban.
Ez az üledék szükséges volt a homokpadok és strandok kialakításához, amelyek élőhelyként szolgáltak a vadon élő állatok számára.
Ennek következtében két halfaj kihalt, és további kettő veszélyeztetetté vált, beleértve a púpú harcsát is.
Bár az árvíz után a vízszint csak néhány lábbal fog emelkedni, a hatóságok remélik, hogy ez elegendő lesz az áramlásban erodált homokpadok helyreállításához.
Nem adtak ki cunami-riasztást, és a Jakartai Geofizikai Ügynökség szerint nem is fognak kiadni, mert a földrengés nem érte el a 6,5-ös erősségi küszöböt.
Bár nem volt cunami-veszély, a lakosok pánikba estek és elkezdték elhagyni a vállalkozásaikat és otthonaikat.
Bár Winfrey könnyes búcsút vett, egyértelművé tette rajongói számára, hogy visszatér.
Ez nem búcsú. Ez egy fejezet lezárása és egy új fejezet kezdete.
A namíbiai elnökválasztás és parlamenti választás végleges eredményei azt mutatják, hogy a hivatalban lévő elnök, Hifikepunye Pohamba nagy többséggel újraválasztották.
Az uralkodó párt, a Délnyugat-afrikai Népi Szervezet (SWAPO) szintén többséget szerzett a parlamenti választásokon.
A koalíciós és afgán csapatok a területre mozdultak, hogy biztosítsák a helyszínt, és további koalíciós repülőgépeket küldtek segítségül.
A baleset magashegyi, nehéz terepen történt, és úgy vélik, ellenséges tűz okozta.
A baleset helyszínének felkutatási erőfeszítéseit kedvezőtlen időjárás és nehéz terep nehezíti.
Az orvosi jótékonysági szervezet, a Mangola, a Médécins Sans Frontières és a Világegészségügyi Szervezet szerint ez a legrosszabb kitörés, amelyet az országban valaha regisztráltak.
Az Orvosok Határai Nélküli Szervezetének szóvivője, Richard Veerman azt mondta: „Angola a valaha volt legsúlyosabb járvány felé tart, és a helyzet továbbra is nagyon rossz Angolában” – közölte.
A játékok reggel 10:00-kor kezdődtek remek időben, és a délelőtti záporon kívül, ami gyorsan elállt, tökéletes nap volt a 7-es rögbihez.
A torna első helyén álló Dél-Afrika jó kezdéssel rukkolt elő, amikor magabiztosan 26-0-ra nyert a 5. helyen kiemelt Zambia ellen.
A déli riválisokkal szemben mutatott mérkőzésen egyértelműen rozsdásan játszottak, azonban Dél-Afrika a torna előrehaladtával egyre stabilabban teljesített.
Diszciplinált védekezésük, labdakezelési képességeik és kiváló csapatmunkájuk emelte ki őket a többiek közül, és egyértelművé vált, hogy ők a legyőzhetetlen csapat.
Amszterdam városa és az Anna Frank Ház képviselői közölték, hogy a fa gombás fertőzésben szenved és közegészségügyi kockázatot jelent, mivel szerintük közvetlen veszélyben volt, hogy ledőljön.
Készen állt a kivágásra kedden, de egy sürgős bírósági döntés megmentette.
A "Hét Testvér" néven ismert barlangbejáratok mindegyike legalább 100–250 méter (328–820 láb) átmérőjű.
Infravörös képek mutatják, hogy az éjszaka és a nappal hőmérséklet-változásai valószínűleg barlangok.
Nappal hűvösebbek, mint a környező felület, éjszaka pedig melegebbek.
"Hőviselkedésük nem olyan állandó, mint a Föld nagy barlangjainak, amelyek gyakran meglehetősen állandó hőmérsékletet tartanak fenn, de összhangban van azzal, hogy ezek mély gödrök a talajban" – mondta Glen Cushing az Amerikai Geológiai Felmérés (USGS) Asztrogeológiai Csapatának és a Flagstaffban, Arizonában található Northern Arizona Egyetemének munkatársa.
Franciaországban a szavazás hagyományosan alacsony technológiai szintű élmény: a szavazók elszigetelik magukat egy fülkében, és egy előre nyomtatott papírlapot tesznek borítékba, amelyen jelzik a választott jelöltjüket.
Miután a tisztviselők ellenőrzik a választó személyazonosságát, a választó bedobja a borítékot a szavazóládába, és aláírja a választási jegyzőkönyvet.
A francia választási törvény meglehetősen szigorúan szabályozza az eljárást.
1988 óta a szavazóládáknak átlátszónak kell lenniük, hogy a szavazók és a megfigyelők láthassák, hogy a szavazás kezdete előtt nem tartalmaznak borítékokat, és hogy csak a megfelelően megszámolt és jogosult szavazók borítékait helyezik el bennük.
A jelöltek képviselőket küldhetnek, hogy tanúi lehessenek a folyamat minden részének. Este a szavazatokat önkéntesek számolják szigorú felügyelet mellett, meghatározott eljárások szerint.
Az ASUS Eee PC, melyet korábban világszerte a költségtakarékosság és a funkcionalitás szempontjai miatt vezettek be, 2007-ben a tajpeji IT hónap egyik fő témája lett.
De a laptopok fogyasztói piaca gyökeresen megváltozik és sokszínűbbé válik azután, hogy az ASUS megkapta a 2007-es Tajvani Fenntarthatósági Díjat a Kínai Köztársaság Végrehajtó Yuan-jától.
A rádióállomás honlapja a műsort úgy írja le, mint „a régi iskola rádiójátékait egy új, extravagáns és geek hangvétellel!”
Kezdeti időszakában a műsort kizárólag a hosszú ideje működő internetes rádióadó, a TogiNet Radio mutatta be, amely a beszélgetős rádióadásokra specializálódott.
2015 végén a TogiNet létrehozta az AstroNet Rádiót leányvállalatként.
Eredetileg amatőr szinkronszínészek szerepeltek a műsorban, Kelet-Texas helyi lakosai közül.
Széles körű fosztogatásról érkeztek jelentések, melyek szerint éjszaka is folytatódott, mivel a rendőrség nem volt jelen Biszkek utcáin.
Egy megfigyelő szerint Biskek „anarchiába” süllyedt, mivel bandák garázdálkodtak az utcákon és kifosztották a fogyasztási cikkek boltjait.
Több biskeki lakos a déli tüntetőket tette felelőssé a jogtalanságért.
Dél-Afrika legyőzte Új-Zélandot (az All Blacks-et) egy Tri Nations-mérkőzésen a Royal Bafokeng Stadionban, Rustenburgban, Dél-Afrikában.
A végeredmény egypontos győzelem volt, 21–20-ra, ezzel véget vetve az All Blacks 15 mérkőzéses győzelmi sorozatának.
A Springboks számára ez öt mérkőzéses vereségsorozat végét jelentette.
Ez volt a végső mérkőzés az All Blacks számára, akik már két hete megnyerték a trófeát.
A sorozat utolsó mérkőzése jövő héten Johannesburgban, az Ellis Parkban kerül megrendezésre, amikor a Springboks Ausztráliával játszik.
Közepes erősségű földrengés rázta meg Nyugat-Montanát hétfőn este 10:08-kor.
A United States Geological Survey (USGS) és a Nemzeti Földrengés Információs Központ eddig nem kapott azonnali jelentéseket a károkról.
A földrengés epicentruma körülbelül 20 km-re (15 mérföldre) észak-északkeletre volt Dillontól, és körülbelül 65 km-re (40 mérföldre) déltől Butte-tól.
Azon madárinfluenza-törzs, amely halálos az emberekre, az H5N1, megerősítést nyert, hogy megfertőzött egy elhullott vadkacsát, amelyet hétfőn találtak Lyon közelében, Franciaország keleti részén található mocsaras területen.
Franciaország a hetedik ország az Európai Unióban, amelyet elér ez a vírus; Ausztria, Németország, Szlovénia, Bulgária, Görögország és Olaszország után.
Horvátországban és Dániában felmerült H5N1-es eseteket még nem erősítették meg.
Chambers beperelte Istent „tömeges halál, pusztítás és a Föld lakóinak millióinak terrorizálása” miatt.
Chambers, egy agnosztikus, azt állítja, hogy pere "jelentéktelen" és "bárki bárkit perbe foghat".
A Camille Saint-Saëns által komponált francia operában bemutatott történet egy olyan művészről szól, "akinek az élete a drogok és Japán iránti szerelem által irányítva van".
Ennek eredményeként a fellépők marihuána-jointokat szívnak a színpadon, és a színház maga is bátorítja a közönséget, hogy csatlakozzon.
Az egykori házelnök Newt Gingrich, Rick Perry texasi kormányzó és Michele Bachmann kongresszusnő a negyedik, ötödik és hatodik helyen végzett, sorrendben.
Miután beérkeztek az eredmények, Gingrich dicsérte Santorumot, de kemény szavakat áldott Romneyre, akinek a nevében negatív kampányhirdetések futottak Iowa államban Gingrich ellen.
Perry azt nyilatkozta, hogy "visszatér Texasba, hogy felmérje a mai gyűlés eredményeit, és megállapítsa, van-e előre vezető út számomra ebben a versenyben", de később azt mondta, hogy a versenyben marad és részt vesz a január 21-i Dél-Karolinai előválasztáson.
Bachmann, aki augusztusban megnyerte az Ames szavazást, úgy döntött, befejezi kampányát.
A fotós a Ronald Reagan UCLA Medical Centerbe szállították, ahol később meghalt.
Állítólag a húszas éveiben járt. Egy nyilatkozatban Bieber azt mondta: „Bár nem voltam jelen és nem vettem közvetlenül részt ebben a tragikus balesetben, gondolataim és imáim a sértett családjával vannak.”
A TMZ szórakoztató hírportál értesülései szerint a fotós megállt a Sepulveda Boulevard túloldalán, és megpróbált fényképeket készíteni a rendőrségi ellenőrzésről, mielőtt átkel az úton és továbbhalad, ami arra ösztönözte a közúti ellenőrzést végző kaliforniai autópályarendőrt, hogy kétszer is visszarendelje.
A rendőrség szerint a fotóst elütő jármű vezetőjét valószínűleg nem fogják büntetőeljárás alá vonni.
Mivel naponta mindössze tizennyolc érem áll rendelkezésre, számos ország nem tudott felállni a dobogóra.
Tartalmazzák Hollandiát, ahol Anna Jochemsen a női álló kategóriában a szuper-G-n tegnap kilencedik helyen végzett, és Finnországot, ahol Katja Saarinen ugyanabban a versenyszámban tizedik lett.
Ausztrália Mitchell Gourley a férfi álló Super-G versenyen a tizenegyedik helyen végzett. Cseh versenyző, Oldrich Jelinek a férfi ülő Super-G versenyen a tizenhatodik helyen végzett.
Mexikói Arly Velasquez a férfi ülő Super-G versenyen a tizenötödik helyen végzett. Új-Zéland képviselője, Adam Hall a férfi álló Super-G versenyen a kilencedik helyen végzett.
Lengyelország látássérült férfi sízője, Maciej Krezel és a vezetője, Anna Ogarzynska a tizenharmadik helyen végzett a szuper-G-ben. Dél-Korea Jong Seork Parkja a tizennegyedik helyen végzett a férfi ülő szuper-G-ben.
Az ENSZ békefenntartói, akik a 2010-es földrengés után érkeztek Haitibe, tehetők felelőssé a betegség terjedéséért, amely a katonai tábor közelében kezdődött.
A perben szereplő adatok szerint az ENSZ táborának hulladékát nem megfelelően fertőtlenítették, ami baktériumok bejutását okozta az Artibonite folyó mellékágába, Haiti egyik legnagyobb folyójába.
A katonák megérkezése előtt Haiti a 1800-as évek óta nem szembesült a betegséggel kapcsolatos problémákkal.
A haiti Justice és Demokráciáért Intézet független tanulmányokra hivatkozott, amelyek szerint a nepáli ENSZ békefenntartó zászlóalj tudatlanul vitte a betegséget Haitibe.
Danielle Lantagne, a betegséggel foglalkozó ENSZ-szakértő, kijelentette, hogy a járványt valószínűleg a békefenntartók okozták.
Hamilton megerősítette, hogy a Howard Egyetemi Kórház stabil állapotban vette át a beteget.
A beteg járt Nigériában, ahol előfordultak az Ebola vírusos esetek.
A kórház betartotta a fertőzésvédelem protokollját, beleértve a beteg elkülönítését a többiektől a lehetséges fertőzés elkerülése érdekében.
A Simpsonék előtt Simont több műsorban is különböző pozíciókban foglalkoztatták.
Az 1980-as években olyan műsorokon dolgozott, mint a Taxi, a Cheers és a The Tracy Ullman Show.
1989-ben segített létrehozni A Simpson család-ot Brooksszal és Groeninggel, és ő volt felelős a sorozat első forgatókönyvíró csapatának felállításáért.
Bár 1993-ban elhagyta a műsort, megtartotta a vezető produceri címet, és továbbra is több tízezer dollárt kapott minden évadban jogdíjakból.
Korábban a kínai Xinhua hírügynökség arról számolt be, hogy egy repülőgépet elraboltak.
Későbbi jelentések szerint a gépet bombariadó érte, és visszatérték Afganisztánba, Kandahárba leszállva.
A korai jelentések szerint a gépet visszairányították Afganisztánba, miután megtagadták a sürgősségi leszállást Ürümcsiben.
Az Iránban gyakoriak a légi balesetek, ami annak köszönhető, hogy elavult flottával rendelkezik, melyet mind a polgári, mind a katonai célú üzemeltetésre rosszul tartanak karban.
A nemzetközi szankciók miatt új repülőgépek nem vásárolhatók.
Korábban ezen a héten egy rendőrségi helikopter balesete három ember halálát okozta és hármat megsebesített.
Tavaly tavasszal Irán átélte a legsúlyosabb légi katasztrófáját évek óta, amikor egy Örményország felé tartó utasszállító gép lezuhant, és a fedélzeten utazó 168 ember életét vesztette.
Ugyanazon a hónapon egy másik utasszállító repülőgép is túlfutott a Mashhadi kifutópályán, és egy falba ütközve tizenhetet megölt.
Az Aerosmith lemondta turnéjuk hátralévő koncertjeit.
A rockzenekar szeptember 16-ig turnézni készült az Egyesült Államokban és Kanadában.
Lemondták a turnét miután Steven Tyler, a vezető énekes augusztus 5-én a színpadról való lezuhanás során megsérült.
Murray elvesztette az első szettet tie-breakben, miután mindketten minden játékukat tartották a szettben.
Del Potro előnyben játszott a második szett elején, de ez is döntő tie-breaket igényelt a 6-6-os állás után.
Potro ekkor kezelést kapott a vállára, de végül visszatért a játékba.
A program 20:30-kor kezdődött helyi idő szerint (15:00 UTC).
Az ország különböző részeiből érkezett híres énekesek bhakti-dalokat, vagyis imádságos énekeket ajánlottak Shri Shyam lábához.
Sanju Sharma énekes kezdte az estét, majd őt követte Jai Shankar Choudhary. A chhappan bhog bhadzsant ő is előadta. Rajú Khandelval énekes kísérte őt.
Ezután Lakkha Singh vette át a bhadzsanok éneklésének vezetését.
Baba Shyamnak 108 adag Chhappan Bhogot (azaz 56 különböző ehető tétel – édességek, gyümölcsök, diófélék, ételek stb., melyeket egy istenségnek szentelnek) kínáltak fel.
Lakkha Singh a chhappan bhog bhadzsan-t is előadta. A Rajú Khandelval énekes kísérte őt.
A tokiói játékkiállításon, csütörtökön tartott kulcsfontosságú előadásán Iwata Satoru, a Nintendo elnöke leleplezte a vállalat új Nintendo Revolution konzoljának a kontrollerét.
Televíziós távirányítóra emlékeztető a vezérlő két szenzort használ, melyeket a felhasználó televíziója közelébe helyezve háromdimenziós térben meghatározza a pozícióját.
Ez lehetővé teszi a játékosok számára, hogy a készülék levegőben történő mozgatásával irányítsák a videójátékokban a cselekvéseket és a mozgást.
Giancarlo Fisichella elvesztette uralmát az autója felett, és a rajtot követően nagyon hamar befejezte a versenyt.
Csapattársa, Fernando Alonso a verseny nagy részében vezetett, de a boxkiállás után közvetlenül véget ért a futama, valószínűleg egy rosszul rögzített jobb első kerék miatt.
Michael Schumacher nem sokkal Alonso után fejezte be a versenyt, a futam során zajló számos harc okozta felfüggesztéskárosodás miatt.
"Nagyon aranyos és meglehetősen jól is énekel" – mondta a sajtótájékozó jegyzőkönyve szerint.
Minden egyes próbán megérintett a szívem, mélyen.
A felbocsátás körülbelül 3 percével később a fedélzeti kamera számos szigetelőhabdarabot mutatott, amint leválik az üzemanyagtartályról.
Mindazonáltal nem gondolják, hogy bármilyen kárt okoztak volna a űrjáróban.
A NASA űrprogramjának vezetője, N. Wayne Hale Jr. azt mondta, a hab "az időpont után esett le, ami miatt aggódunk."
Öt percnyi bemutató után kezd el fújni a szél, körülbelül egy perccel később a szél már elérte a 70 km/órás sebességet... aztán jön az eső, de olyan erős és olyan nagy cseppekben, hogy tűszúrásként érzi az ember a bőrén, majd jégdarabok hullottak az égből, az emberek pánikba estek, sikoltottak és egymás fölött futottak.
"Elvesztettem a nővéremet és a barátnőjét, és úton oda két kerekesszékes emberrel találkoztam, az emberek éppen átugrálták és tolták őket" – mondta Armand Versace.
Az NHK arról is beszámolt, hogy a Niigata prefektúrában található Kashiwazaki-Kariwa atomerőmű normálisan működik.
A Hokuriku Electric Power Co. arról számolt be, hogy a földrengés nem okozott hatást, és a Shika atomerőmű 1. és 2. reaktorát leállították.
Arról számoltak be, hogy a régióban mintegy 9400 háztartásban nincs víz, és körülbelül 100-ban áram.
Néhány út megrongálódott, a vasúti közlekedés megszakadt az érintett területeken, és a Noto repülőtér Isikava prefektúrában továbbra is zárva van.
Egy bomba robbant a kormányzó palotája előtt.
Három bomba robbant még a kormányépületek közelében két órán belül.
Egyes jelentések szerint a hivatalos halottak száma nyolc, a hivatalos jelentések megerősítik, hogy akár 30-an is megsérültek, de a végleges számok még nem ismertek.
Mind a ciánursav, mind a melamin megtalálható volt háziállatok vizeletmintáiban, amelyek szennyezett állateledel fogyasztása után pusztultak el.
A két vegyület kölcsönhatásba lép egymással, kristályokat képezve, amelyek befolyásolhatják a vese működését – közölték az egyetem kutatói.
A kutatók a macska vizeletében keletkező kristályokat figyelték meg, miután hozzáadtak melamint és ciánsavat.
Ezeknek a kristályoknak az összetétele megegyezik a beteg állatok vizeletében találtakkal, infravörös spektroszkópiával (FTIR) összehasonlítva.
Nem tudom, hogy észrevetted-e vagy sem, de a Közép-Amerikából származó áruk többsége vámmentesen került be az országba.
Mégis áruink nyolcvan százalékát vámokkal adóztatták Közép-Amerikai országokban. Kezeljük Önt.
Úgy tűnt, nem értettem, és biztosan nem volt igazságos.
Amit az embereknek mondok, az csak annyi, hogy úgy bánj velem, ahogy én veled.
Kalifornia államának kormányzója, Arnold Schwarzenegger aláírta azt a törvényt, amely betiltja az erőszakos videójátékok eladását vagy bérbeadását kiskorúaknak.
A törvény előírja, hogy a kaliforniai államban forgalmazott, erőszakos tartalmú videojátékokat egy "18" feliratú matrica jelölje, és a kiskorúaknak történő eladása 1000 dolláros bírsággal büntethető alkalomonként.
A Crown Prosecution Service igazgatója, Kier Starmer QC ma reggel bejelentést tett, melyben bejelentette Huhne és Pryce elleni vádemelést.
Huhne lemondott, és a Kabinetben Ed Davey parlamenti képviselő fogja helyettesíteni. Norman Lamb parlamenti képviselőt várják, hogy átvegye a Davey által üresen hagyott Gazdasági Miniszteri pozíciót.
Huhne és Pryce február 16-án a Westminsteri Bíróság elé lesznek idézve.
Az elhunytak Nicholas Alden, 25 éves, és Zachary Cuddeback, 21 éves voltak. Cuddeback vezette az autót.
Edgar Veguilla kar- és állcsontsérüléseket szenvedett, míg Kristoffer Schneider arca rekonstruktív sebészeti beavatkozást igényelt.
Uka fegyvere elromlott, miközben egy ötödik ember fejét célozta. Schneider folyamatos fájdalmakat, egy szem vakaságát, koponyájának hiányzó részét és titánból újraépített arcot szenved.
Schneider videókappel keresztül tanúskodott hazájában lévő egy amerikai légierő-bázison.
A szerdai eseményen túl Carpanedo két egyéni versenyen is elindult a Bajnokságon.
Az első versenye a műlesiklás volt, ahol az első futamon nem ért célba (DNF). A 116 versenyző közül 36-an ugyanezt az eredményt érték el ezen a versenyen.
Egy másik versenye, a lesiklás, a női ülő csoportban a tizedik helyen végzett 4:41.30-as összesített idővel, ami 2:11.60 perccel elmaradt az első helyezett osztrák Claudia Loeschtől, és 1:09.02 perccel a kilencedik helyezett, Dani Gyöngyitől (Magyarország).
Negyven síző a női ülő csoportban nem fejezte be a futamát, és a 117-ből 45 óriás-műlesikló síző nem ért célba a versenyben.
A Madhya Pradesh-i rendőrség visszaszerzett egy ellopott laptopot és mobiltelefont.
D.K. Arya helyettes főfelügyelő elmondta: „Öt személyt vettünk őrizetbe, akik megerőszakoltak egy svájci nőt, és visszaszereztük a mobiltelefonját és a laptopját.”
A vádlottak neve Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar és Vishnu Kanjar.
Solanki rendőrfelügyelő elmondta, hogy a vádlottak fedett arcokkal jelentek meg a bíróságon.
Bár három ember volt a házban, amikor az autó nekiütközött, senki sem sérült meg.
Mindazonáltal a sofőr súlyos fejsérüléseket szenvedett.
Az aút, ahol a baleset történt, ideiglenesen lezárásra került, amíg a mentőszolgálat kiszabadította a vezetőt a piros Audi TT-ből.
Kezdetben a Nagy Yarmouth-i James Paget Kórházba szállították.
Később áthelyezték a cambridge-i Addenbrooke's Kórházba.
Adekoya azóta az Edinburgh-i Sheriff Courtban van, azzal vádolva, hogy meggyilkolta a fiát.
Letartóztatásban van vádemelési és bírósági eljárás lefolytatásáig, de a szemtanúk vallomásai torzulhatnak, mivel az arcát széles körben nyilvánosságra hozták.
Ez gyakori gyakorlat az Egyesült Királyság más részein, de a skót igazságszolgáltatás másképp működik, és a bíróságok a fényképek nyilvánosságra hozatalát potenciálisan károsnak tekintették.
A Dundee-i Egyetem Pamela Ferguson professzora megjegyzi: „Úgy tűnik, a riporterek veszélyes úton járnak, ha gyanúsítottak fényképét stb. közlik.”
A Crown Office, amely a vádügyekért felelős, közölte a újságírókkal, hogy legalább a vádemelésig nem kíván további nyilatkozatot tenni.
A szivárgások szerint a dokumentum utalni fog a határvitára, amelyet Palesztina a határháború előtti, 1967-es Közel-Keleti háború határai alapján szeretne meghatározni.
A beszámelók szerint a tárgyalások kiterjedtek Jeruzsálem jövőbeli helyzetére is, amely mindkét nemzet számára szent, valamint a Jordán-völgy kérdésére.
Izrael tartós katonai jelenlétet követel a völgyben tíz évre egy megállapodás aláírása után, míg a PA csak öt évre járulna ehhez a jelenléthez.
A kiegészítő kártevőirtási kísérletben résztvevő lövészeket szigorúan felügyelték volna a rangerok, mivel a kísérletet figyelemmel követték és hatékonyságát értékelték.
Az NPWS és az Ausztrál Vadászok és Sportlövők Szövetségének (NSW) Inc. partnerségében, képzett önkénteseket toboroztak a Vadászok és Sportlövők Szövetségének vadászprogramja keretében.
Mick O'Flynn, a Nemzeti Parkok és Természetvédelmi Hivatal (NPWS) megbízott parkőrzési és örökségvédelmi igazgatója szerint a négy vadász, akiket az első vadászati akcióra jelöltek ki, átfogó biztonsági és képzési oktatást kaptak.
Martelly tegnap beiktatott egy kilenc tagú Ideiglenes Választási Tanácsot (CEP).
Ez Martelly ötödik CEP-je négy év alatt.
Tavaly hónapban egy elnöki bizottság javasolta a korábbi CEP lemondását egy csomag intézkedés részeként, melynek célja az ország új választások felé mozdítása.
A bizottság Martelly válasza volt az októberben kezdődött, széles körű kormányellenes tiltakozásokra.
A néha erőszakos tüntetéseket az választások elmaradása váltotta ki, amelyek közül néhány már 2011 óta esedékes volt.
Körülbelül 60 eset került bejelentésre túlmelegedő, hibás iPodokkal kapcsolatban, ami összesen hat tüzet okozott, és négy személy enyhe égéseket szenvedett.
Japán Gazdasági, Kereskedelmi és Iparügyi Minisztériuma (METI) közölte, hogy tudomása volt 27 olyan balesetről, amelyek a készülékekkel összefüggésben történtek.
Tavaly héten a METI bejelentette, hogy az Apple 34 további túlmelegedési esetről tájékoztatta őket, amelyeket a vállalat "nem súlyosnak" minősített.
A minisztérium reagálva a jelentés halasztására "mélyen sajnálatosnak" nevezte az Apple döntését.
A földrengés helyi idő szerint reggel 7:19-kor (péntek 21:19 GMT) érte el Mariánát.
Az Északi-Mariana-szigetek katasztrófavédelem közlése szerint az országban nem jelentettek károkat.
A Csendes-óceáni Cunami Figyelő Központ is jelezte, hogy nem volt cunami-jelzés.
Egy volt filippínó rendőr túszul ejtett Hongkongi turistákat egy busz elrablásával Manilában, a Fülöp-szigetek fővárosában.
Rolando Mendoza M16-os puskájával tüzet nyitott a turistákra.
Több túszt megmentettek, és eddig legalább hat halálát erősítették meg.
Hat túszt, köztük gyermekeket és időseket, korán szabadon engedtek, ahogyan a filippínó fotósokat is.
A fotósok később átvették egy idős hölgy helyét, amióta az illemhelyre kellett mennie. Mendozát lelövték.
Liggins követte apja nyomait, és orvosi pályára lépett.
Orvosként képezte magát, és 1959-ben kezdett dolgozni az Aucklandi Nemzeti Nőgyógyászati Kórházban.
Amikor a kórházban dolgozott, Liggins a szabadidejében elkezdett koraszüléses szüléseket vizsgálni.
Kutatása kimutatta, hogy ha egy hormont adnak be, az felgyorsítja a baba tüdőjének fejlődését a magzati szakaszban.
A Hszinhua hírügynökség jelentette, hogy a kormányzati vizsgálók két 'fekete doboz' repülési rögzítőt találtak szerdán.
A társ birkózók is tisztelegtek Luna előtt.
Tommy Dreamer azt mondta: „Luna volt az első Extrém Királynő. Az első menedzserem. Luna két hold éjszakáján hunyt el. Nagyon egyedi, akárcsak ő. Erős nő volt.”
Dustin "Goldust" Runnels megjegyezte, hogy "Luna legalább olyan furcsa volt, mint én... talán még annál is furcsább...szeretem és hiányozni fog... remélem, most jobb helyen van."
A 2010-es szövetségi választások előtt végzett, 1400 fős közvélemény-kutatás során azoknak az aránya, akik ellenzik, hogy Ausztrália köztársasággá váljon, 8 százalékkal nőtt 2008 óta.
Julia Gillard megbízott miniszterelnök a 2010-es szövetségi választások kampányában azt állította, hogy úgy véli, Ausztráliának II. Erzsébet királynő uralkodásának végén köztársasággá kell válnia.
A szavazásban megkérdezettek 34 százaléka osztja ezt a nézetet, és azt szeretné, hogy II. Erzsébet királynő legyen Ausztrália utolsó uralkodója.
A szavazás szélsőségein a megkérdezettek 29%-a úgy véli, hogy Ausztráliának minél hamarabb köztársasággá kell válnia, míg 31% úgy gondolja, hogy Ausztrália soha ne legyen köztársaság.
Az olimpiai aranyérmes úszó a Nemzetközösségi Játékokon 100 méteres és 200 méteres gyorsúszásban, valamint három váltóban készült indulni, de panaszkodásai miatt kérdésessé vált a felkészültsége.
Nem tudta bevevni a fájdalmát enyhítő gyógyszereket, mivel azokat tiltják a Játékokon.
Curtis Cooper, a Központi Missouri Egyetem matematikusa és informatikaprofesszora, január 25-én fedezte fel a jelenleg ismert legnagyobb prímszámot.
Több ember is megerősítette a felfedezést különböző hardverekkel és szoftverekkel február elejére, és kedden jelentették be.
Kometák lehet, hogy a víz Földre juttatásának egyik forrását jelentették, szerves anyagokkal együtt, amelyek képesek fehérjéket alkotni és az életet fenntartani.
A tudósok remélik, hogy megértik, hogyan jönnek létre a bolygók, különösen az, hogy a Föld hogyan keletkezett, mivel a kometák régen összeütköztek a Földdel.
Cuomo, 53 évesen, az év elején kezdte meg kormányzói tisztségét, és tavaly hónapban aláírta azt a törvényjavaslatot, amely legalizálja a homoszexuális házasságot.
A pletykákra "politikai fecsegésnek és ostobaságnak" nevezte.
2016-ban elnöknek indulni készülhet.
A NextGen egy olyan rendszer, melyet a FAA szerint lehetővé tesz a repülőgépek számára rövidebb útvonalakon repülni, évi millió galonnyi üzemanyagot megtakarítani és csökkenteni a szén-dioxid-kibocsátást.
Műholdas technológiát használ a régebbi, földradar-alapú technológiával szemben, hogy a légiforgalom irányítói pontosabban tudják meghatározni a repülőgépek helyzetét, és pontosabb információt tudjanak adni a pilótáknak.
Nem indítanak extra közlekedést, a felszíni vonatok nem állnak meg Wembleyben, és a stadionnál nincs parkolási lehetőség, illetve a parkolóból induló transzfer szolgáltatás sem áll rendelkezésre.
A közlekedési problémáktól való félelem felvetette annak a lehetőséget, hogy a mérkőzést zárt kapuk mögött kell megrendezni, a csapat szurkolói nélkül.
Egy csütörtökön a Science folyóiratban megjelent tanulmány számolt be egy új madárfaj kialakulásáról az ecuadori Galápagos-szigeteken.
Az Amerikai Egyesült Államokbeli Princeton Egyetem és az Svédországbeli Uppsala Egyetem kutatói jelentették, hogy az új faj mindössze két generáció alatt fejlődött ki, noha korábban azt hitték, hogy ez a folyamat sokkal hosszabb időt vesz igénybe, a helyi Darwin-pinty, a *Geospiza fortes*, és a betelepülő kaktuszpinty, a *Geospiza conirostris* közötti kereszteződésnek köszönhetően.
Aranyból mindenféle formát lehet készíteni. Hengerré is formázható nagyon apró méretben.
Húzható vékony dróttá, amelyet lehet csavarni és fonni. Kalapáccsal verhető vagy lapokká nyújtható.
Nagyon vékonyra lehet nyújtani, és más fémekre ragasztható. Annyira vékonyra lehet formálni, hogy néha a kézírásos könyvek, az úgynevezett illusztrált kéziratok díszítésére használták.
Ezt nevezik egy kémiai anyag pH-értékének. Káposztalé segítségével készíthetsz indikátort.
A káposztalé színe változik attól függően, hogy a kémiai anyag savas vagy lúgos (alkáli).
A pH-értéket a vizsgált kémiai anyagban lévő hidrogénionok (a pH-ban a H) mennyisége jelzi.
A hidrogénionok protonok, amelyekről eltávolították az elektronjaikat (mivel a hidrogénatomok egy protonból és egy elektronból állnak).
Keverd össze a két száraz port, majd tiszta, nedves kezekkel formázz belőlük egy gömböt.
A kezed nedvessége reagálni fog a külső rétegekkel, ami furcsa érzést kelt majd, és egyfajta héjat képez.
Harappa és Mohenjo-daro városaiban szinte minden házban öblítős vécé volt, egy kifinomult csatornarendszerhez csatlakoztatva.
A minószi Kréta és Szantorini görög városok házai között találtak szennyvízrendszerek maradványait.
Az ókori Egyiptomban, Perzsiában és Kínában is voltak illemhelyek. A római civilizációban az illemhelyek néha nyilvános fürdőházak részét képezték, ahol férfiak és nők vegyesen tartózkodtak.
Amikor valakit hívsz, aki több ezer mérföld távolságra van, műholdat használsz.
A műhold a világűrben fogadja a jelet, majd szinte azonnal visszaveri azt a Földre.
A műholdat egy rakéta juttatta fel a világűrbe. A tudósok űrtávcsöveket használnak a világűrben, mert a Föld légköre torzítja a fényünket és a látómezőnket.
Több mint 30 méter magas óriási rakétára van szükség ahhoz, hogy műholdat vagy távcsövet juttassunk a világűrbe.
A kerék hihetetlen módon megváltoztatta a világot. A kerék legnagyobb eredménye az, hogy sokkal könnyebb és gyorsabb közlekedést tett lehetővé számunkra.
Elhozta nekünk a vonatot, az autót és számos más közlekedési eszközt.
Alattuk több közepes méretű macska van, melyek közepes méretű zsákmányt, nyúltól kezdve antilopokon és szarvason át, fogyasztanak.
Végül pedig sok kis macska (beleértve a szabadon kóborló házi macskákat is) táplálkozik a jóval gyakoribb kis zsákmányállatokkal, mint például a rovarok, rágcsálók, gyíkok és madarak.
Sikereik titka a niche fogalma, egy speciális feladat, amit minden macska betölt, és megakadályozza a versengést a többiekkel.
Oroszlánok a legszociálisabb macskafélék, nagy csoportokban élnek, melyeket falkának nevezünk.
A csoportok egy-három összefüggő, felnőtt hímből állnak, valamint akár harminc nősténnyel és kölyökkel.
A nőstények általában szorosan kapcsolódnak egymáshoz, nagycsaládba tartozó nővérekből és lányokból állva.
Oroszláncsoportok viselkedésükben nagyon hasonlítanak a farkasok vagy kutyák falkáira, meglepően hasonló módon az oroszlánokhoz (de nem más nagymacskához), és nagyon veszélyesek zsákmányukra nézve.
Egy sokoldalú sportoló, a tigris mászni is tud (bár nem ügyesen), úszni, hatalmas távolságokra ugrani, és ötször erősebben húzni, mint egy erős ember.
A tigris ugyanabba a csoportba (a Panthera nembe) tartozik, mint az oroszlánok, párducok és jaguárok. Ezek a négy macska az egyetlenek, akik oroszlánként tudnak üvölteni.
A tigris ordítása nem hasonlít az oroszlán hangos, telt hangú üvöltéséhez, hanem inkább egy morcos, kiabált szavakból álló mondathoz.
Az ocelotok szeretnek kis állatokat enni. Ha tehetik, majmokat, kígyókat, rágcsálókat és madarakat fognak el. Szinte minden állat, amit az ocelot vadászik, sokkal kisebb nála.
A tudósok szerint az ocelotok szaglás alapján követik és találják meg a zsákmányállatokat, szimatolva keresve, hol jártak a földön.
Jól látnak sötétben a hőérzékelővel, és nagyon csendesen is mozognak. Az ocelotok álcázkodva vadásznak zsákmányukra, aztán rátámadnak.
Amikor egy élőlények kis csoportja (egy kis populáció) elválik az eredeti populációtól, ahonnan származik (például ha egy hegyláncot vagy folyót lépsz át, vagy egy új szigetre költözik, ami megnehezíti a visszatérést), gyakran más környezetben találja magát, mint amiben korábban volt.
Ez az új környezet más erőforrásokkal és más versenytársakkal rendelkezik, ezért az új populációnak más tulajdonságokra vagy alkalmazkodásra lesz szüksége ahhoz, hogy erős versenytársként álljon helyt, mint amire korábban volt szükségük.
Az eredeti populáció egyáltalán nem változott, ugyanazokra az alkalmazkodásokra van még mindig szükségük, mint korábban.
Idővel, ahogy az új populáció alkalmazkodik az új környezetéhez, egyre kevésbé hasonlítanak a másik populációhoz.
Végül, több ezer, sőt akármillió év után a két populáció annyira különbözni fog, hogy már nem lehet őket ugyanannak a fajnak nevezni.
Ezt a folyamatot fajalkotásnak nevezzük, ami egyszerűen az új fajok keletkezését jelenti. A fajalkotás az evolúció elkerülhetetlen következménye és nagyon fontos része.
A növények oxigént termelnek, amit az emberek belélegeznek, és felveszik a szén-dioxidot, amit az emberek kilélegeznek (azaz kifújnának).
A növények a fotoszintézis révén állítják elő táplálékukat a napból. Emellett árnyékot is biztosítanak.
Otthonainkat növényekből készítjük, és ruhákat is növényekből. A legtöbb étel, amit megeszünk, növény. Növények nélkül az állatok nem tudnának életben maradni.
A Mosasaurus volt a korai időszak csúcsragadozója, így semmit sem félt, csak más Mosasaurust.
Hosszú állkapcsai több mint 70 borotvaéles foggal voltak tűzdelve, emellett egy extra fogsorral a szájpadlason, ami azt jelentette, hogy semmi sem tudott elszökni az útjába kerülő dolgok közül.
Nem tudjuk biztosan, de lehet, hogy kettős nyelvvel rendelkezett. Az étrendjét teknősök, nagy halak, más moszauruszok alkották, sőt akár kannibál is lehetett.
Támadott mindent, ami a vízbe merészkedett; még egy hatalmas dinoszaurusz, mint például a T. rex sem lenne ellenfele.
Bár az ételeik nagy része ismerős lenne számunkra, a rómaiaknak azért akadtak különös vagy szokatlan lakomákon felbukkanó fogásaik is, mint például a vadmalac, a páva, a csigák és egy mókusfajta, a süncsincs.
Egy másik különbség az volt, hogy míg a szegény emberek és a nő ülve, székeken ették meg az ételüket, a gazdag férfiak inkább lakomákat rendeztek együtt, ahol az oldalukon fekve fogyasztották el az ételeiket.
Az ókori római ételek nem tartalmazhattak olyan élelmiszereket, amelyek Amerika vagy Ázsia felől érkeztek Európába a későbbi évszázadokban.
Például nem volt kukoricájuk, se paradicsomuk, se burgonyájuk, se kakaójuk, és egyetlen ókori római sem kóstolt még pulykát.
A babiloniak minden istenüknek egy főtemplomot építettek, amelyet az isten otthonak tekintett.
Az emberek áldozatokat mutattak be az isteneknek, a papok pedig ceremóniák és ünnepek révén próbálták kielégíteni az istenek igényeit.
Minden templomnak volt egy nyitott templomudvara, majd egy belső szentély, ahová csak a papok léphettek be.
Néha speciális, piramis alakú tornyokat, úgynevezett zikkuratokat építettek a templomok részébe.
A torony teteje különleges szentély volt az isten számára.
A Közel-Kelet meleg éghajlatán a ház nem volt olyan fontos.
A héber család élete nagyrészt a szabadban zajlott.
Nők főztek az udvarban; az üzletek egyszerűen nyitott pultok voltak, amelyek az utcára néztek. Köveket használtak házak építéséhez.
Kánaán földjén nem voltak nagy erdők, ezért a fa rendkívül drága volt.
Grönland ritkán volt lakott. A norvég sagák szerint Erik Vörös gyilkosságért száműzötték Izlandról, és nyugatabbra utazva Grönlandot találta meg, és Grönlandnak nevezte el.
De felfedezése ellenére is, az eszkimó törzsek már akkoriban ott éltek.
Bár mindegyik országot 'skandináv'-nak tekintették, számos különbség volt Dánia, Svédország, Norvégia és Izland népei, királyai, szokásai és történelme között.
Ha láttad a National Treasure – Az elveszett kincs című filmet, akkor lehet, hogy azt gondolod, egy kincstérképet írtak a Függetlenségi Nyilatkozat hátoldalára.
Viszont, ez nem igaz. Bár van valami írva a dokumentum hátlapján, ez nem egy kincstérkép.
A Függetlenségi Nyilatkozat hátoldalára a következő szöveg volt írva: "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". A szöveg a dokumentum alján, fejjel lefelé található.
Bár senki sem tudja biztosan, ki írta, annyit tudunk, hogy élete korai szakaszában a nagyméretű pergamentekercset (29¾ hüvelyk x 24½ hüvelyk méretű) feltekerték tárolás céljából.
Tehát valószínű, hogy a jelölést egyszerűen csak címkének adták hozzá.
A normandiai partraszállás és az azt követő csaták felszabadították Franciaország északi részét, de a déli területek még mindig nem voltak szabadok.
A "vichyi" franciák uralták. Ezek olyan franciák voltak, akik 1940-ben békét kötöttek a németekkel, és az megszállókkel működtek együtt a harc helyett.
1940. augusztus 15-én a szövetségesek megszállták Dél-Franciaországot, a hadműveletet "Dragoon hadművelet" néven ismerték.
Mindössze két hét alatt az amerikai és szabad francia erők felszabadították Dél-Franciaországot, és fordulni kezdtek Németország felé.
Egy civilizáció egyedi kultúra, amelyet egy jelentős, nagy létszámú közösség oszt meg, amely együttműködve él és dolgozik, egy társadalom.
A civilizáció szó a latin *civilis*-ből származik, ami 'polgári'-t jelent, és összefügg a latin *civis*-szel ('polgár') és a *civitas*-szal ('város' vagy 'városállam'), ami valahogy a társadalom méretét is meghatározza.
Városállamok az államok előfutárai. Egy civilizációs kultúra a tudás több generáción át történő továbbadását, egy tartós kulturális nyomot és méltányos terjesztést jelent.
Kisebb kultúrák gyakran nyomtalanul eltűnnek, releváns történelmi nyomokat nem hagyva, és nem ismerik el őket teljes értékű civilizációknak.
A forradalmi háború idején a tizenhárom állam először egy gyenge központi kormányt alakított – melynek egyetlen eleme a Kongresszus volt – az Amerikai Konföderációs Cikkelyek alapján.
A Kongresszusnak nem volt hatalma adó kivetésére, és mivel nem létezett nemzeti végrehajtó hatalom vagy igazságszolgáltatás, az állami hatóságokra támaszkodott – amelyek gyakran nem működtek együtt – minden intézkedésének végrehajtásában.
Emellett nem volt hatásköre felülírni az államok közötti adótörvényeket és vámokat.
A Cikkek egységes beleegységet igényeltek minden államtól a módosításhoz, és az államok annyira nem vették komolyan a központi kormányt, hogy képviselőik gyakran hiányoztak.
Olaszország válogatott labdarúgása, a német válogatottal együtt a világ második legsikeresebb csapata, és 2006-ban ők nyerték a FIFA világbajnokságot.
A népszerű sportágak közé tartozik a foci, a kosárlabda, a röplabda, a vízilabda, a vívás, a rögbi, a kerékpározás, a jégkorong, a görkorcsolyás hokí és az Formula–1-es autóversenyzés.
A téli sportok a legnépszerűbbek az északi régiókban, ahol olaszok versenyeznek nemzetközi játékokon és olimpiai eseményeken.
Japán közel 7000 szigetet tart (a legnagyobb a Honshu), ami Japánt a világ 7. legnagyobb szigetévé teszi!
A Japán szigetcsoportból álló elhelyezkedése miatt Japánt gyakran "szigetcsoportnak" nevezik földrajzi szempontból.
Tajvan története a 15. században kezdődött, amikor európai tengerészek feljegyzéseikben Ilha Formosa, vagyis "szép sziget" néven említették a szigetet.
1624-ben a Holland Kelet-indiai Társaság bázist létesít Délnyugat-Tajvanon, ami átalakítja az őslakosok gabonatermelési gyakorlatait, és kínai munkásokat alkalmaz rizstermesztései és cukornádültetvényei munkálataira.
1683-ban a kínai Csing-dinasztia (1644–1912) seregei elfoglalták Tajvan nyugati és északi partvidékeit, és 1885-ben Tajvant a Csing Birodalom tartományává nyilvánították.
1895-ben, az első kínai-japán háború (1894–1895) veresége után a Qing-kormány aláírta a Shimonoseki szerződést, amelyben Tajvant Japánnak engedte át, amely 1945-ig uralta a szigetet.
Machu Picchu három fő részből áll, méghozzá az Intihuatana sziklából, a Naptemplomból és a Három Ablakos Kamrából.
A komplexum szélein álló épületek nagy része újjáépítésre került, hogy a turisták jobban el tudják képzelni, milyen volt az eredeti megjelenésük.
1976-ra Machu Picchu harminc százalékát állították helyre, és a restaurálás a mai napig tart.
Például a leggyakoribb állóképes fényképezési formátum a világon a 35 mm-es, amely az analóg filmkorszak végén volt a legelterjedtebb filmes méret.
Még ma is gyártják, de ennél fontosabb, hogy a képformátuma öröklődött át a digitális fényképezőgépek képérzékelő formátumaira.
A 35 mm-es formátum valójában, némileg zavaró módon, 36 mm széles és 24 mm magas.
Ennek a formátumnak az oldalaránya (tizenkettővel osztva a legegyszerűbb egész számú arány eléréséhez) ezért 3:2-nek mondható.
Számos gyakori formátum (például az APS formátumcsalád) megegyezik ezzel az oldalaránnyal, vagy szorosan megközelíti azt.
A sokat szenvedett és gyakran kigúnyolt harmadolási szabály egyszerű irányelv, amely dinamizmust teremt, miközben megőrzi a képen a rendet.
Azt állítja, hogy a fő témának a legoptimálisabb helye a kép függőleges és vízszintes harmadolóvonalainak metszéspontján van (lásd a példát).
Ebben az európai történelem időszakában a katolikus egyház, amely gazdaggá és hatalmassá vált, vizsgálat alá került.
Több mint ezer évig a keresztény vallás tartotta összetartva az európai államokat a nyelv és szokások különbözőségei ellenére.
Mindenre kiterjedő hatalma mindenkit érintett, a királytól a parasztemberig.
A kereszténység egyik fő alapvetése, hogy a vagyon fel kell használni a szenvedés és a szegénység enyhítésére, és hogy az egyház pénzeszközei éppen erre a célra szolgálnak.
Az egyház központi hatalma több mint ezer éve Rómában volt, és ez a hatalom és pénz koncentrációja sokakat arra késztetett, hogy megkérdőjelezzék, vajon betartják-e ezt az elvet.
Nem sokkal a harcok kitörése után Nagy-Britannia tengeri blokádot vezetett be Németország ellen.
A stratégia hatékonynak bizonyult, elvágva a létfontosságú katonai és civil ellátmányokat, bár ez a blokád megsértette a széles körben elfogadott nemzetközi jogot, amelyet az elmúlt két évszázad számos nemzetközi egyezménye rögzített.
Nagy-Britannia a nemzetközi vizekben aknákat helyezett ki, hogy megakadályozza a hajók bejutását az óceán bizonyos részeire, ami veszélyt jelentett még a semleges hajókra is.
Mivel a taktika iránt korlátozott volt az érdeklődés, Németország hasonló reakcióra számított a korlátlan tengeralattomós háborúskodásra.
Az 1920-as években a legtöbb polgár és nemzet uralkodó véleménye a pacifizmus és az elszigeteltség volt.
Az első világháború borzalmai és atrocitásai látása után a nemzetek el akarták kerülni egy ilyen helyzetet a jövőben.
1884-ben Tesla az Amerikai Egyesült Államokba költözött, hogy elfogadjon egy állást az Edison Company-nál New Yorkban.
Négy centtel a zsebében, egy verseskötettel és Charles Batchelor (az előző munkahelyén lévő menedzsere) ajánlólevelével érkezett az Egyesült Államokba, hogy Thomas Edisonhoz forduljon.
Az ókori Kínában egyedi módon jelölték a különböző időszakokat; Kína minden korszaka vagy a hatalomban lévő egyes családok különálló dinasztiát alkottak.
A dinasztiák között is akadtak instabil időszakok, amikor a tartományok megosztottak voltak. Ezek közül a legismertebb a Három Királyság kora volt, amely 60 évig tartott a Han és a Jin dinasztia között.
Ezekben az időszakokban heves harcok zajlottak számos nemes között, akik a trónért küzdöttek.
A Három Királyság korának tartják az ókori Kína egyik legvéresebb időszakát, ezreket öltek meg azért, hogy elfoglalhassák a legmagasabb pozíciót a hszián-i nagypalotában.
Sok társadalmi és politikai hatás létezik, mint például a metrikus rendszer használata, az abszolút monarchiától a köztársasághoz való átmenet, a nacionalizmus és a hit abban, hogy az ország a népé, nem pedig egyetlen uralkodóé.
A forradalom után is minden férfi pályázhatott a pozíciókra, lehetővé téve a legambiciózusabb és legsikeresebb jelölteknek a kitűnést.
Ugyanez vonatkozik a katonaságra is, mert a hadsereg rangjai mostantól nem a társadalmi osztályuk, hanem a képességeik alapján állnak.
A francia forradalom számos más ország elnyomott munkásosztályát is inspirálta saját forradalmuk megindítására.
Mohamed mélyen érdeklődött a földi életen túli dolgok iránt. Gyakran felkeresett egy barlangot, mely a „Hira“ néven vált ismertté a „Noor“ (fény) hegyén, elmélyedés céljából.
A barlang maga, mely átállta az idő próbáját, nagyon élénk képet ad Mohamed spirituális hajlamairól.
Mekka északi hegyei közül az egyik tetején fekvő barlang teljesen elszigetelt a világ többi részétől.
Valójában egyáltalán nem könnyű megtalálni, még ha valaki tudja is a létezéséről. Miután bemész a barlangba, teljes elszigeteltség fogad.
Semmi sem látható a tiszta, gyönyörű égbolt fölött és a sok körülvevő hegyen kívül. Ebben a világban nagyon keveset lehet látni vagy hallani a barlang belsejéből.
A gízai nagy piramis az egyetlen a hét csodából, amely máig áll.
Az egyiptomiak által az időszámítás előtti harmadik században épített nagy piramis számos nagy piramisépítmény egyike, melyeket elhunyt fáraók tiszteletére emeltek.
A Gizai-fennsík, vagy ahogy az egyiptomi Halottak Völgyében is nevezik, a Gizai Nekropolisz, több piramist (amelyek közül a nagy piramis a legnagyobb), számos kisebb sírt, több templomot és a Nagy Szfinxet rejt.
A nagy piramist Khufu fáraó tiszteletére építették, és számos kisebb piramis, sírkamra és templom épült Khufu feleségeinek és családtagjainak emlékére.
A „felvonó ív” jelzés V-nek látszik, a „lefelvonó ív” jelzés pedig egy tűzőkapocsra vagy egy hiányos aljú négyzetre emlékeztet.
Felfelé azt jelenti, hogy a vonó végétől kell elkezdened nyomni, lefelé pedig azt, hogy a rostélytól (ahol a kezed tartja a vonót) kell elkezdened húzni.
A vonó felfelé húzása általában lágyabb hangot eredményez, míg a lefelé húzás erősebb és határozottabb.
Bátran jelölhetsz be saját íveket ceruzával, de ne feledd, a nyomtatott ívek zenei okból vannak ott, ezért általában tiszteletben kell őket tartani.
A megfélemlített XVI. Lajos király, Mária Antónia királyné, két fiatal gyermekük (a 11 éves Mária Terézia és a 4 éves Lajos-Károly), valamint a király nővére, Erzsébet hercegnő 1789. október 6-án egy piaci nők által vezetett tömeg kényszerítette vissza Versailles-ból Párizsba.
Kocsiban tértek vissza Párizsba, egy tülekedő tömeg közepette, akik fenyegetéseket kiabáltak a király és a királynő ellen.
A tömeg arra kényszerítette a királyt és királynét, hogy a kocsijuk ablakait szélesre nyissák.
Egy ponton a tömeg egyik tagja felmutatta a királyi gárda levágott fejét, amelyet Versailles-ban öltek meg, a rémült királynő előtt.
A Fülöp-szigetek meghódításáért folytatott amerikai imperialista háború kiadásait maguk a Fülöp-szigeteki emberek fizették meg.
Kényszerítették őket, hogy adókat fizessenek az amerikai gyarmati kormányzatnak a kiadások és a Fülöp-szigeteki kormány nevében a Wall Street-i bankházakon keresztül kibocsátott kötvények kamatainak fedezésére.
Természetesen a filippínó nép elhúzódó kizsákmányolásából származó szuperprofitok az amerikai imperializmus alapvető nyereségét tennék ki.
A templárosokat csak a rend megalapítását kiváltó kontextus megértésével lehet megérteni.
Az a kor, amikor az események zajlottak, általában a Kora Középkor néven ismert, ami az európai történelem 11., 12. és 13. százada (Krisztus után 1000–1300).
A korai középkort követte a nagyközépkor, melyet a kései középkor követett, ami a szokás szerint 1500 körül végződik.
A technológiai determinizmus egy olyan fogalom, amely a gyakorlatban számos elképzelést foglal magában, a technológia-vezéreltségtől vagy a technológiai imperatívustól kezdve egészen a szigorú értelemben vett azon nézetig, hogy az emberi sors egy tudományos törvényekhez és azok technológiában történő megvalósulásához kötött alapvető logikája által meghatározott.
A technológiai determinizmus legtöbb értelmezése két általános ötletet oszt meg: hogy a technológia fejlődése nagyrészt független a kulturális vagy politikai befolyástól, és hogy a technológiának a társadalmakra gyakorolt „hatásai” inherentek, nem pedig társadalmilag meghatározottak.
Például, valaki azt mondhatná, hogy a gépkocsi elkerülhetetlenül a utak fejlesztéséhez vezet.
Azonban egy országos úthálózat nem gazdaságos csupán néhány autóért, ezért új gyártási módszereket fejlesztenek ki az autó tulajdonlás költségeinek csökkentése érdekében.
A tömeges autóhasználat az utakon bekövetkező balesetek számának növekedéséhez is vezet, ami új, a sérült testek helyreállítására szolgáló egészségügyi technikák feltalálásához vezet.
A romantikában jelentős mértékben jelen volt a kulturális determinizmus, melyet olyan írók hatása alatt alakult ki, mint Goethe, Fichte és Schlegel.
A romantika kontextusában a földrajz formálta az egyéneket, és idővel szokások és kultúra alakult ki, melyek ehhez a földrajzi környezethez kapcsolódtak, s ezek, a társadalom helyével harmóniában lévén, jobb volt, mint a tetszőlegesen ráerőltetett törvények.
Ahogy Párizst ismerik a modern világ divatfővárosaként, Konstantinápolyt a feudalizmus Európájának divatfővárosaként tartották.
Híre a luxus központjaként való ismertetésének kb. a 400-as években kezdődött, és kb. az 1100-as évekig tartott.
Helyzete a tizenkettedik században főként azért hanyatlott, mert a keresztesek olyan ajándékokat hoztak vissza, mint a selyem és a fűszerek, amelyeket többre tartottak, mint a bizánci piacokon kínált árukat.
Ekkor történt, hogy a Divatfőváros címét Konstantinápolyról Párizsra szállították át.
A gótikus stílus a 10–11. század és a 14. század között érte el csúcspontját.
Keleten a bizánci kultúra nagyban befolyásolta a ruházat kezdeti formáit.
Ugyanakkor a lassú kommunikációs csatornák miatt a nyugati stílusok 25-30 évvel is elmaradhatnak.
A középkor vége felé Nyugat-Európa kezdett saját stílust kialakítani. Az egyik legnagyobb fejlődés ebben az időszakban, a keresztes hadjáratok következtében, az emberek gombokkal kezdték rögzíteni a ruházatukat.
A megélhetési mezőgazdaság az a mezőgazdasági tevékenység, amelyet elegendő élelmiszer előállítására végeznek a gazdálkodó és családja szükségleteinek kielégítésére.
A megélhetési mezőgazdaság egy egyszerű, gyakran ökológiai rendszer, amely a helyi ökológiai térséghez tartozó, megőrzött vetőmagot használja, növényváltással vagy más, viszonylag egyszerű technikákkal kombinálva a terméshozam maximalizálása érdekében.
Történelmileg a legtöbb gazdálkodó önellátó mezőgazdaságot folytatott, és ez ma is így van sok fejlődő országban.
A szubkultúrák összetartják azokat az egyenlő gondolkodású embereket, akik elhanyagoltnak érzik magukat a társadalmi normák által, és lehetővé teszik számukra az identitásuk kifejlesztését.
A szubkultúrák a tagok életkoruk, etnikumuk, társadalmi osztályuk, lakóhelyük és/vagy nemük miatt is egyediak lehetnek.
Azok a tulajdonságok, amelyek egy alcultúrát egyedivé tesznek, nyelvi, esztétikai, vallási, politikai, szexuális, földrajzi jellegűek lehetnek, vagy több tényező kombinációja.
Egy szubkultúra tagjai gyakran a stílus egyedi és szimbolikus használatával jelzik tagságukat, ami magában foglalja a divatot, a modort és a szlengszót.
Az egyik leggyakoribb módszer a szocializáció fontosságának bemutatására, hogy azokra a néhány szerencsétlen esetre hivatkozzunk, amikor gyermekeket – elhanyagolás, balszerencse vagy szándékos bántalmazás következtében – felnőttek nem szocializáltak felnövésük során.
Egy ilyen gyerekeket „vadnak” vagy „elvadultnak” neveznek. Egyes elvadult gyerekeket emberek (általában a saját szüleik) zártak be; néhány esetben ez a gyermekelhagyás a szülők súlyos értelmi vagy fizikai fogyatékosságú gyermek elutasításának volt köszönhető.
A vadgyermekek súlyos gyermekbántalmazást vagy traumát élhettek át, mielőtt hátrahagyták őket, vagy elszöktek.
Másokat állítólag állatok neveltek fel; egyesekről azt mondják, egyedül éltek a vadonban.
Ha kizárólag nem-humán állatok neveltek fel, a vadgyerek viselkedése – a fizikai határokon belül – szinte teljesen megegyezik a gondozó állatéval, például az emberekkel szembeni félelemmel vagy közömbösséggel.
Bár a projektalapú tanulásnak könnyebbé és érdekesebbé kellene tennie a tanulást, a fokozatos támogatás egy lépéssel továbbmegy.
A vázasítás nem egy tanulási módszer, hanem egy segédeszköz, ami támogatást nyújt azoknak, akik új tanulási helyzetbe kerülnek, például egy új számítógépes program használatakor vagy egy új projekt indításakor.
A támasztékok virtuálisak és valóságosak is lehetnek, más szóval a tanár egyfajta támaszték, de a Microsoft Office papírkapcsos figurája is az.
A virtuális támasztékok beépülnek a szoftverbe, és céljuk, hogy kérdéseket tegyenek fel, útbaigazítsanak, és elmagyarázzák azokat az eljárásokat, amelyek túl nehezek lehettek volna a tanuló számára egyedül.
Gyermekeket számos okból helyeznek nevelőszemélybe, melyek a hanyagságtól a bántalmazáson át egészen a zsarolásig terjednek.
Egyetlen gyermeknek sem szabad olyan környezetben felnőnie, ami nem nevelő, gondoskodó és tanító, mégis sokan így nőnek fel.
Biztonságos menedéknek tekintjük a nevelőszülői rendszert ezeknek a gyerekeknek.
A gyámügyi rendszer célja, hogy biztonságos otthont, szerető gondozókat, stabil oktatást és megbízható egészségügyi ellátást nyújtson.
A nevelőszülői gondoskodás célja, hogy minden olyan alapvető szükségletet biztosítson, ami az előző otthonukban hiányzott.
Az internet ötvözi a tömegkommunikáció és a személyes kommunikáció elemeit.
Az internet egyedi jellemzői további dimenziókat eredményeznek a használatok és kielégítések megközelítésében.
Például a „tanulás” és a „szocializáció” fontosnak tartott motivációként szerepel az internet használatával kapcsolatban (James et al., 1995).
Az “egyéni bevonódás” és a “folyamatos kapcsolatok” szintén új motivációs szempontként kerültek azonosításra Eighmey és McCord (1998) által, amikor a weboldalakra adott közönségválaszokat vizsgálták.
A videófelvétel használata fontos felfedezésekhez vezetett a mikro-expressziók – néhány milliszekundumig tartó arcmozgások – értelmezésében.
Különösen az a követelés merül fel, hogy valaki a mikro-expressziókat helyesen értelmezve képes felismerni, amikor valaki hazudik.
Oliver Sacks a "The President's Speech" című munkájában azt mutatta meg, hogy akik agykárosodás miatt nem képesek megérteni a beszédet, mégis pontosan képesek felmérni a szívtelenséget.
Még azt is javasolja, hogy az emberi viselkedés értelmezésének ilyen képességei háziállatoknál, például kutyáknál is előfordulhatnak.
A huszadik századi kutatások kimutatták, hogy két genetikai variáció-medence létezik: rejtett és kifejezett.
A mutáció új genetikai változatosságot hoz létre, a szelekció pedig eltávolítja azt a kifejezett változatosság medencéjéből.
A szegregáció és a rekombináció keveri a variációt oda-vissza a két génállomány között minden generációban.
A szavannán nehéz egy olyan emésztőrendszerrel rendelkező főemlősnek, mint az embernek, elérnie az aminosav-szükségletét a rendelkezésre álló növényi forrásokból.
Ezenkívül, ha ezt nem tesszük, súlyos következményei lesznek: fejlődési lemaradás, alultápláltság és végül halál.
A legkönnyebben hozzáférhető növényi erőforrások a levelekben és hüvelyesekben található fehérjék lettek volna, de ezek nehezen emészthetők a miénkhez hasonló főemlősök számára, hacsak meg nem főzik őket.
Ezzel szemben az állati táplálékok (hangyák, termeszek, tojások) nem csupán könnyen emészthetőek, hanem nagy mennyiségű fehérjét is biztosítanak, melyek tartalmazzák az összes esszenciális aminosavat.
Mindent figyelembe véve, nem meglepő, ha őseink a „fehérje-problémájukat” valahogy úgy oldották meg, mint ahogy a szavannán élő csimpánzok teszik ma.
Az alvásmegszakítás egy olyan folyamat, amikor szándékosan ébredsz a szokásos alvási időszakodban, majd rövid idő (10–60 perc) múlva újra elalszol.
Ezt könnyen meg lehet valósítani egy viszonylag csendes ébresztőórával, amely ébreszt, anélkül hogy teljesen felébresztene.
Ha azt veszed észre, hogy álmodban állítod vissza az órát, akkor tedd a szoba másik végébe, hogy kénytelen legyél felkelni, hogy kikapcsold.
Egyéb bioritmus-alapú lehetőségek közé tartozik a bőséges folyadék (különösen víz vagy tea, amely ismert vízhajtó hatású) fogyasztása alvás előtt, ami arra kényszeríthet valakit, hogy felkeljen pisilni.
Egy ember belső békéjének mennyisége fordított arányban áll a testének és lelkének feszültségének mennyiségével.
Minél kisebb a feszültség, annál erősebb az életenergia. Minden emberben megvan a lehetőség az abszolút béke és elégedettség megtalálására.
Bárki elérheti a megvilágosodást. Ez a cél előtt álló egyetlen akadály a saját feszültségünk és negatívitásunk.
A tibeti buddhizmus Buddha tanításain alapul, de a mahájána szeretet útjával és számos indiai jóga technikával bővült.
Elvileg a tibeti buddhizmus nagyon egyszerű. A kundalinijógából, meditációból és az univerzális szeretet útjából áll.
A Kundalini Jógával a Kundalini energia (megvilágosodási energia) ébred meg a jógapózokon, légzőgyakorlatokon, mantrákon és vizualizációkon keresztül.
A tibeti meditáció központja a Jógáldzsána (Isten-jóga). Különböző istenségek vizualizációjával megtisztulnak az energiacsatornák, aktivizálódnak a csakrák, és megteremtődik a megvilágosodás tudata.
Németország közös ellenség volt a második világháborúban, ami együttműködéshez vezetett a Szovjetunió és az USA között. A háború vége után a rendszerek, folyamatok és kultúrák összeütközései vezettek ahhoz, hogy a két ország elhidegült egymástól.
A háború vége után két évvel a volt szövetségesek ellenségekké váltak, és megkezdődött a hidegháború.
Ez tartott volna a következő 40 évben, és valódi harcok színteréül szolgált, bábkatonák által, Afrikatól Ázsiáig, Afganisztánban, Kubában és sok más helyen.
1939. szeptember 17-re a lengyel védelem már megtört, és egyetlen remény a visszavonulás és az újraszervezés a román hídfő mentén volt.
Ezek a tervek azonban szinte egyik napról a másikra elavulttá váltak, amikor több mint 800 000 szovjet katona lépett be és létrehozta a belorusz és ukrán frontokat a lengyel keleti területek megszállása után, megszegve a Rigai Békeszerződést, a szovjet-lengyel meg nem támadási szerződést és más, két- és többoldalú nemzetközi szerződéseket.
A hajók használata áruk szállítására messze a leghatékonyabb mód nagy mennyiségű ember és áru óceánokon történő szállítására.
A haditengerészetek hagyományos feladata, hogy biztosítsák hazájuk számára a nép és az áruk szabad mozgását, miközben akadályozzák az ellenség népének és áruinak mozgását.
Az egyik legfigyelemreméltóbb példája ennek a második világháború észak-atlanti hadjárat volt. Az amerikaiak próbálták katonákat és hadianyagot szállítani az Atlanti-óceánon át, hogy segítsék Nagy-Britanniát.
Ugyanakkor a német haditengerészet, főként U-hajókat használva, megpróbálta megakadályozni ezt a forgalmat.
Ha a szövetségesek kudarcot vallottak volna, Németország valószínűleg képes lett volna meghódítani Britanniát, ahogyan a többi európai országot is.
A kecskéket úgy tűnik, először körülbelül 10 000 évvel ezelőtt háziasították az iráni Zagrosz-hegységben.
Ősi kultúrák és törzsek kezdték tartani őket a könnyű hozzáférés érdekében a tejhez, szőrhöz, húshoz és bőrhöz.
A háziasított kecskéket általában nyájban tartották, melyek dombokon vagy más legelőterületeken kóboroltak, gyakran kecskepásztorok gondozásával, akik leggyakrabban gyermekek vagy serdülők voltak, hasonlóan a szélesebb körben ismert juhpásztorokhoz. Ez a legeltetési módszer a mai napig használatban van.
Már a 16. században építettek kocsikereket Angliában.
Bár a kocsikák csupán párhuzamos fa lécekből álltak, lehetővé tették a lovak számára, hogy nagyobb sebességgel haladhassanak és nagyobb terheket húzzanak, mint a korabeli, valamivel egyenetlenebb utakon.
A vasúti sínekhez viszonylag korán vezették be a hossztartókat a sínek helyben tartására. Később azonban rájöttek, hogy a sínek hatékonyabbak lennének, ha egy vascsík lenne a tetejükön.
Ez bevett gyakorlattá vált, de a vas nagyobb kopást okozott a szekerek fa kerekein.
Végül a fa kerekeket vas kerekek váltották fel. 1767-ben mutatták be az első teljes vas síneket.
Az első ismert közlekedési forma a járás volt, az emberek kétmillió évvel ezelőtt kezdtek két lábon járni a Homo Erectus (jelentése: felegyenesedett ember) megjelenésével.
Elődeik, az ausztralopithecusok nem jártak olyan rendszeresen függőlegesen.
Kétlábúsági specializációkat találtak 4,2-3,9 millió évvel ezelőttre datált *Australopithecus* fosszíliáknál, bár a *Sahelanthropus* esetleg már hétmillió évvel ezelőtt is két lábon járt.
Kezdhetünk környezetbarátabban élni, csatlakozhatunk a környezetvédelmi mozgalmakhoz, és akár aktivisták is lehetünk, hogy valamilyen mértékben csökkentsük a jövőbeli szenvedést.
Ez sok esetben pont olyan, mint a tüneti kezelés. Ha azonban nem csupán ideiglenes megoldást szeretnénk, akkor fel kell tárnunk a problémák gyökerét, és meg kell szüntetnünk azokat.
Elég nyilvánvaló, hogy a világ sokat változott az emberiség tudományos és technológiai fejlődése miatt, és a problémák nagymértékben súlyosbodtak a túlnépesedés és az emberiség pazarló életmódja következtében.
A Kongresszus július 4-i elfogadása után, John Hancock, a Kongresszus elnökének és Charles Thomson titkárnak kézzel írott másolata néhány tömbnyire elküldésre került John Dunlap nyomdájába.
Az éjszaka során, 150 és 200 példány készült el, melyeket most "Dunlap szélesoldalasok"-ként ismerünk.
Az első nyilvános felolvasást John Nixon végezte a Függetlenség Palotája udvarán július 8-án.
Egyet George Washingtonnak küldtek július 6-án, aki július 9-én felolvastatta New Yorkban a katonáival. Egy másolat augusztus 10-én ért Londonba.
A jelenleg ismert 25 Dunlap-nyomtatvány a dokumentum legöregebb fennmaradt példánya. Az eredeti, kézzel írt másolat nem maradt fenn.
Sok paleontológus ma úgy véli, hogy egy dinoszauracsoport túlélt és ma is él. Madaraknak nevezzük őket.
Sokan nem tartják őket dinoszauruszoknak, mert tolluk van és tudnak repülni.
De még mindig sok olyan dolog van a madarakban, ami dinoszauruszra emlékeztet.
Lábuk van pikkelyekkel és karomokkal, tojást raknak, és mint egy Tyrannosaurus Rex, hátsó két lábukon járnak.
A ma használatban lévő számítógépek szinte mindegyike a bináris számok formájában kódolt információ manipulálásán alapul.
Egy bináris szám csak kétféle értéket vehet fel, azaz 0-t vagy 1-et, és ezeket a számokat bináris számjegyeknek – vagy biteknek – nevezzük, ahogy a számítástechnikában szokás.
A belső mérgezés nem feltétlenül azonnal nyilvánvaló. Tünetek, mint például a hányás, elég általánosak ahhoz, hogy azonnali diagnózist ne lehessen felállítani.
A belső mérgezés legjobb jele egy nyitott gyógyszeres doboz vagy mérgező háztartási vegyszer jelenléte lehet.
Ellenőrizze a címkét a konkrét mérgezéshez tartozó, speciális elsősegély-utasításokért.
A „bug” kifejezést a rovarászok formális értelemben használják erre a rovarcsoportra.
Ez a kifejezés az ágypolkák ősi ismeretéből származik, amelyek rendkívül jól alkalmazkodott rovarok az emberek parazitálására.
Mind a gyilkospolskák, mind az ágypolskák fészkelő életmódot folytatnak, és gazdájuk fészkébe vagy lakóhelyére adaptálódtak.
Az Amerikai Egyesült Államokban körülbelül 400 000 ismert sclerosis multiplex (SM) esetet tartanak számon, ami azt jelenti, hogy ez a vezető neurológiai betegség a fiatal és középkorú felnőttek körében.
A sclerosis multiplex egy olyan betegség, amely a központi idegrendszert érinti, melyet az agy, a gerincvelő és a szemideg alkot.
Kutatások kimutatták, hogy a nőknél kétszer nagyobb a valószínűsége a sclerosis multiplexnek, mint a férfiaknál.
Egy pár eldöntheti, hogy nem áll érdekében, vagy a gyermekük érdekében, hogy felneveljen egy babát.
Ezek a párok dönthetnek úgy, hogy örökbefogadó tervet készítenek a babájuk számára.
Örökbefogadás esetén a biológiai szülők lemondanak a szülői jogaikról, hogy egy másik pár nevelhesse a gyermeket.
A tudomány fő célja, hogy a tudományos módszerrel feltárja a világ működésének módját. Ez a módszer valójában a legtöbb tudományos kutatást irányítja.
Nem teljesen egyedül áll azonban, a kísérletezés – és egy kísérlet egy teszt, aminek célja egy vagy több lehetséges hipotézis elvetése – a kérdések feltevése és a megfigyelések szintén irányítják a tudományos kutatást.
Természetkutatók és filozófusok a klasszikus szövegekre, különösen a latin Bibliára koncentráltak.
Elfogadták Arisztotelész nézeteit a tudomány minden területén, beleértve a pszichológiát is.
A görög nyelv ismereteinek hanyatlásával Nyugat elszakadt görög filozófiai és tudományos gyökereitől.
A fiziológiai és viselkedésbeli sok megfigyelt ritmus gyakran döntően függ az endogén ciklusok jelenlététől és azok biológiai órákon keresztül történő létrehozásától.
Periodikus ritmusok, amelyek nem csupán külső periodikus jelekre adott válaszok, a legtöbb élőlényben – beleértve a baktériumokat, gombákat, növényeket és állatokat – dokumentáltak.
A biológiai órák önfenntartó oszcillátorok, amelyek külső jelzések hiányában is folytatják a szabadon futó ciklusukat.
A Hershey és Chase kísérlet volt az egyik legfontosabb javaslat arra, hogy a DNS genetikai anyag.
Hershey és Chase fágokat, vagy vírusokat használtak a saját DNS-ük beültetésére egy baktériumba.
Két kísérletet végeztek, melyekben vagy a fág DNS-ét radioaktív foszforral, vagy a fág fehérjéjét radioaktív kénnel jelölték meg.
A mutációknak számos különböző hatása lehet a mutáció típusától, az érintett genetikai anyag jelentőségétől és attól függően, hogy a hatás alatt álló sejtek csíravonal-sejtek vagy szomatikus sejtek.
Csak a csíravonal sejtekben bekövetkező mutációk örökíthetők a gyermekekre, míg máshol fellépő mutációk sejthalált vagy rákot okozhatnak.
A természeti alapú turizmus vonzza azokat az embereket, akik természetes területeket szeretnének meglátogatni a táj szépségének, beleértve a növény- és állatvilágot, élvezése céljából.
A helyszíni tevékenységek példái közé tartozik a vadászat, a horgászat, a fényképezés, a madármegfigyelés, valamint a parkok látogatása és az ökoszisztémáról szóló információk tanulmányozása.
Például a borneói orangutánok látogatása, fényképezése és megismerése.
Minden reggel az emberek elhagyják a kisvárosokat autóval, hogy eljussanak a munkahelyükre, miközben olyanok szaladnak el mellettük, akiknek a munkahelye az a hely, amit ők éppen elhagytak.
Ebben a dinamikus transzferjáratban mindenki valahogy kapcsolódik egy, és támogat egy magánautókra épülő közlekedési rendszerhez.
A tudomány mai ismereteink szerint ez a hatalmas szén-alapú gazdaság destabilizálta a bioszférát egy olyan stabil állapotból, amely az elmúlt kétmillió évben az emberi evolúciót támogatta.
Mindenki részt vesz a társadalomban és közlekedési rendszereket használ. Majdnem mindenki panaszkodik a közlekedési rendszereken.
Fejlett országokban ritkán hallani hasonló mértékű panaszokat a víz minőségével vagy a hidak leomlásával kapcsolatban.
Miért váltanak ki a közlekedési rendszerek ennyi panaszt, miért működnek nap mint nap hibásan? A közlekedésmérnökök csupán alkalmatlanok a feladatukra? Vagy valami alapvetőbb dolog történik?
A forgalomáramlás az egyéni járművezetők és járművek két pont közötti mozgásának, valamint egymással való kölcsönhatásainak tanulmányozása.
Sajnálatos módon a forgalom tanulmányozása nehéz, mert a vezetői viselkedés nem jósolható meg százszázalékos pontossággal.
Szerencsére a járművezetők hajlamosak ésszerűen konzisztens módon viselkedni; ezért a forgalmi áramlások bizonyos mértékig következetesek, és durván matematikai módon ábrázolhatók.
A forgalom ábrázolásának pontosabbá tétele érdekében kapcsolatok kerültek létre a három fő jellemző között: (1) a forgalom, (2) a sűrűség és (3) a sebesség.
Ezek a kapcsolatok segítik az utak tervezését, kialakítását és működtetését.
A rovarok voltak az első állatok, amelyek meghódították a levegőt. Repülni tudásuk megkönnyítette a ragadozókat való elkerülést, valamint hatékonyabban találtak táplálékot és párt.
A legtöbb rovarnak előnye, hogy szárnyait a testük mentén össze tudja hajtogatni.
Ez szélesebb körű kisebb rejtekhelyeket biztosít számukra a ragadozóktól való búcsúzáshoz.
Ma a szitakötők és a májfliesek azok az egyetlen rovarok, amelyek nem tudják visszahajtani a szárnyaikat.
Ezer évvel ezelőtt egy Arisztarkhosz nevű ember azt mondta, hogy a Naprendszer a Nap körül forog.
Volt, aki igaznak tartotta, de sokan épp ellenkezőjét hitték: hogy a Naprendszer a Föld körül forog, beleértve a Napot (sőt, a többi csillagot is).
Érthetőnek tűnik, mert a Föld nem úgy érződik, mintha mozogna, igaz?
Az Amazonas folyó a második leghosszabb és a legnagyobb folyó a Földön. Több mint nyolcszor annyi vizet szállít, mint a második legnagyobb folyó.
Az Amazon folyó a Föld legszélesebb folyója is, helyenként akár hat mérföld széles.
A bolygó folyóiból az óceánokba ömlő víznek teljes 20 százaléka az Amazonból származik.
A fő Amazonas folyó 6387 km (3980 mérföld) hosszú. Ezer kisebb folyóból gyűjt vizet.
Bár a kőből épített piramisok építése az Óbirodalom végéig folytatódott, Gizai piramisok méretükben és építésük technikai kiválóságában sosem lettek felülmúlva.
Az Újbirodalom kori egyiptomiak ámulattal tekintettek elődeik emlékműveire, amelyek ekkor már több mint ezer évesek voltak.
Vatikánváros népessége körülbelül 800 fő. Ez a világ legkisebb független állama és a legkevesebb lakossal rendelkező ország.
A Vatikánváros az olasz nyelvet használja törvényhozásában és hivatalos közléseiben.
Az olasz a legtöbb állami dolgozó mindennapi nyelve, a latin pedig gyakran használják vallási szertartásokon.
A Vatikánváros összes polgára római katolikus.
Az emberek az ókortól ismerik az alapvető kémiai elemeket, mint például az aranyat, az ezüstöt és a rézet, mivel mindezek megtalálhatók a természetben nyers formában, és viszonylag egyszerűen bányászhatók primitív eszközökkel.
Arisztotelész, a filozófus, azt a tételét állította fel, hogy minden egy vagy több elem keverékéből áll, melyek a föld, a víz, a levegő és a tűz voltak.
Ez inkább a matéria négy halmazállapotára (ugyanabban a sorrendben) emlékeztetett: szilárd, folyékony, gáznemű és plazma, bár ő azt is feltételezte, hogy ezek új anyagokká alakulnak át, hogy létrehozzák azt, amit látunk.
Ötvözetek alapvetően két vagy több fém keverékei. Ne felejtsd el, hogy sok elem található a periódusos rendszerben.
Olyan elemek, mint a kalcium és a kálium, fémeknek számítanak. Természetesen léteznek olyan fémek is, mint az ezüst és az arany.
Ötvözetekből is lehet olyanokat készíteni, amelyek kis mennyiségben nemfémes elemeket, például szént is tartalmaznak.
A világegyetem minden alkotóeleme anyagból áll. Minden anyag apró részecskékből, azaz atomokból épül fel.
Az atomok annyira hihetetlenül aprók, hogy billiók elférnének egy mondat végén lévő pontban.
Így a ceruza sok embernek jó barátja volt, amikor először megjelent.
Sajnálatos módon, ahogy újabb írásmódok jelentek meg, a ceruza háttérbe szorult, és kevésbé fontos szerepet tölt be.
Az emberek most már számítógép képernyőn írnak üzeneteket, soha többé nem kell közel kerülniük egy radírhoz.
Csak azon lehet elgondolkodni, hogy a billentyűzet mitől lesz más, amikor valami újabb jön.
Az atombomba azon az elven működik, hogy energiára van szükség ahhoz, hogy egy sok protonból és neutronból álló atommagot összerakjunk.
Mintha egy nehéz szekeret tolnánk fel egy dombon. A mag újrahasadása pedig felszabadít egy részét ennek az energiának.
Bizonyos atomok instabil magokkal rendelkeznek, ami azt jelenti, hogy hajlamosak szétesni minimális vagy akár egyáltalán nincs külső hatásra.
A Hold felszíne sziklákból és porból áll. A Hold külső rétegét kérgnek nevezik.
A kérg vastagsága a Földhöz közelebbi oldalon körülbelül 70 km, a távoli oldalon 100 km.
Vékonyabb a tengerfőldek alatt és vastagabb a fennsíkok alatt.
Lehet, hogy több maria van a közelebbi oldalon, mert a kérge vékonyabb. Könnyebb volt a lávának a felszínre törnie.
A tartalmi elméletek arra összpontosítanak, hogy mi motiválja az embereket, vagy mi vonzza őket.
Ezek a elméletek azt sugallják, hogy az embereknek vannak bizonyos igényeik és/vagy vágyaik, amelyek belsővé váltak felnőtté válásuk során.
Ezek a elméletek azt vizsgálják, hogy mi az, ami miatt egyes emberek vágyódnak bizonyos dolgokra, és hogy környezetükben milyen tényezők hatnak arra, hogy megtegyenek vagy éppen ne tegyenek meg bizonyos cselekedeteket.
Két népszerű tartalmi elmélet Maslow szükségletpiramisa és Hertzberg kéttényezős elmélete.
Általánosságban elmondható, hogy kétféle viselkedés alakulhat ki, amikor a vezetők elkezdik irányítani volt munkatársaikat. Az egyik véglet, hogy megpróbálnak „a srácok (vagy lányok) egyike” maradni.
Ennek a típusú vezetőnek nehézséget okoz a népszerűtlen döntések meghozása, fegyelmező intézkedések végrehajtása, teljesítményértékelések készítése, felelősség kiosztása és az emberek felelősségre vonása.
A spektrum másik végén valaki felismerhetetlenné válik, és úgy érzi, meg kell változtatnia mindent, amit a csapat eddig csinált, és a sajátjává kell tennie.
Végül is, a vezető a csapat sikereért és kudarcáért végső soron felelős.
Ez a viselkedés gyakran szakadékokat okoz a vezetők és a csapat többi tagja között.
A virtuális csapatok ugyanazoknak a kiválóság követelményeinek felelnek meg, mint a hagyományos csapatok, de vannak finom különbségek.
A virtuális csapat tagjai gyakran kapcsolattartó pontként működnek a közvetlen fizikai csoportjuk számára.
Gyakran nagyobb önállósággal rendelkeznek, mint a hagyományos csapatmunkások, mivel a csapatuk időzónák szerint változó időpontokban találkozhat, amit a helyi vezetőik nem feltétlenül értenek.
Egy valódi „láthatatlan csapat” jelenléte (Larson és LaFasto, 1989, 109. o.) a virtuális csapat egyedi összetevője is.
A „láthatatlan csapat” az a vezetőségi csoport, amelynek minden tagja beszámol. A láthatatlan csapat határozza meg a szabványokat minden tag számára.
Miért szeretne egy szervezet időigényes folyamaton keresztülmenni egy tanuló szervezet létrehozása érdekében? A szervezeti tanulás koncepcióinak gyakorlatba ültetésének egyik célja az innováció.
Ha egy szervezet funkcionális részlegei hatékonyan hasznosítják a rendelkezésre álló erőforrásokat, akkor a kreativitás és az ötletesség kibontakozhat.
Ennek eredményeként egy szervezet közös munkája egy akadály leküzdéséhez új, innovatív folyamathoz vezethet, amely a vásárló igényeit szolgálja.
Mielőtt egy szervezet innovatívvá válhatna, a vezetésnek egy innovációs kultúrát, valamint közös tudást és szervezeti tanulást kell teremtenie.
Angel (2006) a Kontinuum-megközelítést egy olyan módszerként mutatja be, amelyet a szervezetek a teljesítményük növelésére használnak.
A neurobiológiai adatok fizikai bizonyítékot szolgáltatnak a kogníció vizsgálatának egy elméleti megközelítéséhez. Ezáltal szűkíti a kutatási területet és nagymértékben pontosabbá teszi azt.
Az agyi patológia és a viselkedés közötti korreláció segíti a tudósokat a kutatásaikban.
Hosszú ideje ismert, hogy az agy különböző sérülései, traumái, elváltozásai és daganatai befolyásolják a viselkedést, és változásokat okoznak bizonyos mentális funkciókban.
Az új technológiák térnyerése lehetővé teszi, hogy olyan agyi struktúrákat és folyamatokat lássunk és vizsgáljunk, amilyeneket még sosem láttunk korábban.
Ez rengeteg információt és anyagot biztosít számunkra szimulációs modellek építéséhez, amelyek segítenek megérteni az elméjünkben zajló folyamatokat.
Bár a mesterséges intelligencia (MI) erősen kapcsolódik a tudományos-fantasztikus műfajhoz, az MI a számítástechnika egy rendkívül fontos ága, amely a gépek viselkedésével, tanulásával és intelligens alkalmazkodásával foglalkozik.
A mesterséges intelligencia kutatása olyan gépek létrehozását foglalja magában, amelyek automatizálják az intelligens viselkedést igénylő feladatokat.
Példák közé tartozik az irányítás, a tervezés és az ütemezés, a vásárlói diagnózisok és kérdések megválaszolásának képessége, valamint az írásképtelenség, a hang- és arcfelismerés.
Az ilyen jellegű területek önálló tudományágakká váltak, amelyek a valós élet problémáinak megoldására összpontosítanak.
Az AI-rendszereket mostanában gyakran alkalmazzák a gazdaságtan, az orvostudomány, a mérnöki tudomány és a katonaság területén, valamint beépítették számos otthoni számítógépes és videojáték-szoftver alkalmazásba is.
A terepgyakorlatok nagy részét teszik ki bármelyik osztályteremnek. Előfordul, hogy egy tanár szeretné elvinni a diákjait olyan helyekre, ahová nem megoldható buszozni.
A technológia virtuális osztálykirándulásokkal kínál megoldást. A diákok múzeumi tárgyakat láthatnak, meglátogathatnak egy akváriumot, vagy gyönyörködhetnek a szép művészetben, miközben az osztályukban ülnek.
Egy tanulmányi kirándulás megosztása virtuálisan szintén nagyszerű módja annak, hogy visszatekintsünk a kirándulásra, és megosszunk élményeket a jövőbeli osztályokkal.
Például, minden évben a North Carolinai Bennet Iskola diákjai készítenek egy weboldalt az állami fővárosba tett kirándulásukról, és minden évben felújítják a weboldalt, de a régi verziókat online tartják, hogy egyfajta képeslapként szolgáljanak.
A blogok segíthetnek a diákok íráskészségének javításában is. Bár a diákok gyakran szögletes nyelvhelyességgel és helyesírással kezdik a blogolást, a közönség jelenléte általában megváltoztatja ezt.
Mivel a diákok gyakran a legkritikusabb közönség, a blogíró igyekszik fejleszteni az írását, hogy elkerülje a kritikát.
A blogírás emellett "arra ösztönzi a diákokat, hogy tájékozottabbá váljanak a körülöttük lévő világról." Az olvasóközönség érdeklődésének fenntartása inspirálja a diákokat, hogy okosak és érdekesek legyenek (Toto, 2004).
A blog egy olyan eszköz, amely ösztönzi az együttműködést, és arra biztatja a diákokat, hogy a tanulást a hagyományos iskolai napokon túl is folytassák.
A blogok megfelelő használata "erősítheti a diákok elemző és kritikus gondolkodását; az internetes anyagokra való aktív reagálás révén a diákok meghatározhatják pozíciójukat mások írásaihoz viszonyítva, valamint felvázolhatják saját nézeteiket bizonyos kérdésekben" (Oravec, 2002).
Ottawa Kanada bájos, kétnyelvű fővárosa, mely számos művészeti galériával és múzeummal büszkélkedhet, amelyek Kanadát múltjában és jelenében mutatják be.
Délre a Niagara-vízesés található, északon pedig a Muskoka és azon túl rejtőző, még fel nem fedezett természeti szépségek.
Ezek a dolgok, és még sok más is alátámasztják, hogy Ontariót a külföldiek úgy tekintik, mint a legjellemzőbb Kanadát.
Északkeletre nagy területek meglehetősen ritkán lakottak, és egyes területek szinte lakatlan vadonvidék.
Sokakat meglepő népesség-összehasonlítás: több afroamerikai él az Egyesült Államokban, mint kanadai állampolgár.
Kelet-afrikai szigetek az Indiai-óceánban, Afrika keleti partjainál találhatók.
Madagaszkár messze a legnagyobb, és a vadon élő állatok tekintetében egy kontinens önmagában.
A kisebb szigetek többsége független állam, vagy Franciaországhoz tartozik, és luxus strand üdülőhelyként ismertek.
Az arabok az iszlámot is elhozták ezekre a területekre, és nagy népszerűségnek örvendett a Comoros-szigeteken és Mayotte-on.
Európai befolyás és gyarmatosítás a 15. században kezdődött, amikor a portugál felfedező, Vasco da Gama felfedezte a Jóremény-fok útvonalát Európából Indiába.
Északon a Száhel határolja a területet, délen és nyugaton pedig az Atlanti-óceán.
Nők: Javasolt, hogy a női utazóknak azt mondják, hogy férjesek, a valós családi állapotuktól függetlenül.
Segítőképes gyűrűt is viselni (csak olyat, ami nem tűnik túl drágának).
A nőknek fel kell ismerniük, hogy kulturális különbségek miatt olyan helyzetekbe kerülhetnek, amelyeket zaklatásnak tartanának, és nem szokatlan, hogy követik őket, karon ragadják őket stb.
Légy határozott, amikor férfiakat utasítasz el, és ne félj megállni a helyeden (akár kulturális különbségek vannak, az nem teszi helyessé!).
A modern Casablanca városa a berber halászok alapították Kr.e. a 10. században, és a föníciaiak, rómaiak, valamint a merinidák stratégiai kikötőként használták Anfa néven.
A portugálok elpusztították, majd Casa Branca néven újraépítették, ám 1755-ben egy földrengés után elhagyták.
A marokkói szultán újjáépítette a várost Daru l-Badya néven, és a spanyol kereskedők, akik ott kereskedelmi bázisokat alapítottak, Casablanca névre keresztelték.
Casablanca az egyik legkevésbé érdekes hely Marokkóban vásárlásra.
A régi Medinán könnyen találhatók helyek, ahol hagyományos marokkói árukat árulnak, mint például tajine-okat, kerámiát, bőrárut, shishákat és egy sor apróságot, de mindez a turisták számára van.
Goma a Kongói Demokratikus Köztársaság egy turistavárosa a Kelet-Kongóban, Ruandával határosan.
2002-ben Gomát a Nyiragongo vulkán lávája pusztította el, ami eltemette a város utcáit, különösen a belvárost.
Bár Goma viszonylag biztonságos, a Gomán kívüli látogatásokat meg kell vizsgálni, hogy megértsük a North Kivu tartományban továbbra is fennálló harcok helyzetét.
A város emellett kiindulópontja a Nyragongo vulkán megmászásának, és Afrika egyik legolcsóbb hegyi gorilla-követésének is.
Gomában a boda-bodával (motortaxival) lehet közlekedni. A szokásos (helyi) ár kb. 500 kongói frank egy rövid útra.
Kombinálva viszonylagos megközelíthetetlenségével, a „Timbuktu” a távoli, egzotikus földek metaforájaként vált ismertté.
Ma Timbuktu egy szegény város, bár a hírneve turistalátványosságként vonzza az embereket, és van repülőtere.
1990-ben felkerült a veszélyeztetett világörökségi helyszínek listájára a sivatagi homok pusztító hatása miatt.
Az Henry Louis Gates PBS-dokumentumsorozatának, az Afrikai Világok csodái egyik fontos állomása volt.
A város éles ellentétben áll az ország többi városával, mivel inkább arab hangulatú, mint afrikai.
A Kruger Nemzeti Park (KNP) Dél-Afrika északkeleti részén fekszik, és a keleten Mozambikkal, északon Zimbabwével határos, déli határa pedig a Krokodil-folyó.
A park 19 500 km²-en terül el, és 14 különböző ökológiai zónára van osztva, melyek mindegyike eltérő élővilágot tart fenn.
Dél-Afrika egyik fő látványossága, és a Dél-afrikai Nemzeti Parkok (SANParks) zászlóshajójának tekintik.
Mint minden dél-afrikai Nemzeti Parkban, ebben a parkban is van napi természetvédelmi és belépődíj.
Érdemes lehet Wild Cardot vásárolni, amely belépést biztosít Dél-Afrikában található kiválasztott parkokba, vagy akár az összes dél-afrikai nemzeti parkba.
Hong Kong szigete adja a Hongkong név eredetét, és sok turista tartja a fő látnivalónak.
Hong Kong felhőkarcolóinak sora, amely a városképet meghatározza, egy csillogó oszlopdiagramhoz hasonlítható, melynek létezését a Victoria-öböl vizei teszik láthatóvá.
Hong Kong legjobb kilátásaiért hagyd el a szigetet, és indulj a Kowloon part felé, ami vele szemben fekszik.
Hong Kong szigetének városfejlesztésének nagy része sűrűn beépített, a északi part mentén elnyert területeken koncentrálódik.
Ez az a hely, amit a brit gyarmatosítók sajátjuknak tekintettek, így ha a terület gyarmati múltjának nyomait keresed, jó helyen jársz.
A Szundarbánok a világ legnagyobb part menti mangroveerdősége, amely a parttól 80 km-re (50 mérföld) terjed ki a bangladesi és indiai belső területekre.
A Szundarbanszt a UNESCO Világörökség részévé nyilvánították. Az indiai területen belül eső erdőrészletet Szundarbans Nemzeti Parknak hívják.
Az erdők azonban nem csupán mangrovemocsarak – magukban foglalnak a Gangésszel borított síkságon egykor elterülő hatalmas dzsungel utolsó fennmaradt részeit is.
A Szundarbansok területe 3850 km², melynek körülbelül egyharmada vízben vagy mocsaras területekkel borított.
1966 óta a Szundarbansok természetvédelmi terület, és becslések szerint jelenleg 400 bengáli tigris és körülbelül 30 000 foltos szarvas él a területen.
Autóbuszok egész nap közlekednek a távolsági autóbusz-állomásról (a folyón túl), bár a legtöbb – különösen a kelet felé, illetve Jakar/Bumthang irányába közlekedő járatok – 06:30 és 07:30 között indul.
Mivel a helyközi buszok gyakran tele vannak, ajánlott néhány nappal előre megvásárolni a jegyet.
A legtöbb körzetet kis, japán Coaster típusú buszok szolgálnak ki, amelyek kényelmesek és robusztusak.
A közös taxik gyors és kényelmes közlekedési mód a közeli helyekre, mint például Paro (150 Nu) és Punakha (200 Nu).
Az Oyapock híd egy függesztett szerkezetű híd. Az Oyapock folyót íveli át, összekötve Brazíliában Oiapoque és Francia Guyanában Saint-Georges de l'Oyapock városait.
A két torony 83 méter magas, 378 méter hosszú, és két 3,50 méter széles sávval rendelkezik.
A híd alatti függőleges szabadmagasság 15 méter. Az építkezés 2011 augusztusában fejeződött be, de csak 2017 márciusában nyitották meg a forgalom számára.
A híd várhatóan 2017 szeptemberében lesz teljesen üzemképes, amikor a brazil vámellenőrző pontok befejezését várják.
A guaraniak voltak a legjelentősebb őslakos csoport, akik a mai Kelet-Paraguay területén éltek, félnomád vadászokként, akik emellett önellátó mezőgazdaságot is folytattak.
A Chaco régió más őslakos törzseknek is otthont adott, mint például a Guaycurú és a Payaguá, akik vadászattal, gyűjtögetéssel és halászattal tartották fenn magukat.
A 16. században Paraguay, melyet korábban az "Indiai Óriás Tartományának" neveztek, a spanyol hódítók és a helyi őslakos csoportok találkozásának eredményeként született.
A spanyolok kezdték el a három évszázadig tartó gyarmatosítási időszakot.
Mivel Asunción alapítása óta, 1537-ben, Paraguaynak sikerült megőriznie őslakos jellegének és identitásának nagy részét.
Argentína világszerte híres a világ egyik legjobb pólócsapatáról és -játékosairól.
Az év legnagyobb tornája decemberben kerül megrendezésre a Las Cañitas-i lovaspályákon.
Kisebb versenyeket és mérkőzéseket is lehet itt nézni az év más időszakaiban.
A tornákról és a póló mérkőzésekre szóló jegyek vásárlásának lehetőségeiről a Asociacion Argentina de Polo weboldalon tájékozódhat.
A Falkland-szigetek hivatalos pénzneme a falklandi font (FKP), melynek értéke megegyezik egy brit font (GBP) értékével.
Pénzt csak a szigeteken található egyetlen bankban lehet váltani, amely Stanleyben, a FIC West üzlettel szemben található.
Általában a brit fontokat elfogadják a szigeteken mindenhol, és Stanley-ben hitelkártyákat valamint amerikai dollárokat is gyakran elfogadnak.
A távoli szigeteken valószínűleg nem fogadják el a hitelkártyákat, bár brit és amerikai valutát esetleg elfogadnak; érdemes előre tájékozódni a tulajdonosoknál, hogy milyen fizetési módot fogadnak el.
Szinte lehetetlen a Falkland-szigetek pénzét a szigeten kívül beváltani, ezért váltsa ki a pénzét, mielőtt elhagyja a szigeteket.
Mivel Montevideo az Egyenlítőtől délebbre található, ott nyár van, amikor az Északi-féltekén tél, és fordítva.
Montevideo a szubtrópusokban található; a nyári hónapokban gyakoriak a +30°C feletti hőmérsékletek.
A tél becsapósan hideg tud lenni: a hőmérséklet ritkán csökken fagypont alá, de a szél és a páratartalom kombinációja miatt hidegebbnek érezzük, mint amit a hőmérő mutat.
Nincsenek különösen „esős” és „száraz” évszakok: a csapadék mennyisége nagyjából állandó marad az év során.
Bár a park számos állata hozzászokott az emberek látványához, a vadon élő állatok ettől függetlenül vadak, és nem szabad etetni vagy zavarni őket.
A parkőrök szerint tartson legalább 90 méter távolságot a medvéktől és a farkasoktól, és 23 méter távolságot minden más vadállattól!
Bármilyen szelídnek tűnjenek is, a bivalyok, szarvasok, jávorszarvasok, medvék és szinte minden nagy állat képes támadni.
Évente több tucat látogató sérül, mert nem tartott megfelelő távolságot. Ezek az állatok nagyok, vadak és potenciálisan veszélyesek, ezért hagyja őket a békéjükben.
Ezen kívül figyelj arra, hogy az illatok vonzzák a medvéket és más vadon élő állatokat, ezért kerüld az illatos ételek hordozását vagy főzését, és tartsd rendben a tábort.
Apia Samoa fővárosa. A város Upolu szigetén található, és alig 40 000 lakosa van.
Apia az 1850-es években alapították, és 1959 óta Szamoa hivatalos fővárosa.
A kikötő volt a színhelye egy hírhedt tengeri konfrontációnak 1889-ben, amikor a Németországot, az Egyesült Államokat és Britanniát képviselő hét hajó megtagadta a kikötő elhagyását.
Minden hajó elsüllyedt, kivéve egy brit cirkálót. Közel 200 amerikai és német élet veszett oda.
A Mau mozgalom által szervezett függetlenségi harcok során egy békés gyűlésben a városban meggyilkolták Tupua Tamasese Lealofi III. főnököt.
Auckland két öböl között fekszik, ezért számos strand található a környékén. A legnépszerűbbek három területen vannak.
Az Északi-parti strandok (North Harbour körzetében) a Csendes-óceánon találhatók, északról Long Bay-től délre Devonportig húzódnak.
Szinte mind homokos strandok, biztonságos fürdéssel, és a legtöbbjüket a pohutukawa fák biztosítják árnyékkal.
A Tamaki Drive-i strandok a Waitemata-öböl partján fekszenek, Auckland központi részein, Mission Bay és St Heliers elegáns külvárosaiban.
Ezek néha zsúfolt családi strandok, ahol a part mentén számos üzlet található. A fürdés biztonságos.
A legnépszerűbb helyi sör a 'Number One', nem egy komplex sör, de kellemes és frissítő. A másik helyi sör a "Manta" nevet viseli.
Számos francia bort lehet kapni, de az új-zélandi és ausztrál borok jobban bírhatják a szállítást.
A helyi csapvíz tökéletesen iható, de palackozott víz könnyen beszerezhető, ha aggódsz.
Ausztrálok számára a 'flat white' kávé elképzelése idegen. Egy rövid fekete az 'espresso', a cappuccino magasra halmozva, krémmel (nem habbal) készül, a tea pedig tej nélkül tálalják.
A forró csokoládé megfelel a belga minőség követelményeinek. A gyümölcslevek drágák, de kiválóak.
Számos kirándulást szerveznek a korallzátonyhoz egész évben, és a zátonyon bekövetkező, bármilyen okból történő sérülések ritkák.
Mindezzel együtt, kérj tanácsot szakértőktől, tartsd be a jelzéseket, és figyelj oda a biztonsági figyelmeztetésekre.
Dobozmedúzák októbertől áprilisig, az 1770-es szélességi foktól északra fordulnak elő a tengerpartokon és a folyótorkolatok közelében. Előfordulhat, hogy ezen időszakokon kívül is megtalálhatók.
A cápák léteznek, azonban ritkán támadnak emberre. A legtöbb cápa fél az emberektől, és elúszna.
Sós vizű krokodilok nem élnek aktívan az óceánban, elsődleges élőhelyük a Rockhamptontól északra található folyótorkolatokban van.
Előre történő foglalás nyugalmat biztosít az utazónak, hogy érkezésekor lesz hova szállnia.
Az utazási irodák gyakran kötnek szerződést meghatározott szállodákkal, bár utazási irodán keresztül más típusú szálláshelyek, például kempingek foglalása is lehetséges.
Az utazási irodák általában olyan csomagokat kínálnak, amelyek tartalmazzák a reggelit, a repülőtéri transzfert, sőt, akár a repülőjegy és szállás kombinált csomagjait is.
Ők is tartogathatják a foglalást az Ön számára, ha időre van szüksége, hogy átgondolja az ajánlatot, vagy beszerezze a szükséges dokumentumokat az uticéljához (például vízumot).
Bármilyen módosítást vagy kérést először az utazási irodán keresztül kell intézni, nem közvetlenül a hotellel.
Bizonyos fesztiválokon a közönség túlnyomó többsége úgy dönt, hogy a helyszínen táborozik, és a legtöbb résztvevő elengedhetetlen részének tartja az élményt.
Ha közel szeretnél lenni az eseményekhez, korán kell menned, hogy táborhelyet kapj a zene közelében.
Ne feledd, hogy még ha a fő színpadokon befejeződött is a zene, a fesztivál területén lehetnek olyan részek, ahol késő éjszakáig zenélnek.
Bizonyos fesztiválok külön kempingterületeket biztosítanak kisgyermekes családoknak.
Ha télen a Nyári Balti-térségben kel átkelni, ellenőrizze a kabin helyzetét, mert a jég áttörése elviselhetetlenül hangos lehet a legjobban érintettek számára.
Szentpétervárra szóló hajóutak tartalmaznak időt a városban. A hajóutazók mentesülnek a vízumkötelezettség alól (ellenőrizze a feltételeket).
A kaszinók jellemzően számos erőfeszítést tesznek azért, hogy maximalizálják a vendégek által eltöltött időt és pénzt. Az ablakok és órák általában hiányoznak, és a kijáratok nehezen találhatók meg.
Általában különleges étel-, ital- és szórakoztató ajánlataik vannak, hogy jó kedvben tartsák a vendégeket, és a területükön tartózkodjanak.
Egyes helyszíneken ingyen kínálnak alkoholos italokat. Azonban a részegség rontja az ítélőképességet, és minden jó játékos tudja a józanság fontosságát.
Bárki, aki magas szélességi fokokon vagy hegyhátakon vezet, számoljon a hó, a jég vagy a fagyos hőmérsékletek lehetőségével.
Jéggel és hóval borított utakon alacsony a tapadás, és nem úgy vezethet, mintha sima aszfalton közlekedne.
Hóviharok idején nagyon rövid idő alatt is annyi hó hullhat, hogy beszakadjon az ember.
A látást csapadék, űző hó, vagy a járművek ablakain képződő pára vagy jég is korlátozhatja.
Másrészt, a jeges és havas időjárás sok országban normális, és a forgalom nagyrészt zavartalanul zajlik egész évben.
A szafarik talán Afrika legnagyobb turisztikai vonzerejei, és sok látogató számára a fő attrakciót jelentik.
A "szafari" szó a köznyelvben olyan szárazföldi utazást jelent, melynek célja a lenyűgöző afrikai vadvilág megtekintése, különösen a szavannán.
Bizonyos állatok, például az elefántok és a zsiráfok, hajlamosak közel megközelíteni az autókat, a szabványos felszerelés pedig jó kilátást biztosít.
Oroszlánok, gepárdok és leopárdok néha félénkek, és távcsővel jobban láthatod őket.
Egy gyalogos szafari (más néven "bush walk", "hiking szafari" vagy "lábbal történő" séta) néhány órás vagy akár több napos gyaloglást is magában foglal.
A paralimpiai játékok 2021. augusztus 24-től szeptember 5-ig tartanak. Néhány eseményt Japán más részein is rendeznek.
Tokió lesz az egyetlen ázsiai város, amely kétszer is vendégül látott nyári olimpiát, miután 1964-ben már megrendezte a játékokat.
Ha 2020-ra lefoglalta a repülőjegyét és a szállását a bejelentés előtt, nehéz helyzetbe kerülhet.
A lemondási feltételek változóak, de március végére a legtöbb koronavírus-alapú lemondási szabály nem vonatkozott a 2020. júliusi időszakra, amikor az olimpiát tervezték.
Várhatóan a legtöbb belépőjegy ára 2500 és 130 000 jen között lesz, a tipikus jegyek ára pedig körülbelül 7000 jen.
A nedves ruhák vasalása segíthet megszáradni őket. Sok szállodában van elérhető vasaló és vasalódeszka kölcsönzésre, még akkor is, ha a szobában nincs.
Ha nincs vasalód, vagy ha nem szeretnél vasalt zoknit viselni, akkor hajszárítóval is megpróbálkozhatsz, ha van.
Vigyázz, ne engedd, hogy a szövet túl forró legyen (ami zsugorodást okozhat, vagy extrém esetekben megéghet).
A víz tisztításának többféle módja létezik, néhány specifikus veszélyekkel szemben hatékonyabb.
Egyes területeken egy percig forralni a vizet elég, más területeken viszont több perc szükséges.
A szűrők hatékonysága változó, és ha aggodalma van, akkor érdemes palackozott vizet vásárolnia egy megbízható gyártótól.
Utazók olyan állati kártevőkkel találkozhatnak, amelyekkel hazai környezetükben nem találkoztak.
Kártevők tönkretehetik az élelmiszereket, irritációt okozhatnak, vagy rosszabb esetben allergiás reakciókat válthatnak ki, mérget fecskendezhetnek, vagy fertőzéseket terjeszthetnek.
Fertőző betegségek önmagukban, vagy veszélyes állatok, amelyek erőszakkal sérülést vagy halált okozhatnak az embereknek, általában nem minősülnek kártevőknek.
Az adó- és jölevénymentes vásárlás lehetőséget kínál arra, hogy árukat vásároljunk bizonyos helyeken, melyekre nem vonatkoznak az adók és jölevények.
Azok az utazók, akik magas adózású országokba készülnek, néha jelentős összeget takaríthatnak meg, különösen olyan termékekből, mint az alkoholos italok és a dohányáruk.
A Point Marion és Fairmont közötti szakasz jelenti a legnehezebb vezetési körülményeket a Buffalo-Pittsburgh autópályán, gyakran elszigetelt, vidéki terepen haladva.
Ha nem vagy szokva a vidéki utakon vezetni, légy éber és figyelmes: meredek lejtők, keskeny sávok és éles kanyarok jellemzőek.
A megengedett sebesség határok meglehetősen alacsonyabbak a megelőző és a követő szakaszokhoz képest – általában 56–64 km/h (35–40 mph) – és a betartásuk még fontosabb, mint általában.
Érdekes módon, viszont, az mobiltelefon-térerő itt sokkal jobb, mint a pálya számos más szakaszán, például a Pennsylvania Wildernessben.
A német sütemények meglehetősen finomak, és Bajorországban különösen gazdagok és változatosak, hasonlóan a déli szomszédjukhoz, Ausztriához.
Gyümölcsös sütemények gyakoriak, almát egész évben sütnek bele, cseresznyék és szilvák pedig nyáron jelennek meg.
Sok német sütemény is tartalmaz mandulát, mogyorót és más magvakat. A népszerű sütemények különösen jól illenek egy csésze erős kávéhoz.
Ha kisebb, de gazdag, töltött süteményeket szeretnél, próbáld meg azt, amit tartományonként Berlinernek, Pfannkuchennek vagy Krapfennek hívnak.
A curry egy fűszerekkel és gyógynövényekkel alapozott étel, melyet hússal vagy zöldségekkel készítenek.
A curry lehet "száraz" vagy "nedves", attól függően, hogy mennyi folyadék van benne.
Észak-India és Pakisztán belső területein gyakran joghurtot használnak a currykhez, míg Dél-Indiában és a szubkontinens más part menti régióiban a kókusztejet használják gyakran.
17 000 sziget közül választhatva az indonéz konyha egy gyűjtőfogalom, amely magában foglalja a nemzet egész területén található, rendkívül sokszínű regionális konyhákat.
De, ha további pontosítások nélkül használják, a kifejezés hajlamos azt jelenteni, hogy az ételek eredete a fő sziget, Jáva központi és keleti részeiből származik.
Jelenleg széles körben elérhető az egész szigetcsoporton, a jávai konyha egyszerűen fűszerezett ételek sokféleségét kínálja, a jávaiak kedvelt ízesítői pedig a földimogyoró, a chili, a cukor (különösen a jávai pálmacukor) és a különböző aromás fűszerek.
A kengyelek a nyereg mindkét oldalán lógnak, és a lovas lábának támasztékai.
Nagyobb stabilitást biztosítanak a lovasnak, de biztonsági aggályok is felmerülhetnek, mivel a lovas lába beakadhat bennük.
Ha egy lovas leesik a lóról, de a lába beakad a kengyelbe, a ló elszaladásakor magával húzhatja. Ennek a kockázatának minimalizálása érdekében számos biztonsági óvintézkedés hozható.
Először is, a legtöbb lovas sarokkal és sima, meglehetősen keskeny talppal rendelkező lovaglócsizmát visel.
Ezután néhány nyereg, különösen az angol nyergek, biztonsági rudakat tartalmaznak, amelyek lehetővé teszik, hogy a kengyelbőr leváljon a nyeregről, ha egy eleső lovas hátrafelé húzza azt.
A Cochamó-völgy Chile legnevesebb mászóhelye, Dél-Amerika Yosemite-jeként ismert, változatos gránit falakkal és szirteknél.
A csúcsok lélegzetelállító kilátást nyújtanak a hegygerincekről. A világ minden tájáról érkező mászók folyamatosan új útvonalakat nyitnak a végtelenül sokoldalú sziklafalak között.
A lejtős hósporos sportok, mint a síelés és a snowboardozás, népszerű sportágak, amelyek hóval borított terepen való csúszást foglalnak magukban sílécekkel vagy snowboarddal a lábadon rögzítve.
A síelés népszerű utazási tevékenység, sok rajongója van, akiket néha „síbumoknak” is hívnak, és előfordul, hogy egész nyaralásukat egy adott helyen való sízés körül tervezik meg.
A síelés ötlete nagyon régi – barlangrajzok síelőket ábrázolnak, amelyek egészen az i.e. 5000-ig nyúlnak vissza!
A lejtőn síelés mint sport legalább a 17. századig nyúlik vissza, és 1861-ben norvégok alapították az első rekreációs síklubot Ausztráliában.
Sífutás hátizsákkal: Ezt a tevékenységet backcountry sízésnek, sítúrázásnak vagy síjárásnak is nevezik.
Kapcsolódik hozzá, de általában nem jár együtt hegyi sítúrával vagy hegymászással, utóbbiak meredek terepen történnek és jóval merevebb sí- és bakancsokat igényelnek.
Gondolj a sípályára úgy, mint egy hasonló túraútvonalra.
Jó körülmények között valamivel nagyobb távolságokat tudsz majd megtenni, mint gyalog – de csak nagyon ritkán éred el a sífutás sebességét nehéz hátizsákkal, nem pedig előkészített pályákon.
Európa egy viszonylag kicsi kontinens, de számos független állammal rendelkezik. Normál körülmények között több országon átutazni több vízumkérelmet és útlevél-ellenőrzést is jelentene.
A schengeni övezet azonban ebben a tekintetben valamilyen módon egy országhoz hasonlóan működik.
Amíg ebben a zónában tartózkodsz, általában nem kell újra útlevél-ellenőrző pontokon áthaladnod a határon.
Hasonlóképpen, ha Schengen vízummal rendelkezel, nem kell külön vízumot igényelned a Schengen tagországok mindegyikébe, így időt, pénzt és papírmunkát takaríthatsz meg.
Nincs egyetértés abban, hogy mely gyártott termékeket tekinthetjük antiknak. Egyes adóhatóságok 100 évnél idősebb árukat tekintenek antiknak.
A meghatározás földrajzi eltéréseket mutat, ahol a korhatár Észak-Amerikában rövidebb lehet, mint Európában.
Kézműves termékeket néha antiknak tekintenek, bár fiatalabbak lehetnek a hasonló, gyárilag előállított tárgyaknál.
A rénszarvas-tenyésztés fontos megélhetési forrás a számi nép számára, és a kereskedéshez kapcsolódó kultúra számos más foglalkozású ember számára is jelentős.
Bár hagyományosan is, nem minden számi foglalkozott nagyméretű rénszarvas-tenyésztéssel, hanem halászatból, vadászattól és hasonlókból élt, a rénszarvast elsősorban szállítási célokra tartva.
Ma sok számi foglalkozik modern mesterségekkel. A turizmus fontos bevétel forrása a Sápmi területén, ami a számi terület.
Bár széles körben használják, különösen a nem roma emberek között, a "cigány" szó gyakran sértőnek tekinthető a negatív sztereotípiákkal és a romák pontatlan elképzeléseivel való összekapcsolódása miatt.
Ha az a ország, amelyet látogatni fog, utazási figyelmeztetés alá kerül, az utazási egészségbiztosítása vagy az útlemondási biztosítása érintett lehet.
Érdemes lehet más országok kormányainak tanácsait is megfontolni, de azok a tanácsok az adott ország állampolgárai számára készültek.
Például, az amerikai állampolgárok a Közel-Keleten eltérő helyzetekkel szembesülhetnek, mint az európaiak vagy az arabok.
A tájékoztatók csupán egy ország politikai helyzetének rövid összefoglalói.
Az itt bemutatott nézetek gyakran felszínesek, általánosak és túlsimplifikáltak a máshol elérhető részletesebb információkhoz képest.
A súlyos időjárás egy gyűjtőfogalom minden olyan veszélyes időjárási jelenségre, amely károkat, komoly társadalmi zavarokat vagy emberéletet veszélyeztethet.
Szélsőséges időjárás bárhol előfordulhat a világon, és többféle típusa létezik, amelyek függhetnek a földrajztól, a terepviszonyoktól és az atmoszférikus körülményektől.
Erős szél, jég, túlzott csapadék és erdőtüzek a szélsőséges időjárás formái és következményei, ahogy a zivatarok, tornádók, víztölcsérek és ciklonok is.
A regionális és szezonális súlyos időjárási jelenségek közé tartoznak a hóviharok, a viharos hóesések, a jégviharok és a porviharok.
Az utazókat erősen javasoljuk, hogy legyenek tisztában az időjárási kockázatokkal az adott területen, mivel befolyásolhatják az utazási terveiket.
Bárki, aki háborús övezetekbe tervez utazást, szerezzen szakmai képzést.
Az interneten történő keresés a 'Hostile environment course' kifejezésre valószínűleg egy helyi cég címét fogja eredményezni.
Egy kurzus általában részletesen foglalkozik az itt megvitatt kérdésekkel, gyakran gyakorlati tapasztalatokkal kiegészítve.
Egy tanfolyam általában 2-5 napig tart, és szerepjátékot, sok elsősegélyt, illetve néha fegyveres képzést is magában foglal.
A vadonban való túléléssel foglalkozó könyvek és folyóiratok gyakoriak, de háborús övezetekkel foglalkozó kiadványok kevésbé.
A külföldön nemváltó műtéten áteső utazóknak gondoskodniuk kell arról, hogy érvényes irataik legyenek a hazatéréshez.
A kormányok hajlandósága arra, hogy nemmel nem jelölt (X) útlevéleket állítsanak ki, vagy a kívánt névnek és nemnek megfelelően frissítsék a dokumentumokat, változó.
A külföldi kormányok ezen dokumentumok érvényességének elismerésére való készsége ugyancsak széles körben változó.
A 2001. szeptember 11. utáni időszakban a biztonsági ellenőrzőpontokon végzett átvizsgálások is sokkal alaposabbá váltak.
A műtét előtti transznemű emberek ne számítsanak arra, hogy sértetlenül mennek át a biztonsági átvilágítón, megtartva magánéletüket és méltóságukat.
A rip áramlatok a hullámok partra törésekor visszatérő vízmozgás, gyakran zátony vagy hasonlóknál.
A víz alatti topográfia miatt a visszaáramlás néhány mélyebb szakaszra koncentrálódik, és ott gyors áramlás alakulhat ki a mély víz felé.
A legtöbb haláleset a kifáradás következtében következik be, miközben az áramlat ellen úszva próbálnak visszajutni, ami lehetetlen is lehet.
Amint kijutsz az áramlatból, a visszaúszás nem nehezebb, mint normál esetben.
Próbálj meg valahova célozni, ahol ne kapjanak el újra, vagy – a képességeidtől és attól függően, hogy észrevettek-e – érdemes lehet a mentésre várni.
A hazatérési sokk hamarabb jelentkezik, mint a kultúrsokk (kevesebb a rózsaszín köd időszaka), tovább tart, és súlyosabb is lehet.
Azok az utazók, akik könnyen beilleszkedtek az új kultúrába, néha különösen nehezen tudnak visszaszokni a saját kultúrájukhoz.
Hazatérve külföldről, alkalmazkodtál az új kultúrához és elvesztettél néhány szokásodat az otthoni kultúrából.
Amikor először mentél külföldre, az emberek valószínűleg türelmesek és megértőek voltak, tudva, hogy az úton lévő embereknek egy új országban alkalmazkodniuk kell.
Lehet, hogy az emberek nem számítanak arra, hogy a hazatérő utazóknak a türelem és a megértés is szükséges.
A piramis hang- és fényjáték az egyik legérdekesebb program a környéken a gyerekek számára.
Láthatod a piramisokat a sötétben, és láthatod őket csendben, mielőtt a műsor elkezdődik.
Általában mindig hallani a turisták és az árusok hangját. A hang és a fény története épp olyan, mint egy mesekönyv története.
A szfinx szolgál a háttérként és egy hosszú történet elmesélőjeként.
A jelenetek a piramisokon jelennek meg, és a különböző piramisok megvilágításra kerülnek.
A Déli-Shetlandi-szigetek, melyeket 1819-ben fedeztek fel, több nemzet is magáénak követel, és rendelkeznek a legtöbb bázissal – 2020-ban tizenhat volt aktív.
A szigetcsoport 120 km-re északra fekszik a Félszigettől. A legnagyobb a King George-sziget, a Villa Las Estrellas településsel.
Mások közé tartozik a Livingston-sziget és a Déception-sziget, ahol egy még aktív vulkán elárasztott kalderája látványos természetes kikötőt biztosít.
Ellsworth-föld a Szigetcsoport déli részén található, a Bellinghausen-tenger határolja.
A félsziget hegyei itt fokozatosan átmennek a fennsíkba, majd újra felbukkannak, hogy megalakítsák az Ellsworth-hegység 360 km-es láncát, amelyet a Minnesota-gleccsier szel ketté.
A Szenntinel-hátország északi része őrzi az Antarktisz legmagasabb hegyeit, a Vinson-tömeget, amelynek csúcsa a 4892 m magas Vinson-hegy.
Távoli helyeken, ahol nincs mobiltelefon-lefedettség, a műholdas telefon lehet az egyetlen lehetőséged.
Egy műholdas telefon általában nem helyettesíti a mobiltelefont, mivel a hívás kezdeményezéséhez szabadtéren kell lenned, akadálytalan látással a műhold felé.
A szolgáltatást gyakran használják a szállítási célokra, beleértve a magánjárműveket is, valamint expedíciók számára, akiknek távoli adat- és hangkommunikációs igényeik vannak.
A helyi telefonszolgáltatójánál további információt kaphat a szolgáltatáshoz való csatlakozással kapcsolatban.
Egyre népszerűbb választás azok számára, akik érettségi utáni szünetet terveznek, az utazás és a tanulás kombinációja.
Különösen népszerű a friss érettségizettek körében, lehetővé téve számukra, hogy egy évet kihagyjanak az egyetem előtt anélkül, hogy veszélyeztetnék a tanulmányaikat.
Sok esetben egy külföldi évközi kurzusra való beiratkozás valójában növelheti a lehetőségeidet, hogy hazatérve bekerülj a felsőoktatásba.
Általában tanületi díjat kell fizetni ezeknek az oktatási programoknak a jelentkezéséhez.
Finnország remek hajókázási célállomás. Az „Ezer tó országa” több ezer szigettel is büszkélkedhet a tavakban és a part menti szigetcsoportokban.
Szigetcsoportokban és tavakon nem feltétlenül van szükséged jachtra.
Bár a part menti szigetcsoportok és a legnagyobb tavak valóban elég nagyok minden jacht számára, a kisebb hajók vagy akár egy kajak más élményt nyújtanak.
A csónakázás nemzeti időtöltés Finnországban, ahol hét vagy nyolc emberre jut egy csónak.
Ezt Norvégia, Svédország és Új-Zéland is hozza, de egyébként meglehetősen egyedi (például Hollandiában az arány egy az negyvenhez).
A legtöbb egyedi Balti tengeri utazás kiterjesztett tartózkodást kínál Szentpéterváron, Oroszországban.
Ez azt jelenti, hogy meglátogathatod a történelmi várost pár teljes napra, miközben a hajón térsz vissza és alszol éjszaka.
Ha csak a hajón szervezett kirándulásokon szállsz partra, külön vízumra nincs szükséged (2009-től).
Egyes utazási prospektusokban szerepel Berlin, Németország, bár a térképen látható, hogy a város távol esik a tengertől, és a belváros látogatása nem szerepel a hajóút árában.
Repülés azzal az élménnyel járhat, ami ijesztő lehet minden korosztály és háttérrel rendelkező ember számára, különösen, ha még sosem repültek korábban, vagy traumatikus eseményt éltek át.
Nem szégyellni való: nem különbözik attól a személyes félelemtől és nemtetszéstől, amit más dolgokkal kapcsolatban nagyon sok ember érez.
V néhányak számára az, hogy megértenek valamit a repülőgépek működéséről és arról, mi történik egy repülés során, segíthet leküzdeni azt a félelmet, amely az ismeretlenen vagy az irányítás hiányán alapul.
A futárszolgálatok jól fizetnek azért, hogy gyorsan kézbesítsenek dolgokat. Gyakran az idő nagyon fontos üzleti dokumentumok, áru vagy sürgős javításhoz szükséges alkatrészek esetén.
Bizonyos útvonalakon a nagyobb vállalatok saját repülőgéppel rendelkeznek, más útvonalakon és a kisebb cégeknél viszont probléma adódott.
Ha légi áruszállítással küldtek valamit, egyes útvonalakon akár napokba is telhetett a kirakodás és a vámkezelés.
Az egyetlen módja, hogy gyorsabban átjusson, az az volt, hogy feladott poggyászként küldjük. A légitársaságok szabályzatai nem teszik lehetővé a poggyász feladását utazó személy nélkül, és itt jössz te képbe.
A nyilvánvaló módja az első vagy business osztályon való repülésnek, hogy vastag pénztárcát nyitasz a kiváltságért (vagy még jobb, ha a céged fizeti meg helyetted).
Viszont ez nem olcsó mulatság: durva szabályok szerint számíthat arra, hogy a business osztályra a normál gazdasági osztályú jegy árának akár a négyszeresét, az első osztályra pedig a tizenegyszeresét kell fizetnie!
Általánosságban véve nincs értelme kedvezményeket keresni business vagy első osztályú repülőjegyekre A és B között közvetlen járatokon.
A légitársaságok jól tudják, hogy van egy bizonyos törzsvásárlói csoport, akik hajlandóak mélyen a zsebükbe nyúlni azért a kiváltságért, hogy gyorsan és kényelmesen eljussanak a céljukhoz, és ennek megfelelően áraznak is.
Moldova fővárosa Chișinău. A helyi nyelv a román, de az orosz nyelv is széles körben elterjedt.
Moldova egy multietnikus köztársaság, amely etnikai konfliktusoktól szenvedett.
1994-ben ez a konfliktus a moldovai Keleten kikiáltott, de egyetlen ENSZ tagállam által el nem ismert Transznisztria Köztársaság létrehozásához vezetett, amely saját kormánnyal és valutával rendelkezik.
Gazdasági kapcsolatok újították fel a Moldova két része között annak ellenére, hogy a politikai tárgyalások kudarcot vallottak.
Moldova fő vallása az ortodox kereszténység.
Izmir Törökország harmadik legnagyobb városa körülbelül 3,7 millió lakossal, Isztambul után a második legnagyobb kikötővel, és egy nagyon jó közlekedési csomópont.
Egykor az ókori Szmirna városa, mára egy modern, fejlett és nyüzsgő kereskedelmi központtá vált, egy hatalmas öböl körül, hegyekkel övezve.
A széles sugárutak, üvegfrontos épületek és modern bevásárlóközpontok között itt-ott hagyományos vöröstéglás tetők, a 18. századi piac, valamint régi mecsetek és templomok tűnnek fel, noha a város hangulata inkább a mediterrán Európához, mint a hagyományos Törökországhoz illik.
Haldarsvík falu kilátást nyújt a közeli Eysturoy szigetre, és egy szokatlan, nyolcszögletű temploma van.
A temetőben érdekes márvány galambszobrok láthatók néhány sír felett.
Érdemes fél órát sétálni a lenyűgöző faluban.
Északra, és könnyen elérhető távolságban fekszik a romantikus és lenyűgöző Sintra városa, melyet Lord Byron ámulattal írt le, és így vált ismertté a külföldiek előtt.
A Scotturb 403-as busz rendszeresen közlekedik Sintrába, megállva Cabo da Rocán.
Érdemes az északi irányban meglátogatni a fatimai Szűz Mária nagy kegyhelyet (szentélyt) is, amely világszerte híres Mária-jelenések helye.
Kérjük, ne feledje, hogy lényegében egy tömegsírt látogat, valamint egy olyan helyet, amelynek szinte megbecsülhetetlen jelentősége van a világ népességének jelentős részének.
Még sok férfi és nő él, aki túlélte itt-tartózkodását, és még sokan vannak olyanok is, akik szeretteiket veszítették el ott, meggyilkolták őket, vagy kimerülve dolgoztatták halálra – zsidókat és nem zsidókat egyaránt.
Kérjük, kezelje a helyszínt minden méltósággal, komolysággal és tisztelettel, ami jár neki. Ne viccelődjön a holokauszttal vagy a náccikkal.
Ne mássz fel a területre és ne karcolj vagy írj graffitit a szerkezetekre.
Barcelona hivatalos nyelvei a katalán és a spanyol. Körülbelül a felét katalánul szeretne beszélni, a nagy többség érti, és szinte mindenki tud spanyolul.
Azonban a legtöbb tábla csak katalánul van feltüntetve, mivel törvényben rögzítették, hogy az első hivatalos nyelv.
Mégis, a spanyol nyelv is széles körben használatos a tömegközlekedésben és más létesítményekben.
A metróban rendszeres bejelentések kizárólag katalánul történnek, de a váratlan zavarokról egy automatizált rendszer ad tájékoztatást sokféle nyelven, köztük spanyolul, angolul, franciául, arabúl és japánul.
A párizsiakról az a hírük van, hogy egocentrikusak, udvariatlanok és nagyképűek.
Bár ez gyakran csupán pontatlan sztereotípia, a legjobb módja annak, hogy Párizsban jól érezd magad, ha a legudvariasabban viselkedsz, mintha "jó nevelésű" lennél. Ez jelentősen megkönnyíti a közlekedést és az életet általában.
A párizsiak rideg külsője gyorsan elpárolog, ha mutat valamilyen alapvető udvariasságot.
A Plitvicei-tavak Nemzeti Park sűrűn erdős, főként bükkkel, lucfenyővel és jegenyefenyővel, és az Alpi és mediterrán növényzet keverékét kínálja.
Számos, figyelemreméltó növénytársulásnak ad otthont, melyet a változatos mikroklímák, eltérő talajok és a változó magasságú területek tesznek lehetővé.
A terület rendkívül sokféle állat- és madárfajnak is otthont ad.
Ritka állatfajok, mint például a barna medve, a farkas, a sas, a bagoly, a hiúz, a vadmacska és a szarvasjáró megtalálhatóak ott, számos gyakori fajjal együtt.
A kolostorok látogatása során a nőktől elvárják, hogy térdig érő szoknyát viseljenek, és a vállaikat is lefedjék.
A legtöbb kolostor biztosít kendőt azoknak a nőknek, akik nem készültek fel, de ha hozol a sajátodat, különösen ha élénk színű, egy mosolyt kapsz a bejáratnál a szerzetestől vagy apácától.
Hasonlóképpen, a férfiaknak térdig érő nadrágot kell viselniük.
Ezt is lehet kölcsönözni a bejáratnál lévő készletből, de azt a ruházatot nem mossák minden használat után, így előfordulhat, hogy nem kényelmesek ezek a szoknyák. Egy méret mindenkinek, férfiaknak!
A mallorcai konyha, a mediterrán hasonló területekhez hasonlóan, kenyérre, zöldségekre és húsra (különösen sertésre) épül, és bőségesen használ olívaolajat.
Egy egyszerű, népszerű vacsora, különösen nyáron, a Pa amb Oli: kenyér olívaolajjal, paradicsommal és bármilyen elérhető feltéttel, mint például sajt, tonhal stb.
Minden főnév, a „Sie” szóval együtt, mindig nagybetűvel kezdődik, még a mondat közepén is.
Ez egy fontos módja annak, hogy megkülönböztessünk bizonyos igéket és tárgyakat.
Valószínűleg megkönnyíti az olvasást is, bár az írás némileg bonyolódik attól, hogy ki kell deríteni, egy igét vagy melléknevet substantivált formában használnak-e.
Az olasz kiejtés viszonylag egyszerű, mivel a legtöbb szót pontosan úgy ejtik, ahogy írva vannak.
A fő betűkre, amire figyelni kell, az 'c' és a 'g', mivel a kiejtésük a követő magánhangzótól függ.
Emellett ügyelj arra is, hogy az 'r' és az 'rr' hangokat másképp ejtsd: a 'caro' kedves jelentésű szó, míg a 'carro' szekér.
A perzsa nyelv viszonylag könnyű és nagyrészt szabályos nyelvtant használ.
Ezért ennek a nyelvtani összefoglalónak az olvasása segíthet sokat tanulni a perzsa nyelvtani szabályokról és jobban megérteni a kifejezéseket.
Szó se róla, ha egy roman nyelvet ismersz, könnyebb lesz portugált tanulnod.
Azonban azok az emberek, akik egy kicsit spanyolt tudnak, hirtelen arra következtethetnek, hogy a portugál elég hasonló, ezért nem kell külön tanulni.
A korai csillagvizsgálók mára általában elavultak, és múzeumként vagy oktatási helyszínként maradtak fenn.
Mivel a fényérzékenység korukban nem volt olyan jellegű probléma, mint napjainkban, általában városokban vagy egyetemeken találhatók, így könnyebben megközelíthetők, mint a modern korban épültek.
A legtöbb modern kutatási távcső hatalmas létesítmény a távoli területeken, kedvező légköri viszonyok között.
A cseresznyevirágok megtekintése, a hanami néven ismert szokás, a 8. századtól kezdve a japán kultúra része.
Az ötlet Kínából származik, ahol a szilvavirág volt a legnépszerűbb virág.
Japánban az első cseresznyevirág-néző partikat a császár csak saját magának és az udvar arisztokráciájának tartotta.
A növények a legjobb formájukban akkor mutatkoznak, ha természetes környezetben vannak, ezért állj ellen a kísértésnek, hogy még csak "egyet" is eltávolíts.
Ha egy formálisan tervezett kertet látogatsz, a "minták" gyűjtése azonnali kiűzetéshez vezet, vita nélkül.
Szingapúr általában egy rendkívül biztonságos hely, és nagyon könnyű tájékozódni benne, ráadásul szinte bármit meg lehet vásárolni, miután megérkezett.
De mivel az "egyenlítő közeli trópusi övezetben" vagy, az egyenlítőtől mindössze néhány fokkal északra helyezkedve el kell viselned a hőséget (mindig) és az erős napfényt (amikor az ég tiszta, ritkábban).
Északra, Hebron felé is jár néhány busz, amely a bibliai pátriárkák – Ábrahám, Izsák, Jákob és feleségeik – hagyományos sírhelye.
Ellenőrizd, hogy az a busz, amellyel utazni szeretnél, bemegy-e Hebronba, és nem csak a közeli Kiryat Arba zsidó településre.
A belföldi víziutak jó téma lehet egy nyaralás alapjául.
Például kastélyok látogatása a Loire-völgyben, a Rajna-völgyben, vagy egy utazás a Dunán található érdekes városokba, esetleg a Erie-csatornán való hajókázás.
Ők népszerű túra- és kerékpárutak útvonalait is kijelölik.
A karácsony a kereszténység egyik legfontosabb ünnepe, és Jézus születésnapjaként ünneplik.
Számos olyan hagyomány, ami az ünnephez kapcsolódik, a keresztény országokban nem hívők és a világ minden táján élő nem-keresztények által is átvételre került.
Van egy hagyomány, hogy a húsvéti éjszakát ébren töltik valamilyen kiálló helyen, hogy lássák a napfelkeltét.
Természetesen léteznek keresztény teológiai magyarázatok erre a hagyományra, de egészen valószínű, hogy egy pre-keresztény tavaszi és termékenységi rítusról van szó.
A hagyományosabb egyházak gyakran tartanak húsvéti éjszakai misét szombat éjszaka a húsvéti hétvégén, amikor a gyülekezet gyakran ünnepelni kezd éjfélkor Krisztus feltámadásának megünneplésére.
Minden olyan állat, amely eredetileg a szigetekre érkezett, úszva, repülve vagy sodródva jutott ide.
A kontinenstől való nagy távolság miatt az emlősök nem tudtak eljutni oda, így a galápágosi óriásteknős lett a fő legelő állat a Galápagos-szigeteken.
Az ember a Galápagos-szigetekre érkezése óta számos emlőst vezettek be, beleértve a kecskéket, lovakat, szarvasmarhákat, patkányokat, macskákat és kutyákat.
Ha télen az északi vagy déli sarkvidéket látogatod, tapasztalni fogod a sarki éjszakát, ami azt jelenti, hogy a nap nem kel fel a horizont fölé.
Ez egy jó lehetőséget kínál az északi fény megfigyelésére, mivel az ég állandóan, nagyjából éjjel-nappal sötét lesz.
Mivel a területek ritkán lakottak, és emiatt a fényszennyezés sem gyakori probléma, ezért élvezheted is a csillagokat.
A japán munkahelyi kultúra hierarchikusabb és formálisabb, mint amilyenhez a nyugatiak hozzászoktak.
A zakó a szokásos üzleti öltözködés, és a munkatársak egymást a családneveiken vagy a munkakörükön szólítják.
A munkahelyi harmónia kulcsfontosságú, a csoportmunkát hangsúlyozva az egyéni teljesítmények dicsérete helyett.
A munkatársaknak gyakran felül kell kérniük a főnökeik engedélyét minden döntéshez, és elvárják tőlük, hogy a főnökeik utasításait kérdés nélkül engedelmesen kövessék.
