Նա հավելեց, որ այժմ ունենք 4 ամսական առնետներ, որոնք չեն հիվանդացել շաքարախտով, բայց նախկինում հիվանդացել էին։
Դոկտոր Էհուդ Ուրը, Հալիֆաքս, Նովա Սկոտիա քաղաքում գտնվող Դալհաուզի համալսարանի բժշկության պրոֆեսոր և Կանադական դիաբետի ասոցիացիայի կլինիկական և գիտական բաժանմունքի նախագահը նախազգուշացրեց, որ հետազոտությունը դեռ իր սկզբնական փուլում է։
Ինչպես որոշ այլ փորձագետների պես, նա կասկածելի է, թե արդյոք շաքարախտը կարելի է բուժել, նշելով, որ այս արդյունքները չունեն որևէ նշանակություն այն մարդկանց համար, ովքեր արդեն ունեն առաջին տիպի շաքարախտ։
Երկուշաբթի օրը, Շվեդիայի թագավորական գիտությունների ակադեմիայի գրականության Նոբելյան կոմիտեի մշտական քարտուղար Սառա Դանիուսը, Շվեդիայի Sveriges Radio ռադիոկայանի եթերում հայտարարեց, որ կոմիտեն, չկարողանալով անմիջականորեն կապվել 2016 թվականի գրականության Նոբելյան մրցանակի դափնեկիր Բոբ Դիլանի հետ, դադարեցրել է նրան հասնելու ջանքերը։
Դանիելն ասաց. «Հենց հիմա մենք ոչինչ չենք անում։ Ես զանգահարել եմ և էլփոստեր եմ ուղարկել նրա մոտիկագույն համագործակցին և շատ բարյացակամ պատասխաններ եմ ստացել։ Այս պահին դա բավական է»։
Նախկինում, Ring-ի գլխավոր տնօրեն Ջեյմի Սիմինոֆը նշել էր, որ ընկերությունը սկսվել է այն ժամանակ, երբ նրա դռնապահը անհնար էր լսել իր գարաժում գտնվող խանութից։
Ասեց՝ WiFi-ով դռնապահ է կառուցել։
Սիմինոֆֆը ասեց, որ վաճառքն ավելացել է 2013 թվականին «Shark Tank» հեռուստաշոուի էպիզոդում հանդես գալուց հետո, որտեղ շոուի հանձնաժողովը մերժել էր սթարթափին ֆինանսավորումը։
2017 թվականի վերջում Սիմինոֆը հայտնվեց QVC հեռուստաշոփինգային ալիքում։
Ring-ը նաև հաշտություն կնքեց մրցակցող անվտանգության ընկերության՝ ADT Corporation-ի հետ դատական գործով։
Մինչդեռ մեկ փորձարարական պատվաստանյութ կարող է նվազեցնել Էբոլայի մահացությունը, մինչ այժմ ոչ մի դեղամիջոց չի ցույց տվել հստակ արդյունավետություն՝ գործող վարակի բուժման համար։
Մի հակամարմնային կոկտեյլ՝ ZMapp-ը, սկզբում հույս ներշնչեց դաշտում, սակայն պաշտոնական հետազոտությունները ցույց տվեցին, որ այն ունի պակաս օգուտ, քան ակնկալվում էր՝ կյանքը պահպանելու գործում։
PALM փորձում՝ ZMapp-ը վերահսկիչի դեր է կատարել, ինչը նշանակում է, որ գիտնականները այն օգտագործել են որպես հիմնային մակարդակ և այն համեմատել են մյուս երեք բուժումների հետ։
ԱՄՆ Գիմնաստիկայի ֆեդերացիան աջակցում է Միացյալ Նահանգների Օլիմպիական կոմիտեի նամակին և ընդունում է անհրաժեշտությունը, որպեսզի օլիմպիական ընտանիքը խթանի անվտանգ միջավայր մեր բոլոր մարզիկների համար։
Մենք համաձայն ենք ԱՄՆՕԿ-ի հայտարարության հետ, որ մեր մարզիկների և ակումբների, ինչպես նաև նրանց սպորտի շահերը կարող են ավելի լավ սպասարկվել՝ մեր կազմակերպության ներսում նշանակալի փոփոխություններ կատարելով, քան դեկերտիֆիկացիայով։
Միացյալ Նահանգների Գիմնաստիկայի ֆեդերացիան աջակցում է անկախ հետաքննությանը, որը կարող է լույս սփռել այն բան վրա, թե ինչպես Լարի Նասարի կողմից ողջունվածներից համարձակորեն նկարագրված չարաշահումները կարող էին այնքան երկար ժամանակ աննկատ մնալ, և ընդունում է անհրաժեշտ և համապատասխան փոփոխությունները։
ԱՄՆ Գիմնաստիկայի ֆեդերացիան և ԱՄՆ Օլիմպիական կոմիտեն նույն նպատակն ունեն՝ հնարավորինս անվտանգ միջավայրում մարզիկներին իրենց երազանքները հետապնդելու հնարավորություն տալ գիմնաստիկայի և այլ սպորտաձևերի համար։
1960-ական թվականներին Բժեզինսկին աշխատել է Ջոն Ֆ. Քենեդիի խորհրդականի պաշտոնում, իսկ հետո՝ Լինդոն Բ. Ջոնսոնի վարչակազմում։
1976 թվականի ընտրությունների ժամանակ նա խորհրդատվություն էր տալիս Քարթերին արտաքին քաղաքականության հարցում, իսկ հետո 1977-ից մինչև 1981 թվականները ծառայել է որպես Ազգային անվտանգության խորհրդական (ԱԱԽ)` հաջորդելով Հենրի Քիսինջերին։
Այնպես որ Ազգային անվտանգության խորհրդի (ԱԱԽ) աշխատակազմի ղեկավար լինելով, նա աջակցել է Քարթերին համաշխարհային հարցերը դիվանագիտականորեն կարգավորելու գործում, ինչպիսիք են Քեմփ Դևիդի համաձայնագրերը, 1978 թվականը, ԱՄՆ-ի և Չինաստանի հարաբերությունների կարգավորումը 1970-ականների վերջին, Իրանի հեղափոխությունը, որն իր հերթին հանգեցրեց Իրանի պատանդների ճգնաժամի, 1979 թվականը, և Աֆղանստանում խորհրդային ներխուժումը, 1979 թվականը։
Ֆիլմը, որում նկարահանվել են Ռայան Գոսլինգն ու Էմմա Սթոունը, առաջադրվել է բոլոր հիմնական անվանակարգերում։
Գոսլինգը և Սթոունը «Լավագույն դերասան» և «Լավագույն դերասուհի» անվանակարգերի արժանացան համապատասխանաբար։
Մյուս անվանակարգերն են՝ լավագույն ֆիլմ, ռեժիսոր, կինեմատոգրաֆիա, դիզայն կոստյումների, ֆիլմերի խմբագրում, օրիգինալ երաժշտություն, պրոդաքշն դիզայն, ձայնային մոնտաժ, ձայնային միքսաժ և օրիգինալ սցենար։
Ֆիլմի երկու երգ՝ «Audition» («The Fools Who Dream») և «City of Stars», արժանացել են լավագույն օրիգինալ երգի անվանակարգի։ Lionsgate ստուդիան ստացել է 26 անվանակարգ՝ ավելի, քան ցանկացած այլ ստուդիա։
Կիրակի օրվա ուշ ժամերին ԱՄՆ նախագահ Դոնալդ Թրամփը, մամուլի քարտուղարի միջոցով հրապարակած հայտարարության մեջ, հայտարարեց, որ ամերիկյան զորքերը լքելու են Սիրիան։
Հայտարարությունը կատարվել է այն բանից հետո, երբ Թրամփը հեռախոսազրույց ունեցավ Թուրքիայի նախագահ Ռեջեփ Թայիփ Էրդողանի հետ։
Թուրքիան նաև իր վրա կառնի գերի վերցված ԻՊԻԼ զինվորների պահպանությունը, ինչը, հայտարարության մեջ ասված է, եվրոպական երկրները հրաժարվել են վերադարձնել։
Սա ոչ միայն հաստատում է, որ առնվազն որոշ դինոզավրեր ունեին փետուրներ, մի տեսություն, որն արդեն լայնորեն տարածված էր, այլև տալիս է մանրամասներ, որոնք ընդհանուրապես հնէաբանական մնացորդները չեն կարող տալ, ինչպես գույնը, այնպես էլ եռաչափ դասավորությունը։
Գիտնականները ասում են, որ այս կենդանու փետրավորումը վերևից կարմրադարչնագույն էր, իսկ ներքևից՝ բաց գույնի կամ կարոտինոիդներով ներկված։
Գտածոն պատկերացում է տալիս թռչունների փետուրների էվոլյուցիայի մասին։
Քանի որ դինոզավրերի փետուրները չունեն լավ զարգացած առանցք, որին ասում են ցողուն, բայց ունեն փետուրների այլ հատկանիշներ՝ բարձիկներ և կցորդներ, հետազոտողները ենթադրեցին, որ ցողունը, հավանաբար, ավելի ուշ էվոլյուցիոն զարգացում է եղել, քան այս այլ հատկանիշները։
Պոչի փետուրների կառուցվածքը ենթադրում է, որ դրանք չեն օգտագործվել թռչելու համար, այլ ավելի շատ ջերմակարգավորման կամ ցուցադրման համար: Գիտնականները ենթադրեցին, որ չնայած սա երիտասարդ դինոզավրի պոչն է, նմուշը ցույց է տալիս մեծահասակի փետրավորում, և ոչ թե ձագի փափկամազություն:
Հետազոտողները ենթադրեցին, որ, թեև դա երիտասարդ դինոզավրի պոչն է, նմուշը ցույց է տալիս մեծահասակի փետրավորում, իսկ ոչ ձագի փափկամազություն։
Անձնավորդ ավտոբոմբը պայթեցրեց Գազիանթեփի Թուրքիայի ոստիկանության գլխավոր շտաբում երեկ առավոտյան, զոհվել է երկու ոստիկան և վիրավորվել է քսանից ավելի մարդ։
Նահանգապետի գրասենյակը հայտնեց, որ վիրավորներից տասնինը ոստիկաններ էին։
Ոստիկանությունը հայտարարեց, որ կասկածում է, որ հարձակման համար պատասխանատու է «Իսլամական պետություն» (ԴԱԻՇ) անվամբ հայտնի զինված խմբավորման մի անդամ։
Նրանք պարզեցին, որ Արեգակը գործում է նույն հիմնական սկզբունքներով, ինչ և այլ աստղերը. համակարգի բոլոր աստղերի գործունեությունը պարզվեց, որ պայմանավորված է դրանց լուսավորությամբ, պտույտով և ոչնչով այլ։
Լուսավորությունը և պտույտը միասին օգտագործվում են աստղի Ռոսբի թվի որոշման համար, որը կապված է պլազմայի հոսանքին։
Մեծության Ռոսբի թվի չափով փոքր լինելը, մագնիսական շրջափոխումների առումով աստղի ակտիվության աստիճանը նվազեցնում է։
Ճամփորդության ընթացքում, Իվասակին շատ անգամերի դժվարության մեջ հայտնվեց։
Նրան գողացրեցին ծովահենները, Տիբեթում հարձակվեց խոլորած շուն, փախավ ամուսնությունից Նեպալում և ձերբակալվեց Հնդկաստանում։
802.11n ստանդարտը գործում է ինչպես 2.4 ԳՀց, այնպես էլ 5.0 ԳՀց հաճախականություններով։
Սա թույլ կտա այն համատեղելի լինել 802.11a, 802.11b և 802.11g ստանդարտների հետ, պայմանով, որ հիմնային կայանը ունի երկու ռադիո։
802.11n-ի արագությունները զգալիորեն արագ են իր նախորդների արագություններից՝ ունենալով 600 Մբիթ/վրկ առավելագույն տեսական արդյունավետություն։
Դյուվալը, ով ամուսնացած է և ունի երկու մեծահասակ զավակ, Միլլերին մեծապես չտպավորեց, ում պատմությունը պատմվել էր։
Երբ խնդրեցին մեկնաբանություն, Միլերը ասաց. «Մայքը շատ է խոսում լսման ընթացքում…Ես պատրաստվում էի, այդ իսկ պատճառով էլ չէի լսում, թե ինչ էր ասում»:
Հուն ասաց. «Մենք ձգտելու ենք զգալի չափով կրճատել ածխածնային գազերի արտանետումը մեկ ՀՆԱ միավորի դիմաց մինչև 2020 թվականը՝ 2005 թվականի մակարդակից։»
Նա չներկայացրեց կրճատումների թիվը՝ ասելով, որ դրանք կկատարվեն Չինաստանի տնտեսական արդյունքների հիման վրա։
Հու զարգացող երկրներին հորդորել է «խուսափելու հին ճանապարհից՝ առաջ մակարդակով աղտոտելու, իսկ հետո՝ մաքրելու»։
Նա հավելեց, որ «նրանք, այնուամենայնիվ, պետք չէ խնդրվեն իրականացնել այնպիսի պարտավորություններ, որոնք գերազանցում են նրանց զարգացման փուլը, պատասխանատվությունը և հնարավորությունները»։
Իրաքի ուսումնասիրությունների խումբը ներկայացրեց իր զեկույցը այսօր GMT ժամանակով 12:00-ին։
Մեզ նախազգուշացնում է, որ ոչ ոք չի կարող երաշխավորել, որ Իրաքում այս պահին ձեռնարկված ցանկացած գործողություն կկանգնեցնի դավադրությունները, աճող բռնությունը կամ քաոսի սահուն անցումը։
Զեկույցը սկսվում է բաց քննարկման կոչով և Միացյալ Նահանգներում Մերձավոր Արևելքի քաղաքականության վերաբերյալ համաձայնության ձևավորման պահանջով։
Զեկույցը խստորեն քննադատում է Իրաքի նկատմամբ գործադիրի ներկայիս քաղաքականության գրեթե ամեն կողմնակերը և անհապաղ ուղղության փոփոխություն կոչ է անում։
Ըստ իր 78 առաջարկումների, առաջինն այն է, որ այս տարվա վերջին ձեռնարկվի նոր դիվանագիտական նախաձեռնություն՝ Իրաքի սահմանները թշնամական միջամտություններից պաշտպանելու և հարևանների հետ դիվանագիտական հարաբերությունները վերահաստատելու համար։
Արգենտինայի առաջին տիկին և գործող սենատոր Քրիստինա Ֆեռնանդես դե Կիրչներն երեկոյան հայտարարեց իր նախագահական թեկնածության մասին Լա Պլատայում, որը գտնվում է Բուենոս Այրեսից 50 կիլոմետր (31 մղոն) հեռավորության վրա։
Պատգամավոր Կիրչները հայտարարեց նախագահի պաշտոնի համար առաջադրվելու իր մտադրության մասին Արգենտինայի թատրոնում, այն նույն վայրում, որտեղ նա 2005 թվականին սկսել էր իր քարզարշավը Սենատում Բուենոս Այրեսի մարզի պատգամավորների կազմում։
Քննարկումը սկսվել է Կատրինա փոթորկից հետո տուժածներին ցուցաբերված օգնության և վերականգնման ծախսերի շուրջ ծավալված վիճաբանության պատճառով, որին որոշ ֆիսկալ-կոնսերվատիվներ կատակով անվանում են «Բուշի Նոր Օրլեանի գործարք»։
Վերակառուցման ջանքերի քննադատությունը լիբերալների կողմից կենտրոնացել է վերակառուցման պայմանագրերի տրվելու վրա այն անձանց, ովքեր ընկալվում են որպես Վաշինգտոնի ներքին շրջանակներ։
Չորս միլիոնից ավելի մարդ գնացել է Հռոմ՝ մասնակցելու հուղարկավորությանը։
Մարդկանց թիվը, որոնք ներկա էին, այնքան մեծ էր, որ բոլորի համար հնարավոր չէր մուտք գործել Սուրբ Պետրոսի հրապարակում կայանալիք հուղարկավորությանը։
Մեծ թվով մեծ էկրաններ տեղադրվել էին Հռոմի տարբեր վայրերում, որպեսզի մարդիկ դիտեն արարողությունը։
Իտալիայի այլ քաղաքներում և աշխարհի մնացած մասում, մասնավորապես Լեհաստանում, ստեղծվեցին նմանատիպ կառույցներ, որոնք դիտեցին շատ մեծ թվով մարդիկ։
Պատմաբանները քննադատել են անցյալում Դաշնային հետաքննության բյուրոյի (ԴՀԲ) քաղաքականությունները՝ իրենց ռեսուրսները հեշտ լուծվող գործերի վրա կենտրոնացնելու համար, մասնավորապես՝ ավտոմեքենաների գողության գործերի, նպատակ ունենալով բարձրացնել գործակալության հաջողության ցուցանիշները։
Կոնգրեսը սկսեց ֆինանսավորել կոպտության դեմ պայքարի նախաձեռնությունը 2005 ֆինանսական տարում և նշատակեց, որ ՖԲՀ-ն պետք է 10 գործակալ նշանակի չափահաս պոռնոգրաֆիային։
Ռոբին Ութապան մարզաշապիկի ամենաբարձր հաշիվը գրանցեց՝ ընդամենը 41 գնդակով 70 վազք հարվածելով 11 քառակի և 2 վեցակի։
Մեծ դիրքի հարձակվողները՝ Սաշին Թենդուլկարը և Ռահուլ Դրավիդը, լավ հանդես եկան և հարյուր վազանոց համատեղություն կազմեցին։
Սակայն, դարպասապահի կորստից հետո Հնդկաստանը ընդամենը 36 վազք հավաքեց՝ 7 վիկետ կորցնելով և ավարտեց խաղափուլը։
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Բուշը նոյեմբերի 16-ի առավոտյան ժամանեց Սինգապուր, սկսելով Ասիայում մեկ շաբաթ տևող շրջագայություն։
Նրան դիմավորել էր Սինգապուրի փոխվարչապետ Վոնգ Կան Սենգը և քննարկել էր առևտրի և ահաբեկչությանը վերաբերող հարցերը Սինգապուրի վարչապետ Լի Հսիեն Լունգի հետ։
Միջանկյալ ընտրություններում մեկ շաբաթվա պարտությունից հետո, Բուշը լսարանին պատմեց Ասիայում առևտրի ընդլայնման մասին։
Վարչապետ Սթիվեն Հարփերը համաձայնել է կառավարության «Մաքուր օդի օրենքը» ուղարկել բոլոր կուսակցությունների հանձնախմբին ուսումնասիրության՝ երկրորդ ընթերցումից առաջ, երեքշաբթի օրվա 25-րոպեանոց հանդիպումից հետո ՆԴՊ-ի առաջնորդ Ջեք Լեյթոնի հետ վարչապետի գրասենյակում։
Լեյթոնը հանդիպման ընթացքում վարչապետի հետ խնդրել էր փոփոխություններ կոնսերվատիվների շրջակա միջավայրի օրենսդրության մեջ՝ պահանջելով այդ օրենսդրության «լիակատար և ամբողջական վերագրում»:
Երբեք ի վերջո Դաշնային կառավարությունը միջամտեց և սկսեց ֆինանսավորել Դևոնպորտ, Տասմանիայի Մերսի հիվանդանոցը, նահանգային կառավարությունը և որոշ դաշնային պատգամավորներ քննադատեցին այս քայլը՝ որպես նախընտրական շարժում, որը նախատեսված է մինչև նոյեմբերին հայտարարվելիք դաշնային ընտրությունների նախօրեին։
Սակայն վարչապետ Ջոն Հովարդը հայտարարել է, որ այդ քայլը միայն հիվանդանոցի հաստատությունները Տասմանյան կառավարության կողմից աստիճանաբար նվազեցվելուց պաշտպանելու նպատակով էր, ավելացնելով լրացուցիչ 45 միլիոն ավստրալիական դոլար։
Ըստ վերջին հաղորդագրության՝ ծովի մակարդակի ցուցանիշները վկայում էին, որ ցունամի է առաջացել։ Պագո Պագոյի և Նիուեի մոտ գրանցվել է որոշակի ցունամիական ակտիվություն։
Տոնգայում զգալի վնաս կամ վիրավորումների մասին հաղորդում չկա, սակայն ժամանակավորապես անջատվել է էլեկտրականությունը, ինչը, ըստ հաղորդումների, խանգարել է Տոնգայի իշխանություններին ստանալ PTWC-ի (խաղաղօվկիանոսյան ցունամիի նախազգուշացման կենտրոնի) հրապարակած ցունամիի նախազգուշացումը։
Չորս տասնյակ դպրոց Հավայան կղզիներում, որոնք գտնվում էին ափամերձ գոտում կամ դրա մոտ, չաշխատեցին չորեքշաբթի օրվա ընթացքում, թեև նախազգուշացումները վերացվել էին։
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Բուշը ողջունեց հայտարարությունը։
Պաշտոնական ներկայացուցիչ Գորդոն Ջոնդրոն Հյուսիսային Կորեայի խոստումը որակեց որպես «մեծ քայլ դեպի Կորեական թերակղզու ստուգելի ապամիջուկայնացման նպատակին հասնելու ուղղությամբ»։
Ատլանտյան օվկիանոսում այսօր ձևավորվել է Ատլանտյան ջրհեղեղների սեզոնի տասներորդ անվանված փոթորիկը՝ «Ջերի» ենթատրոպիկական փոթորիկը։
ԱՄՆ-ի ազգային օդերևութաբանական կենտրոնը (NHC) հայտնում է, որ այս պահին Ջերի փոթորիկը որևէ սպառնալիք չի ներկայացնում ցամաքի համար։
ԱՄՆ-ի ինժեներական կորպուսը գնահատել է, որ 15 սանտիմետր տեղումները կարող են խախտել նախկինում վնասված ամբարտակները։
Քինթ Ուորդը, որը Կատրինա փոթորկի ժամանակ մինչև 6 մետր բարձրությամբ ջրհեղեղ էր ապրել, այժմ գոտկատեղից բարձր ջրի մեջ է, քանի որ մոտակա ամբարտակը գերհոսել է։
Ջուրը 100 ֆուտ լայնությամբ մի հատվածում ձգվում է պարագծի վրայով։
Վիքինյուսի հետ անցյալ ամիս զրույցի ժամանակ Commons-ի ադմինիստրատոր Ադամ Քյուրդեն դժգոհություն հայտնեց ջնջումներից։
Նա [Ուելսը] իրականում սկզբից մեզ սխալ տեղեկատվություն էր տալիս։ Առաջինը՝ այնպես անելով, ասես դա իրավական պատճառներով է։ Երկրորդը՝ ամենևին էլ չլսելով մեզ, մինչև իր նկարների ջնջումը։
Հասարակության անհամբրձությունը հանգեցրեց այն ջանքերին, որպեսզի կազմվի քաղաքականություն կայքում տրված սեռական բովանդակության վերաբերյալ, որտեղ տրամադրվում է միլիոնավոր բաց լիցենզիայով մուլտիմեդիա:
Կատարված աշխատանքը մեծամասամբ տեսական էր, բայց ծրագիրը գրվել է Սագիտարիոս գալակտիկայի կատարված դիտումները մոդելավորելու համար։
Արդյունքը, որը թիմը փնտրում էր, կառաջանար գալակտիկայի մութ նյութի և Կաթնագալակտիկայի մութ նյութի միջև գտնվող մակընթացային ուժերի պատճառով։
Ինչպես լուսինը գրավում է Երկիրը՝ առաջացնելով մակընթացներ, այնպես էլ Կաթնագալակսինը ազդում է Սագիտարիոսի գալակտիկայի վրա։
Գիտնականները կարողացան եզրակացնել, որ մութ նյութը ազդում է մութ նյութի վրա նույն ձևով, ինչպես սովորական նյութը։
Այս տեսությունը պնդում է, որ գալակտիկայի շուրջը գտնվող մութ նյութի մեծ մասը գտնվում է գալակտիկայի շուրջը մի տեսակ հալոյի մեջ և կազմված է բազմաթիվ փոքր մասնիկներից։
Հեռուստատեսության հաղորդումները ցույց են տալիս, թե ինչպես գործարանից սպիտակ ծուխ է բարձրանում։
Տեղական իշխանությունները զգուշացնում են գործարանի մոտակայքում բնակվողներին մնալու տներում, անջատել օդափոխիչները և չօգտագործել խմելու ջուրը առանց մաքրման։
Ճապոնիայի միջուկային գործակալության համաձայն, գործարանում հայտնաբերվել է ռադիոակտիվ կեզիում և յոդ։
Պաշտոնյաները ենթադրում են, որ դա կարող է վկայել այն մասին, որ կայքում ուրանի վառելիք պարունակող տարաները ճեղքվել են և արտահոսում են։
Դոկտոր Թոնի Մոլը հայտնաբերել է չափազանց դեղամիջոցներին դիմակայող շճասնակ (XDR-TB) Հարավային Աֆրիկայի Քվազուլու-Նատալ տարածաշրջանում։
Մարզաձևի հարցազրույցում նա ասել է, որ նոր տարբերակը «չափազանց անհանգստացնող և զգաստացնող է բարձր մահացության ցուցանիշի պատճառով»։
Մի քանի հիվանդ կարող էին վարակվել հիվանդանոցում, կարծում է դոկտոր Մոլը, և առնվազն երկուսը հիվանդանոցի առողջապահական աշխատակիցներ էին։
Մեկ տարվա ընթացքում վարակված մարդը կարող է վարակել 10-ից մինչև 15 մոտիկ շփում ունեցող մարդու։
Միևնույն է, XDR-TB-ի տոկոսը թոջիքի հետևյալ ընդհանուր խմբում դեռևս ցածր է թվում. Հարավային Աֆրիկայում որևէ պահի վարակված 330,000 մարդկանցից 6,000-ը։
Արբանյակները, որոնցից յուրաքանչյուրը կշռում էր 1,000 ֆունտից ավելի, և մոտ 17,500 մղոն/ժամ արագությամբ շարժվող, բախվեցին Երկրի վրայով 491 մղոն բարձրության վրա։
Գիտնականները ասում են, որ բախման հետևանքով տեղի ունեցած պայթյունը հսկայական էր։
Դեռևս փորձում են պարզել, թե որքան մեծ էր վթարը և ինչպես կազդի դա Երկրի վրա։
ԱՄՆ պաշտպանության նախարարության ռազմավարական հրամանատարությունը հետևում է մնացորդներին։
Վերլուծության արդյունքները հրապարակվելու են հասարակական կայքում։
Օհայոյի իրավապահ մարմինների հաղորդման համաձայն, Փենսիլվանիայի Պիցբուրգ քաղաքի Մանկական հիվանդանոցում աշխատած բժիշկը մեղադրվելու է կոպիտ սպանության մեջ այն բանից հետո, երբ երեքշաբթի օրը նրա մոր մարմինը հայտնաբերվել է նրա մեքենայի բեռնախցում։
Մալար Բալասուբրամանիան դոկտորը, 29 տարեկան, հայտնաբերվել է Օհայո նահանգի Բլու Աշ քաղաքում, մոտ 15 մղոն հեռավորության վրա գտնվող Սինցինատիի արվարձանում, գետնին ընկած՝ ճանապարհի կողքին, հագած միայն մարզաշապիկ և ներքապաշատ, ակնհայտորեն մեծ քանակությամբ դեղորայքի ազդեցության տակ։
Նա սպաներին հրահանգեց իր սև Oldsmobile Intrigue-ին, որը 150 մետր հեռավորության վրա էր:
Այնտեղ նրանք գտան Սարոջա Բալասուբրամանիանի մարմինը, 53 տարեկան, ծածկված արյունով լցված պաստառներով։
Ոստիկանները հայտնեցին, որ դին թվում էր, որ այնտեղ է եղել մոտ մեկ օր։
Այս տարվա առաջին հիվանդության դեպքերը հուլիսի վերջում են հայտնվել։
Հիվանդությունը փոխադրվում է խոզերի կողմից, որոնք այնուհետև մոծակների միջոցով փոխանցվում են մարդկանց։
Վարակի բռնկումը հարկադրել է հնդկական կառավարությանը ձեռնարկելու այնպիսի միջոցներ, ինչպիսին են խոզերի որսորդների տեղակայումը լրջորեն տուժած շրջաններում, հազարավոր մոծակների բաշխումը և թունավորիչների ցողումը։
Կառավարությունը նաև խոստացել է միլիոնավոր դեղամիջոցների շշեր էնցեֆալիտի դեմ պատվաստանյութից, որը կօգնի առողջապահական մարմիններին պատրաստվել հաջորդ տարվա համար։
Այս տարվա ընթացքում պատվաստանյութերը պատմականորեն ամենից շատ տուժած տարածքներ մատակարարելու պլանները հետաձգվել են ֆոնդերի պակասի և այլ հիվանդությունների համեմատությամբ ցածր առաջնահերթության պատճառով։
1956 թվականին Սլանիան տեղափոխվեց Շվեդիա, որտեղ երեք տարի անց սկսեց աշխատել Շվեդիայի փոստային ծառայության համար և դարձավ նրանց գլխավոր փորագրողը։
Նա Շվեդիայի և ևս 28 երկրների համար արտադրել է 1000-ից ավելի դրոշմակնիք։
Նրա աշխատանքը այնքան ճանաչված որակի և մանրամասնության է, որ նա բացառիկ քչերից է, ովքեր բոլորին հայտնի են պահանջատերերի շրջանում։ Ոմանք մասնագիտանում են միայն նրա աշխատանքները հավաքելու մեջ։
Նրա հազարերորդ փոստային նամականիշը 2000 թվականին Դավիդ Քլյոքեր Էհրենստրահլի «Շվեդ թագավորների մեծ գործեր» հանդիսավոր նամականիշն էր, որը գրանցված է Գինեսի գրքում։
Նա նաև զբաղվել է բանկանոտերի փորագրմամբ բազմաթիվ երկրների համար, նրա վերջին աշխատանքների օրինակներից են Կանադայի նոր 5 և 100 դոլարանոցերի դիմերեսին պատկերված վարչապետների դիմանկարները։
Վթարի հետևանքով Գիբսոնը տեղափոխվեց հիվանդանոց, բայց շուտով մահացավ։
Վարորդը, ով 64 տարեկան է, վթարում չէր վնասվել։
Մեքենան ինքնին դեպքի վայրից հեռացվել է նույն օրը մոտավորապես ժամը 12:00 GMT-ով։
Մեքենայի վթարի տեղի մոտ գտնվող ավտոտնակում աշխատող մի մարդ ասեց. «Երեխաները ճանապարհն անցնելու էին և բոլորն էլ աղաղակում և լացում էին։»
Մեզ բոլորս վազեցին այնտեղից, որտեղ պատահարը տեղի էր ունեցել։
Բալիի օրակարգի մյուս հարցերի թվում են աշխարհի մնացյալ անտառների պահպանումը և զարգացող երկրներին ավելի քիչ աղտոտող ձևերով աճելուն օգնելու տեխնոլոգիաները կիսվելը։
ՄԱԿ-ը նաև հույս ունի վերջակականացնելու մի հիմնադրամ, որպեսզի գլոբալ տաքացումից տուժած երկրները կարողանան հաղթահարել հետևանքները։
Փողերը կարող են ուղղվել ջրհեղեղներին դիմակայող տների, ջրի կառավարման բարելավման և գյուղատնտեսական մշակաբույսերի բազմազանացմանը։
Ֆլուքը գրել է, որ որոշ մարդկանց կողմից կանանց հանդեպ առողջության խնդիրներով հանդես գալու ձայնը խափանելու ջանքերը ձախողվել են։
Նա եկավ այս եզրակացության՝ հրամայական բազմաթիվ դրական կարծիքների և խրախուսանքի շնորհիվ, որոնք նրան ուղարկվել էին ինչ՛ կանանց, ինչ՛ տղամարդկանց կողմից, պահանջելով, որ հակաբեղմնավորման դեղամիջոցները համարվեն բժշկական անհրաժեշտություն։
Մարտերը դադարելուց հետո, վիրավորներին հիվանդանոց տեղափոխելուց հետո, մոտ 40 այլ մնացած կալանավորներ մնացին բակում և հրաժարվեցին վերադառնալ իրենց բջիջները։
Փորձեցին վիճակը շտկել, բայց գերիների պահանջները պարզ չեն։
ժամը 22:00-ից մինչև 23:00-ը (ՄԹՎ), բանտարկյալները բակում հրկիզեցին։
Մոտիկ ժամանակներում անվտանգության սպաները հակառակորդի դեմ պայքարի հագուստով մտան բակ և արցունքաբեր գազով պաշարեցին հանցավորներին։
Հրշեջները վերջապես մարեցին հրդեհը երեկոյան ժամը 11:35-ին։
1963 թվականին ամբարտակը կառուցվելուց հետո դադարեցվեցին տարեկան հեղեղումները, որոնք նստվածք էին տարածում գետի մեջ։
Այս նստվածքը անհրաժեշտ էր ավազաբլուրների և լողափերի ձևավորման համար, որոնք ծառայում էին որպես վայրի կենդանիների բնակավայրեր։
Արդյունքում՝ երկու ձկնատեսակ անհետացել են, իսկ ևս երկուսը գտնվում են վտանգված ցուցակում, ներառյալ կորուսյալ ծոծրակը։
Թեև ջրի մակարդակը պատրաստակամության հետևանքով ընդամենը մի քանի ֆուտով կբարձրանա, պաշտոնյաները հույս ունեն, որ դա կբավարարի հոսանքին մոտ գտնվող քայքայված ավազակույտերը վերականգնելու համար։
Ցունամիի մասին զգուշացում չի հրապարակվել, և Ջակարտայի աշխարհագրական գործակալության տեղեկատվության համաձայն՝ նույնպես ցունամիի մասին զգուշացում չի հրապարակվի, քանի որ երկրաշարժի ուժգնությունը չի հասել 6.5 մագնիտուդի։
Ցունամիի սպառնալիք չկային, սակայն բնակիչները սկսեցին խուճապի մեջ ընկնել և լքել իրենց բիզնեսն ու տները։
Թոփոլը հրաժեշտի ժամանակ արտասովոր լաց էր լինում, բայց երկրպագուներին հստակ ասեց, որ կվերադառնա։
Սա վերջ չի լինի: Սա մեկ գլխի փակումն է և նոր գլխի բացումը:
Նամիբիայի նախագահական և խորհրդարանական ընտրությունների վերջին արդյունքները ցույց են տվել, որ գործող նախագահ Հիֆիկեպունյե Պոհամբան մեծ մեծամասնությամբ վերընտրվել է։
Կառավարող կուսակցությունը՝ Հարավային-Աֆրիկյան ժողովրդի կազմակերպությունը (SWAPO), նույնպես պահպանեց մեծամասնությունը խորհրդարանական ընտրություններում։
Կոալիցիայի և Աֆղանստանի զորքերը տեղափոխվել են տարածք՝ կայքը պահպանելու համար, և օգնելու համար ուղարկվել են նաև կոալիցիայի այլ ինքնաթիռներ։
Այն վթարը տեղի ունեցավ լեռնային բարձրավանդակում, և կարծվում է, որ այն թշնամական կրակի հետևանք է։
Աղետի վայրը որոնելու ջանքերը հանդիպում են վատ եղանակի և ծայրահեղ անհարթ լանդշաֆտի:
Բժշկական բարեգործական կազմակերպությունն է Մանգոլան, «Բժիշկներ առանց սահմանների» և Առողջապահության համաշխարհային կազմակերպությունը ասում են, որ դա ամենավատ բռնկումն է, որը գրանցվել է երկրում։
Մեդեսին Սանս Ֆրոնտիեր (Բժիշկներ առանց սահմանների) կազմակերպության ներկայացուցիչ Ռիչարդ Վերմանը հայտարարեց. «Անգոլան ուղղորդվում է իր պատմության ամենավատ համաճարակի դեպի, և իրավիճակը շարունակում է շատ վատ լինել Անգոլայում», - ասաց նա։
Մարզական խաղերը սկսվեցին ժամը 10:00-ին՝ հրաշալի եղանակով, և առավոտյան մի փոքր անձրևից, որը շուտով դադարեց, բացառությամբ, այն իդեալական օր էր յոթնյակի ռեգբիի համար։
Մրցաշարի գլխավոր ֆավորիտներն են հանդես եկող Հարավային Աֆրիկան ճիշտ քայլով մեկնարկեց, հեշտությամբ հաղթելով 26-00 հաշվեփոխանակությամբ 5-րդ համարի տակ գտնվող Զամբիային։
Մարզական խաղում հարավային քույրերի դեմ խաղալիս նրանք նկատելիորեն ժանգոտած էին, սակայն մրցաշարի ընթացքում հետևողականորեն բարելավվեցին։
Դրանց հավաքակազմի կարգապահ պաշտպանությունը, գնդակի հետ աշխատանքի հմտությունը և գերազանց թիմային աշխատանքը դրանցն առանձնացրեցին, և պարզ էր, որ սրանք են հաղթող թիմը։
Ամստերդամ քաղաքի և Աննե Ֆրանկ թանգարանի պաշտոնյաները հայտնում են, որ ծառը վարակվել է սնկով և հասարակական առողջության համար վտանգ է ներկայացնում, քանի որ պնդում են, որ այն անմիջապես ընկնելու վտանգի տակ էր։
Նախատեսված էր, որ երեքշաբթի օրը կտրատվի, բայց փրկվեց արտակարգ դատական որոշման շնորհիվ։
Քարանձավի բոլոր մուտքերը, որոնք անվանվել են «Հե՞թ քույրեր», առնվազն 100-ից մինչև 250 մետր (328-ից մինչև 820 ֆուտ) տրամագիծ ունեն։
Ինֆրակարմիր պատկերները ցույց են տալիս, որ գիշերվա և ցերեկվա ջերմաստիճանային տարբերությունները ենթադրում են, որ դրանք հավանաբար քարանձավներ են։
Այն ցերեկին սառն է շրջապատող մակերեսից, իսկ գիշերին տաք։
"«Դրանց ջերմային պահվածքը նույնքան կայուն չէ, որքան Երկրի վրա գտնվող խոշոր քարանձավները, որոնք հաճախ պահպանում են գրեթե հաստատուն ջերմաստիճան, բայց այն համապատասխանում է այն հանգամանքին, որ դրանք գետնի խորքային փոսեր են», - ասել է Գլեն Քաշինգը, ԱՄՆ Գեոլոգիական հետազոտությունների վարչության (USGS) Աստրոգեոլոգիայի թիմի և Արիզոնայի նահանգի Ֆլագստաֆ քաղաքում գտնվող Հյուսիսային Արիզոնայի համալսարանի ներկայացուցիչը:"
Ֆրանսիայում քվեարկությունը ավանդաբար ցածր տեխնոլոգիական փորձառություն է եղել. քվեակիրները մեկուսացվում են խցիկում, նախապես տպված թղթի վրա նշում են իրենց ընտրած թեկնածուն և դնում ծրարի մեջ։
Պաշտոնյաները վերահաստատելուց հետո քվեակատարի ինքնությունը, քվեակատարը ձևաթղթը դնում է քվեախրում և ստորագրում է քվեագրման ցուցակը։
Ֆրանսիական ընտրական օրենքը բավական խստորեն կոդավորում է ընթացակարգերը։
1988 թվականից ի վեր քվեարկության արկղերը պետք է թափանցիկ լինեն, որպեսզի ընտրողները և դիտորդները կարողանան վկայել, որ քվեարկության սկզբին ներկայացված չեն թղթապանակներ, և որ թղթապանակներ ավելացվում են միայն պատշաճ կերպով հաշվարկված և լիազորված ընտրողների կողմից։
Պետական թեկնածուները կարող են ուղարկել ներկայացուցիչների՝ վկայելու գործընթացի յուրաքանչյուր մասը։ Երեկոյան ձայները հաշվում են կամավորների կողմից՝ խիստ վերահսկողության ներքո՝ հետևելով որոշակի կանոններին։
ASUS Eee PC-ն, որն ավելի վաղ գործարկվել էր ամբողջ աշխարհում՝ ծախսերը խնայելու և գործառականության համար, 2007 թվականին դարձել էր թեժ թեմա Թայբեյի ՏՏ ամսում։
Սակայն, լեպտոպների սպառողական շուկան իմաստուն կերպով կփոխվի և կձևափոխվի այն բանից հետո, երբ ASUS-ը արժանացավ Չինական Հանրապետության Գործադիր Յուանի կողմից 2007 թվականի Թայվանի կայունության մրցանակին։
Ռադիոկայանի կայքը շոուն նկարագրում է որպես «դպրոցական ռադիո թատրոն՝ նոր և անհեթեթ աշխարհով!»
Իր սկզբնական օրերին շոուն հանդես էր գալիս բացառապես TogiNet Radio-ում, որը շատ տարիներ գործող ինտերնետ ռադիո կայք էր և կենտրոնացած էր խոսակցական ռադիոյի վրա։
2015 թվականի վերջում TogiNet-ը AstroNet Radio-ն հիմնել է որպես դուստր կայան։
Սկզբում շոուն ներկայացնում էր հարավարևելյան Տեխասից եկած սիրողական ձայնակտորներ։
Լայնածավալ թալանը, ըստ հաղորդումների, շարունակվել է գիշերվա ընթացքում, քանի որ իրավապահ մարմինների ներկայացուցիչները չկային Բիշկեկի փողոցներում։
Մեկ դիտորդ Բիշկեկը նկարագրել է որպես ընկղմվող «անարխիայի» վիճակի մեջ, քանի որ հրամայողների խմբերը շրջում էին փողոցներով և կողոպտում էին սպառողական ապրանքների խանութները։
Մի քանի Բիշկեկի բնակիչներ հարավից եկած դժգոհություն հայտնեցին անօրենության համար։
Հարավային Աֆրիկան հաղթել է Նոր Զելանդիայի «All Blacks» թիմին ռագբի միության Tri Nations մրցաշարի խաղում, որը կայացել է Հարավային Աֆրիկայի Ռուստենբուրգ քաղաքի Royal Bafokeng մարզադաշտում։
Վերջին հաշիվը մեկ միավորով հաղթանակ էր՝ 21-ի դիմաց 20, ինչը դադարեցրեց All Blacks-ի 15 խաղային հաղթանակների շարքը։
Սպրինգբոքսների համար սա հինգ խաղվող պարտության շղթայի վերջն էր։
Սա «All Blacks»-ի վերջին հանդիպումն էր, որոնք արդեն երկու շաբաթ առաջ էին գրավել գավաթը։
Սերիայի վերջին հանդիպումը կկայանա հաջորդ շաբաթ Յոհանեսբուրգի Էլիս Պարկում, երբ Սպրինգբոկսները կխաղան Ավստրալիայի դեմ։
Երկուշաբթի օրը՝ ժամը 22:08-ին, Մոնտանայի արևմտյան մասում տեղի ունեցավ չափավոր землетрясение։
Միացյալ Նահանգների Գեոլոգիական ծառայությանը (USGS) և դրա Ազգային Սեյսմոլոգիական Տեղեկատվական կենտրոնին վնասի մասին որևէ անմիջական հաղորդում չի ստացվել։
Երկրաշարժի էպիկենտրոնը գտնվում էր մոտ 20 կմ (15 մղոն) Դիլոն քաղաքից հյուսիս-արևելք և մոտ 65 կմ (40 մղոն) Բյուտ քաղաքից հարավ։
Մարդկանց համար մահացու թռչնագրիպի՝ H5N1 շարքին պատկանող տարբերակը հաստատվել է, որ վարակել է սպանված վայրի բադին, որը հայտնաբերվել է երկուշաբթի օրը Լիոն քաղաքի մոտ գտնվող հանդարձած տարածքում, Ֆրանսիայի արևելյան մասում։
Ֆրանսիան Եվրոպական Միության մեջ յոթերորդ երկիրն է, որ տուժել է այս վիրուսից՝ Ավստրիայից, Գերմանիայից, Սլովենիայից, Բուլղարիայից, Հունաստանից և Իտալիայից հետո։
Խորվաթիայում և Դանիայում H5N1 վարակի կասկածելի դեպքերը մինչ օրս հաստատված չեն:
Չեմբերսը դիմել էր Աստծուն դատարան՝ «լայնածավալ մահվան, ավերածության և միլիոնավոր, միլիոնավոր երկրի բնակիչների հրեշավորացման» համար։
Չեմբերսը, ագնոստիկ լինելով, պնդում է, որ իր հայցը «անիմաստ է» և «յուրաքանչյուրը կարող է յուրաքանչյուրին դատարան տանել»։
Ֆրանսիական օպերայում ներկայացված պատմությունը, Կամիլ Սեն-Սանսի կողմից, մի արվեստագետի է, "որի կյանքը թելադրված է թմրանյութերի և Ճապոնիայի նկատմամբ սիրով":
Արդյունքում, կատարողները բեմին ծխում են կանեփով լցված ծխամոլորներ, իսկ թատրոնն ինքն էլ հանդիսատեսներին հրահանգում է միանալ։
Նախկին Պալատայի խոսնակ Նյուտ Գինգրիչը, Տեխասի նահանգապետ Ռիկ Փերիը և Կոնգրեսի կին պատգամավոր Միշել Բախմանը, համապատասխանաբար, զբաղեցին չորրորդ, հինգերորդ և վեցերորդ հորիզակները։
Արդյունքները հայտնվելուց հետո Գինգրիչը գովաբանեց Սանտորումին, բայց դժգոհության խոսքեր ունեցավ Ռոմնիի համար, որի համար Գինգրիչի դեմ Իովայում բացասական քարոզային գովազդներ էին հեռարձակվել։
Փերի հայտարարել է, որ «վերադառնալու է Տեխաս՝ գնահատելու այսօրվա քավկուսի արդյունքները, որոշելու, թե արդյոք ինձ համար առաջ գնալու ճանապարհ կա՞ այս մրցավազքում», բայց ավելի ուշ ասել է, որ կմնա մրցավազքում և կմասնակցի հունվարի 21-ի Հարավային Կարոլինայի նախնական ընտրություններին։
Բախմանն, ով օգոստոսին հաղթել էր Այոուայի նախնական քվեարկությունը, որոշեց դադարեցնել իր նախընտրական արշավը։
Լուսանկարիչը տեղափոխվեց Ռոնալդ Ռեյգանի UCLA բժշկական կենտրոն, որտեղ հետագայում մահացավ։
Հաղորդվում է, որ նրա տարիքը 20-ականներում էր։ Հայտարարության մեջ Բիբերը ասել է․ «Երբ ես այդ ողբերգական դժբախտության վայրում չէի և ուղղակիորեն չէի մասնակցում, իմ մտքերը և աղոթքները մնում են զոհի ընտանիքի հետ»։
Զվարճախոսական լուրերի TMZ կայքը հասկանում է, որ լուսանկարիչը իր մեքենան կանգնեցրել է Սեպուլվեդա պողոտայի մյուս կողմում և փորձել է լուսանկահանել ոստիկանների կանգառը, ապա ճանապարհը հատելով շարունակել է առաջ գնալ, որի պատճառով Կալիֆորնիայի ճանապարհային ոստիկանության պաշտոնյան, ով կատարում էր կանգառը, երկու անգամ հրամայել է նրան վերադառնալ։
Ըստ ոստիկանության՝ լուսանկարչին հարվածած մեքենայի վարորդը, հավանաբար, քրեական մեղադրանքների չի ենթարկվելու։
Միայն ութը մեդալ հասանելի լինելով օրական, մի քանի երկիր չի կարողացել բարձրանալ մրցանակային պատվանդան։
Դրանք ներառում են Նիդեռլանդները, որտեղ Աննա Յոխեմսենը երեկվանյան կանանց կանգնած դասում Սուպեր-Գ մրցումներում իններորդն էր, ինչպես նաև Ֆինլանդիան՝ Կատյա Սաարինենը նույն մրցումներում տասներորդն էր։
Ավստրալիայի Միչել Գուրլին տղամարդկանց կանգնած դիրքով Super-G-ում զբաղեցրեց 11-րդ տեղը։ Չեխ մրցակցորդ Օլդժիխ Ելինեկը տղամարդկանց նստած դիրքով Super-G-ում զբաղեցրեց 16-րդ տեղը։
Մեխիկոյի Արլի Վելասկեսը տղամարդկանց նստած դիրքով Սուպեր-Գում զբաղեցրեց 15-րդ հորիզոնականը: Նոր Զելանդիայի Ադամ Հոլը տղամարդկանց կանգնած դիրքով Սուպեր-Գում զբաղեցրեց 9-րդ հորիզոնականը:
Լեհաստանի տեսողության խնդիրներ ունեցող դահավառդ Մաչեյ Կրեզելը և ուղեցույց Աննա Օգարզինսկան Սուպեր-Գ-ում զբաղեցին տասներեքերորդ հորիզոնականը։ Հարավային Կորեայի Ջոնգ Սեորկ Պարկը զբաղեցրեց քսանչորրորդ հորիզոնականը տղամարդկանց նստած դիրքում Սուպեր-Գ-ում։
ՄԱԿ-ի խաղաղապահները, ովքեր 2010 թվականի երկրաշարժից հետո ժամանեցին Հաիտի, մեղադրվում են հիվանդության տարածման համար, որը սկսվել էր զորագումարտի ճամբարի մոտ։
Դատական գործի համաձայն՝ ՄԱԿ-ի ճամբարի թափոնները պատշաճ կերպով չեն սանիտարացվել, ինչի հետևանքով բակտերիաներն ենթարկվել են Արտիբոնիտ գետի վտակի, Հայիթիի խոշորագույն գետերից մեկի, մեջ։
Զինվորների ժամանումից առաջ Հաիթին չէր պատահել ախտահարման հետ կապված խնդիրներ 1800-ականներից ի վեր։
Հայիթիական արդարադատության և ժողովրդավարության ինստիտուտը հղում է արել անկախ ուսումնասիրություններին, որոնք ենթադրում են, որ նեպալական ՄԱԿ-ի խաղաղապահական գումարտակը անգիտակցաբար հիվանդությունը բերել է Հայիթի։
Դանիել Լանտանժը՝ հիվանդության վերաբերյալ ՄԱԿ-ի փորձագետը, հայտարարել է, որ բռնկումը հավանաբար պատճառվել է խաղաղապահների կողմից։
Համիլթոնը հաստատեց, որ Հովարդ համալսարանի հիվանդանոցը ընդունել է հիվանդին կայուն վիճակում։
Հիվանդը եղել էր Նիգերիայում, որտեղ էբոլա վիրուսի որոշ դեպքեր են գրանցվել։
Հիվանդանոցը հետևել է վարակիչ հիվանդությունների կանխարգելման սահմանված կարգին, ներառյալ հիվանդին մյուսներից զորացնելուն՝ հնարավոր վարակումը կանխելու համար։
Մինչ «Սիմփսոնները» Սայմոնը տարբեր պաշտոններում աշխատել էր մի քանի շոուներում։
1980-ականներին նա աշխատել է շոուների վրա, ինչպիսիք են «Такси», «Cheers»-ը և «The Tracy Ullman Show»-ն։
1989 թվականին նա Բրուքսի և Գրոյնինգի հետ համագործակցել է «Սիմփսոնները» ստեղծելիս և պատասխանատու էր շոուի առաջին սցենարիստների ընտրության համար։
Չնայած 1993 թվականին շոուից հեռացել էր, նա պահպանել էր գործադիր պրոդյուսերի կոչումը և շարունակում էր ստանալ տասնյակ միլիոնավոր դոլարներ ամեն մրցաշրջանում հոնորարների տեսքով։
Ավել առաջ չինական «Սինհուա» գործակալությունը հաղորդել էր, որ ինքնաթիռը գրավվել է։
Հետագա հաղորդումները հայտնեցին, որ ինքնաթիռը սպառնացք էր ստացել ռումբի մասին և վերադարձվել էր Աֆղանստան, որտեղ իջեցվել էր Քանդահարում։
Սկզբնական հաղորդումները վկայում են, որ ինքնաթիռը վերադարձվել է Աֆղանստան, քանի որ մերժվել է արտակարգ վայրէջք կատարել Ուրումչիում։
Իրանում ավիապարտադարձերը հաճախակի են, որի պատճառը էլի հինացած ավիապարկն է, որը թե քաղաքացիական, թե զինվորական գործողությունների համար պատշաճորեն չի պահպանվում։
Միջազգային պատժամիջոցները նշանակում են, որ նոր ինքնաթիռներ գնել հնարավոր չէ։
Այս շաբաթվա սկզբին ոստիկանության ուղղաթիռի վթարի հետևանքով երեք մարդ զոհվեց, և ևս երեքը վիրավորվեցին։
Անցյալ ամիս Իրանը վերջին տարիների ամենասարսափելի ավիավթարը ապրեց, երբ Հայաստան ուղևորող ինքնաթիռը կործանվեց, զոհվելով 168 մարդ։
Նույն ամիսը եւս մի ավիաընթացք գերազանցեց վարիչը Մաշհադում եւ բախվեց պատին՝ զոհվելով տասնյոթ մարդ։
Aerosmith-ը չեղարկել է իրենց շրջագծության մնացած համերգները։
Ռոք խմբին նախատեսված էր մեկնել շրջագայության ԱՄՆ և Կանադայում մինչև սեպտեմբերի 16-ը։
Ավագ երգիչ Սթիվեն Թայլերը օգոստոսի 5-ին համերգի ժամանակ բեմից ընկնելուց հետո վնասվածք ստանալուց հետո շրջագայությունը չեղարկվել է։
Մարեյը պարտվեց առաջին խմբում տայ-բրեյքում, այն բանից հետո, երբ երկու խաղացողներն էլ պահպանեցին իրենց բոլոր սերվիսները խմբում։
Դել Պոտրոն առաջատար էր երկրորդ խմբում, բայց այս հաղթանակը նույնպես պահանջեց տայ-բրեյք՝ հասնելով 6-6 հաշվի։
Պոտրոն այս պահին բուժում ստացավ ուսին, բայց հաջողեցավ վերադառնալ խաղին։
Ծրագիրը սկսվել է տեղական ժամանակով երեկոյան ժամը 8:30-ին (UTC 15:00):
Մեծահռչակ երգիչներ ամբողջ երկրից ներկայացրեցին բհաջաններ, կամ աստվածասիրական երգեր, Շրի Շյամի ոտքերի առաջ։
Երգիչ Սանջու Շարման սկսեց երեկոն, ապա հանդես եկավ Ջայ Շանկար Չոուդհարին, ով ներկայացրեց նաև չապպան բհոգ բհաջանը։ Երգիչ Ռաջու Խանդելվալը նրան ուղեկցում էր։
Այնուհետև Լաքհա Սինգհը սկսեց ճշգրտորեն երգել բհաջանները։
108 հատիկ Չափան Բհոգ (հնդկական հավատքներում՝ 56 տարբեր ուտելիքի տեսակ, ինչպիսիք են քաղցրավենքը, մրգերը, ընտրանքները, ուտեստները և այլն, որոնք մատուցվում են աստծությանը) մատուցվել են Բաբա Շյամին։
Լաքհա Սինգը ներկայացրեց նաև չափան բհոգ բհաջանը, նրան կիթառահար Ռաջու Խանդելվալն էր ուղեկցում։
Երեքշաբթի օրվա Տոկիոյի Խաղային Шоу-ի գլխավոր ելույթի ժամանակ Nintendo-ի նախագահ Սատորու Իվատան ներկայացրեց ընկերության նոր Nintendo Revolution կոնսոլի կարգավորիչի դիզայնը։
Հեռուստացույցի հեռակառավարիչի նման, սարքը օգտագործում է երկու սենսորներ, որոնք տեղադրված են օգտագործողի հեռուստացույցի մոտ՝ իր դիրքը եռաչափ տարածքում եռանկյունաձևորեն որոշելու համար։
Սա թույլ կտա խաղացողներին վիդեոխաղերում գործողություններն ու շարժումները կառավարել՝ սարքը օդում տեղաշարժելով։
Ջանկարլո Ֆիզիկելլան կորցրեց մեքենայի վարման հսկողությունը և շատ շուտով մրցավազքն ավարտեց մեկնարկից հետո։
Նրա թիմակից Ֆեռնանդո Ալոնսոն մրցավազի մեծ մասը առաջատարն էր, բայց այն ավարտեց իր պիտ-ստոփից անմիջապես հետո, հավանաբար՝ վատ ամրացված աջ առջեւի անվանի պատճառով։
Միխայել Շումախերը ավարտեց իր մրցավազքը Ալոնսոյից ոչ շատ ուշ, մրցավազքում տեղի ունեցած բազմաթիվ պայքարների հետևանքով առաջացած հարևանափոխի վնասման պատճառով։
«Նա շատ գեղեցիկ է և նույնպես բավականին լավ է երգում»,—ասել է նա լրատվական համաժողովի արձանագրության համաձայն։
Ես ամեն անգամ շարժված էի, երբ մենք այս պարապմունքը կատարում էինք, ամենաթույլս սրտից։
Մոտ 3 րոպե անց թռիչքից, տեսախցիկը ցույց տվեց, որ մեծ քանակությամբ մեկուսիչ փրփուր կոտրվել է վառելիքի բաքից։
Սակայն, չի կարծվում, որ նրանք ինչ-որ վնաս են հասցրել տիեզերանավակին։
NASA-ի ծրագրի գլխավոր ինժեներ Ն. Ուեյն Հեյլ կրտսերը ասել է, որ փրփուրը ընկել է «այն ժամանակից հետո, որը մեզ հետաքրքրում է»։
Ցուցադրության սկսվելուց հինգ րոպե անց քամի սկսում է փչել, մոտ մեկ րոպե հետո քամին հասնում է ժամում 70 կիլոմետրի, ապա սկսում է անձրև գալ, բայց այնքան ուժգին և այնքան խոշոր, որ մաշկը թափահարում է կարիքի նման, ապա երկնքից պղպջակներ սկսում են գալ, մարդիկ սկսում են պանիկայի մեջ ընկնել, աղաղակել և միմյանց վրայով վազել։
"Ես կորցրեցի իմ քույրն ու նրա ընկերուհուն, իսկ իմ ճանապարհին երկու հաշմանդամ մարդ կար, ովքեր անվասարքերի մեջ էին, մարդիկ ուղղակի նրանցից վրայով էին ցատկում ու հրում," ասաց Արմանդ Վերսաչեն։
Ճապոնական NHK հեռուստաընկերությունը նաև հաղորդել է, որ Նիիգատա պրեֆեկտուրայում գտնվող Կաշիվազակի-Կարիվա ատոմային էլեկտրակայանը գործում է նորմալ ռեժիմով։
Հոկուրիկու էլեկտրակայանների ընկերությունը հայտնել է, որ երկրաշարժից հետևանքներ չեն եղել, և իրենց Շիկա ատոմակայանում գտնվող թիվ 1 և 2 ռեակտորները դադարեցվել են։
Հաղորդվում է, որ տարածաշրջանում մոտ 9400 տուն ջուր չունի, իսկ մոտ 100-ը՝ էլեկտրականություն։
Մի քանի ճանապարհներ վնասվել են, երկաթուղային հաղորդակցությունը դադարեցվել է ավերված տարածքներում, իսկ Նոտոյի օդանավակայանը Իշիկավա պրեֆեկտուրայում մնում է փակ:
Մի ռումբ պայթեցավ նահանգապետի գրասենյակի դիմաց։
Երեք ավելի պայթյուններ տեղի ունեցան կառավարական շենքերի մոտ երկու ժամվա ընթացքում։
Որոշ հաղորդումների համաձայն պաշտոնական մահացածների թիվը ութ է, և պաշտոնական հաղորդումները հաստատում են, որ մինչև 30 մարդ վիրավորվել է, սակայն վերջնական թվերը դեռ հայտնի չեն։
Մելամինն ու ցիանուրիկ թթուն հայտնաբերվել են ընձեռնված կեր սպառելուց հետո մահացած ընտանի կենդանիների մեզի նմուշներում։
Մեծհարստությունները միմյանց հետ ռեագիրում են՝ բյուրեղներ առաջացնելով, որոնք կարող են խցանել երիկամների գործառույթը, հայտնել են համալսարանի հետազոտողները։
Գիտնականները դիտարկեցին կատվի միզում մելամինի և ցիանուրիկ թթվի ավելացման արդյունքում ձևավորված բյուրեղները։
Այս բյուրեղների կազմը համապատասխանում է այնպիսիններին, որոնք հայտնաբերվել են հիվանդ կենդանիների միզում, համեմատելով դրանք ինֆրակարմիր սպեկտրոսկոպիայով (FTIR):
Ես չգիտեմ՝ դուք գիտե՞ք, թե՞ չգիտեք, բայց Կենտրոնական Ամերիկայից եկած ապրանքների մեծ մասը մաքսազերծ մուտք գործեց այս երկիր։
Սակայն մեր ապրանքների ութսուն տոկոսը հարկերի ենթարկվել է Կենտրոնական Ամերիկայի երկրներում։ Մենք ձեզ հյուրընկալում ենք։
Դա ինձ հասկանալի չէր թվում, անպայմանորենլ չէր արդար։
Ես մարդկանց միայն այն եմ ասում, որ ինչպես մեզ հետ վարվեն, մեզ էլ նույնպես այդպես վարվենք։
Կալիֆորնիայի նահանգապետ Արնոլդ Շվարցենեգերը ստորագրեց օրենք, որը արգելում է երիտասարդներին բռնության տարրեր պարունակող տեսախաղերի վաճառքը կամ վարձակալությունը։
Օրենքը պահանջում է, որ Կալիֆորնիա նահանգում վաճառվող բռնավոր տեսախաղերը պիտակավորված լինեն «18» գրառումով պիտակով և դրանց վաճառքը անչափահասի դեպքում պատժվում է 1000 դոլարի ֆինանսական տույժով յուրաքանչյուր խախտման համար։
Պետական դատախազության տնօրեն Քիեր Ստարմերը այս առավոտյան հայտարարություն տվեց՝ հայտնելով Հյունեի և Փրայսի դատական հետապնդման մասին։
Հյունեն հրաժարական է տվել, և նրան կփոխարինի Կաբինետում Էդ Դեյվի պատգամավորը։ Նորման Լամբ պատգամավորի ակնկալվում է զբաղեցնել Բիզնեսի նախարարի պաշտոնը, որը Դեյվին թափուր է թողել։
Հյունը և Պրայսը նախատեսված է հայտնվել Վեստմինստերյան կաթնային դատարանում փետրվարի 16-ին։
Մահացածներն էին Նիկոլաս Օլդենը, 25 տարեկան, և Զաքարի Քադեբեքը, 21 տարեկան։ Քադեբեքն էր վարորդը։
Էդգար Վեգույյան ձեռքի և ծնոտի վերքեր է ստացել, իսկ Քրիստոֆեր Շնայդերը մնացել է դեմքի վերականգնողական վիրահատության կարիքով։
Ուկայի զենքը ձախողվեց, երբ նշանառված էր հինգերորդ մարդու գլխին։ Շնայդերը շարունակ ունի ցավ, մեկ աչքում կուրություն, գանգի բացակայող հատված և դեմքը վերականգնվել է տիտանից։
Շնայդերը վկայեց տեսազանգով իր հայրենիքի ԱՄՆ ռազմաբազայից։
Երեքշաբթիի միջոցառումից բացի, Կարպանեդոն մրցաշարում մասնակցել է երկու անհատական մրցավազքի։
Նրա առաջին մրցումը Սլալոմն էր, որտեղ նա առաջին փորձում գրանցեց «ավարտ չեղավ» արդյունք։ Այդ մրցումում 116 մասնակիցներից 36-ը նույն արդյունքն ունեցան։
Նրա մյուս մրցումը՝ Գիгантական Սլալոմը, նրան բերեց 10-րդ հորիզանը կանանց նստած խմբում ընդհանուր ժամանակով 4:41.30, ինչը 2:11.60 րոպեով ավելի լավ արդյունք էր, քան առաջին տեղը գրաված ավստրիացի Կլաուդիա Լյոշի արդյունքը, և 1:09.02 րոպեով ավելի լավ էր, քան 9-րդ հորիզանում գտնվող Հունգարիայի Գյոնգյի Դանիի արդյունքը:
Մեծ սլալոմում ընդհանուր 117 դահուկորդներից 45-ը չկարողացան զբաղել տեղը մրցավազքում, իսկ կանանց նստած դիրքում հանդես եկող չորս դահուկորդ չավարտեցին իրենց վազքերը։
Մադհյա Պրադեշի ոստիկանությունը վերականգնել է գողացված լապտոպն ու բջջային հեռախոսը։
Գլխավոր տեսչի օգնական Դ. Կ. Արյա-ն ասել է. «Մենք ձերբակալել ենք հինգ մարդու, ովքեր բռնաբարձակարգել են շվեյցարացի կնոջը և վերականգնել են նրա բջջային հեռախոսն ու նոութբուքը»։
Մեղադրյալները կոչվում են Բաբա Կանջար, Բհութա Կանջար, Ռամպրո Կանջար, Գազա Կանջար և Վիշնու Կանջար։
Ոստիկանության պետ Չանդրա Շեկհար Սոլանկին ասել է, որ մեղադրյալները դատարան հայտնվել են ծածկված դեմքերով։
Չնայած երեք մարդ կային տան մեջ, երբ մեքենան բախվեց դրան, նրանցից ոչ ոք չվնասվեց։
Սակայն, վարորդը լուրջ վնասվածքներ է ստացել գլխին։
Վթարի տեղը եղած ճանապարհը ժամանակավորապես փակվել էր, մինչև շտապօգնության ծառայությունները ազատեցին վարորդին կարմիր Audi TT-ից։
Սկզբում նրան հոսպիտալացրել էին Գրեյթ Յարմութի Ջեյմս Պագեթ հիվանդանոցում։
Հետագայում նրան տեղափոխեցին Քեմբրիջի Ադդենբրուքսի հիվանդանոց։
Ադեկոյան այդուհետև հայտնվել է Էդինբուրգի շրջանային դատարանում, մեղադրվելով իր որդուն սպանելու մեջ։
Նա կալանավորված է մեղադրանքի և դատավարության ընթացքում, սակայն ցանկացած վկայություն կեղտոտված կարող է լինել, քանի որ նրա լուսանկարը լայնորեն տարածվել է։
Սա ընդունված պրակտիկա է Մեծ Բրիտանիայի այլ մասերում, բայց շոտլանդական արդարադատությունը տարբեր կերպ է գործում, և դատարանները լուսանկարների հրապարակումը որպես պոտենցիալ վնասակար են դիտել։
Դանդի համալսարանի պրոֆեսոր Պամելա Ֆերգուսոնը նշում է, որ «ժուռնալիստները, թվում է, վտանգավոր գիծ են անցնում, հրապարակելով կասկածյալների լուսանկարներ և այլն»։
Պետական դատախազությունը, որը պատասխանատու է քրեական հետապնդման համար, լրագրողներին հայտնել է, որ առնվազն մեղադրանք մինչև, լրացուցիչ մեկնաբանություններ չի կատարվի։
Փաստաթուղթը, ըստ արտահոսքի, կանդրադառնա սահմանային վիճաբանությանը, որը Պաղեստինը ձգտում է հիմնվել 1967 թվականի Մերձարևելյան պատերազմից առաջվան սահմաններին։
Մյուս քննարկված հարցերի թվում, ինչպես հաղորդվում է, են Երուսաղեմի ապագա կարգավիճակը, որը սուրբ է երկու ազգերի համար, ինչպես նաև Հորդանանի գետի հովտի հարցը։
Իսրայելը պահանջում է զինվորական ներկայություն պահպանել հովտում տասը տարի պայմանագիր ստորագրվելուց հետո, մինչդեռ Պաղեստինի ինքնավարությունը համաձայնում է այդ ներկայությունը թողնել միայն հինգ տարով։
Մանրահարները լրացուցիչ վնասատուների դեմ պայքարի փորձարկման ընթացքում պետք է լինեին խստորեն վերահսկվում պահպանողների կողմից, քանի որ փորձարկումը մոնիտորինգի էին ենթարկում և գնահատում էին դրա արդյունավետությունը։
Ազգային պարկերի և վայրի կյանքի պահպանության ծառայության (NPWS) և Ավստրալիայի Սպորտային հրաձորդների միության (NSW) Ինկ-ի համագործակցությամբ, որակավորված կամավորներ էին հրավիրվել Սպորտային հրաձորդների միության որսի ծրագրի շրջանակներում։
Միք Օ'Ֆլինի՝ NPWS-ի գործող պարկերի պահպանության և ժառանգության տնօրենի խոսքով, առաջին կրակոցային գործողության համար ընտրված չորս հրաձիգները ստացել են լիարժեք անվտանգության և դասընթացային հրահանգներ։
Մարտելի երեկ նոր Ժամանակավոր Ընտրական խորհուրդ (ԺԷԽ) նշանակեց, որը կազմված էր ինը անդամներից։
Դա Մարտելիի հինգերորդ ԿԲԸն է չորս տարում։ (Da Martelii hingererord KBԸn e chors tarum.)
Անցյալ ամիս նախագահական հանձնաժողովը առաջարկել է նախկին ԿԲՀ ղեկավարի հրաժարականը որպես միջոցների փաթեթի մաս, որպեսզի երկիրը տանել դեպի նոր ընտրություններ։
Հանձնաժողովը Մարտելիի պատասխանն էր հոկտեմբերին սկսված լայնածավալ հակակառավարական բողոքներին։
Երբեմն բռնկումներին հասած բողոքները սկիզբ առան ընտրություններ չկազմակերպելուց, որոնցից մի մասը մինչև 2011 թվականն էլ պետք է անցկացվեին։
Մոտավորապես 60 դեպքում է հաղորդվել, որ iPod-ները չաշխատող և գերտաքացող են դարձել, ինչը հանգեցրել է ընդամենը վեց հրդեհի և չորս մարդու մաշկի մակերեսային այրվածքների։
Ճապոնիայի էկոնոմիկայի, առևտրի և արդյունաբերության նախարարությունը (METI) հայտարարել է, որ իրենք իրազեկ էին սարքերի հետ կապված 27 դեպքերի մասին։
Անցյալ շաբաթ, METI-ն հայտարարեց, որ Apple-ը իրեն տեղեկացրել է 34 լրացուցիչ գերտաքացման դեպքերի մասին, որոնք ընկերությունը որակավորել է որպես «ոչ լրջագույն»։
Նախարարությունը պատասխանեց՝ Apple-ի զեկույցի հետաձգումը «իսկապես վշիմելի» անվանելով։
Երկրաշարժը Մարիանա քաղաքում տեղի ունեցավ տեղական ժամանակով առավոտյան 07:19-ին (ուրբաթ օրը՝ 21:19 GMT):
Հյուսիսային Մարիանյան կղզիների արտակարգ իրավիճակների վարչությունը հայտնեց, որ երկրում ավիրումներ չեն գրանցվել։
Մեծ Օվկիանոսի ցունամիի նախազգուշացման կենտրոնը նույնպես հայտնեց, որ ցունամիի ախտանիշ չկա։
Ֆիլիպինյան նախկին ոստիկան պատանդ է վերցրել Հոնկոնգի զբոսաշրջիկներին՝ Մանիլայում, Ֆիլիպինների մայրաքաղաքում, դրանց ավտոբուսը գրավելով։
Ռոլանդո Մենդոզան իր M16 հրազանով կրակոցներ արեց զբոսաշրջիկների ուղղությամբ։
Սկզբնաղբյուրներից մի քանի պատանդներ փրկվել են, և առնվազն վեցի մահը հաստատվել է մինչ այժմ։
Վեց գերեվարված, ներառյալ երեխաներին և տարեցներին, շուտ արձակվեցին, ինչպես նաև ֆիլիպինյան լուսանկարիչները։
Լուսանկարիչները հետո մի տարեց կնոջ տեղը զբաղեցրեցին, քանի որ նրան վարձատունն անհրաժեշտ էր։ Մենդոզային գնդակահարեցին։
Լիգինսը հայրիկի հետքերով գնաց և ընդունվեց բժշկության ոլորտ։
Նա պատրաստվել էր որպես մանկաբույժ և 1959 թվականին սկսեց աշխատել Օքլենդի ազգային կանանց հիվանդանոցում։
Այն ժամանակ, երբ նա աշխատում էր հիվանդանոցում, Լիգինսը ազատ ժամանակում սկսեց հետազոտել վաղաժամ ծննդաբերությունը։
Նրա հետազոտությունը ցույց տվեց, որ եթե հորմոն ներարկվի, դա արագացնելու է պտղի թոքերի հասունացումը։
Սինհուան հաղորդել է, որ կառավարության հետաքննիչները չորեքշաբթի օրը վերականգնել են երկու «սև արկղ» թռիչքային գրանցիչ:
Մարտիկները նույնպես հարգանքի տուրք մատուցեցին Լունային։
Թոմմի Դրիմերը ասեց. «Լունան էր առաջինը Եզակի թագուհին։ Իմ առաջին մենեջերը։ Լունան մահացավ երկու լուսնի գիշերը։ Շատ յուրահատուկ, ինչպես նա։ Ուժեղ կին»։
Դասթին "Գոլդդասթ" Ռանելսը մեկնաբանեց, որ "Լունան նույնքան տարօրինակ էր, որքան ես…գուցե նույնիսկ ավելի…սիրում եմ նրան և կարոտում եմ…հուսամ, որ նա ավելի լավ վայրում է":
2010 թվականի դաշնային ընտրություններից առաջ հարցված 1400 մարդկանցից հանրապետություն դառնալուն դեմ հանդես եկողների թիվը 2008 թվականի համեմատ աճել է 8 տոկոսով։
Ավստրալիայի ժամանակավոր վարչապետ Ջուլիա Գիլարդը 2010 թվականի դաշնային ընտրությունների ընթացքում հայտարարեց, որ կարծում է՝ Ավստրալիան պետք է հանրապետություն դառնա թագուհի Եղիսաբեթ Երկրորդի կառավարման ավարտին։
Հարցման մասնակիցների 34 տոկոսը կիսում է այս կարծիքը՝ ցանկանալով, որ Եղիսաբեթ II թագուհին լինի Ավստրալիայի վերջին միապետը։
Հարցման արդյունքների ծայրահեղություններում, հարցվածների 29 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան պետք է անհապաղ դառնա հանրապետություն, իսկ 31 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան երբեք չպետք է դառնա հանրապետություն։
Օլիմպիական ոսկե մեդալակիրը պետք է լողար 100մ և 200մ ազատ ոճով, ինչպես նաև մասնակցեր երեք էստաֆետային լողում Համագործակցության խաղերում, սակայն իր բողոքների պատճառով նրա ֆիզիկական վիճակը կասկածի տակ է:
Նա չի կարողացել ընդունել ցավը հաղթահարելու համար անհրաժեշտ դեղամիջոցները, քանի որ դրանք արգելված են Խաղերում։
Հունվարի 25-ին Կուրտիս Կուպերը՝ Միսուրիի կենտրոնական համալսարանի մաթեմատիկոս և համակարգչային գիտության պրոֆեսոր, հայտնաբերել է առայժմ հայտնի ամենամեծ պարզ թիվը։
Փետրվարի սկզբին մի քանի մարդուց հաստատվել է բացահայտումը՝ տարբեր սարքավորումներ և ծրագրային ապահովումներ օգտագործելով, իսկ հայտարարությունը կատարվել է երեքշաբթի օրը։
Կոմետաները, հնարավոր է, եղել են ջրի հասցման աղբյուր Երկիր, ինչպես նաև օրգանական նյութերի, որոնք կարող են ձևավորել սպիտակուցներ և կյանքին օժանդակել։
Գիտնականները հույս ունեն հասկանալ, թե ինչպես են մոլորակները ձևավորվում, մասնավորապես՝ ինչպես է մեր Երկիրը ձևավորվել, քանի որ հեռադարձավանդակները երկար ժամանակ առաջ բախվել են Երկրին։
Քուոմոն, 53 տարեկան, այս տարվա սկզբին սկսեց իր նահանգապետությունը և անցյալ ամիս ստորագրեց օրենք՝ միասեռ ամուսնությունները օրինականացնելով։
Նա այդ ակնարկները որակավորեց որպես «քաղաքական պղպղջանք և հիմարություն»։
2016 թվականին նախագահի պաշտոնի համար պայքարելու հնարավորություն կա։ (2016 tchanach'ayin nakhagahi pashtoni hamar payqarelu hnaravorutyun ka.) **OR (more literal, but slightly less natural sounding):** Կան կարծիքներ, որ նա 2016 թվականին կպայքարի նախագահի պաշտոնի համար։ (Kan kardziqner, vor na 2016 tchanach'ayin kapayqari nakhagahi pashtoni hamar.) I've provided two options because the English "speculated to" has nuances. The first option is a more common way to express this idea in Armenian—that there's a possibility. The second is a more literal translation emphasizing the *speculation* itself. The first is generally preferred.
NextGen-ը մի համակարգ է, որը FAA-ն հայտնում է, թե թույլ կտա ինքնաթիռներին թռչել ավելի կարճ երթուղիներով, տարեկան միլիոնավոր գալոն վառելիք խնայել և ածխածնային արտանետումները կրճատել։
Այն օգտագործում է արբանյակային տեխնոլոգիա՝ ի տարբերություն ավելի հին, գետնային ռադարի վրա հիմնված տեխնոլոգիայի, որպեսզի թռիչքների կառավարիչները ավելի ճշգրիտ որոշեն ինքնաթիռների գտնվելու վայրը և ավիացիոն մասնագետներին տրամադրեն ավելի ճշգրիտ տեղեկատվություն։
Լրացուցիչ տրանսպորտ չի կազմակերպվի, և վերգետնյա գնացքները կանգ չեն առնելու Ուեմբլիում, իսկ մեքենաների կայանատեղերը և կայան-կանգառ հաստատությունները մարզադաշտում անհասանելի են։
Մեծահարթ փոխադրամիջոցների պակասի վախը հնարավորություն հարուցեց, որ խաղը ստիպված կլինի անցկացվել փակ դռների հետևում՝ առանց թիմի երկրպագուների։
Երեքշաբթի օրը Science ամսագրում հրապարակված մի հետազոտություն հաղորդել է նոր թռչնատեսակի ձևավորման մասին Էկվադորի Գալապագոսյան կղզիներում։
ԱՄՆ-ի Փրինսթոն համալսարանի և Շվեդիայի Ուպսալա համալսարանի հետազոտողները հայտնեցին, որ նոր տեսակը էվոլյուցիայի է ենթարկվել ընդամենը երկու սերունդում, թեև նախկինում կարծվում էր, որ այս գործընթացը պահանջում է շատ ավելի երկար ժամանակ, ինչը պայմանավորված էր բնիկ Դարվինի ճաքճկի՝ Geospiza fortes-ի, և գաղթական կակտուսային ճաքճկի՝ Geospiza conirostris-ի միջև տեղի ունեցած խառնումով։
Ոսկին կարող է մշակվել բոլոր տեսակի ձևերի մեջ։ Մրան կարող է բռնվել փոքր ձևերի մեջ։
Մրան կարելի է ձգել բարակ լարի, որը կարելի է ոլորել և հյուսել։ Կարելի է դրվագել կամ բարակ թերթերի բանալ։
Մարմանդեցվում է շատ բարակ և կպցվում այլ մետաղների: Այնքան բարակ կարելի է պատրաստել, որ երբեմն օգտագործվել է ձեռքով նկարված գրքերի՝ այսպես կոչված «լուսավոր ձեռագրերի» զարդարման համար։
Սրան անվանում են քիմիական նյութի pH: Կարող եք ինդիկատոր պատրաստել կարմիր կաղամբի հյութով:
Կաղամբի հյութը փոխում է գույնը՝ կախված նրանից, թե քիմիական նյութը որքան թթու կամ հիմնային է։
pH մակարդակը ցույց է տալիս փորձարկվող քիմիական նյութում պարունակվող ջրածնի (pH-ի H տառը) իոնների քանակը։
Ջրածնի իոնները պրոտոններ են, որոնցից հեռացվել են էլեկտրոնները (քանի որ ջրածնի ատոմները կազմված են մեկ պրոտոնից և մեկ էլեկտրոնից):
Միասին պտտեցրե՛ք երկու չոր փոշիները, ապա՝ մաքուր, թաց ձեռքերով սեղմե՛ք դրանք գնդի ձևով։
Ձեր ձեռքերի խոնավությունը կներգործի արտաքին շերտերի հետ, ինչը անհաճո զգացողություն կտա և մի տեսակ թաղանթ կձևավորի։
Հարապայի և Մոհենջո-դարոյի քաղաքները գրեթե ամեն տանը ունեին լողարաններ, կցված բարդ կոյուղային համակարգի։
Հնագիտական պեղումների արդյունքում Մինոասյան քաղաքների՝ Կրետե և Սանտորինի կղզիների բնակատներում հայտնաբերվել են կեղտաջրերի համակարգերի մնացորդներ։
Հին Եգիպտոսում, Պարսկաստանում և Չինաստանում նույնպես կային զուգարաններ։ Հռոմեական քաղաքակրթության մեջ զուգարանները երբեմն հասարակական լոգարանների մաս էին կազմում, որտեղ տղամարդիկ և կանայք միասին էին հանդիպում։
Երբ դուք զանգահարում եք հազարավոր մղոններ հեռավորության վրա գտնվող մեկին, դուք արբանյակ եք օգտագործում:
Արբանյակը տիեզերքում ընդունում է ազդանշանը, ապա գրեթե անմիջապես կամաց-կամաց այն վերադարձնում է։
Արբանյակը տիեզերք է ուղարկվել հրթիռի միջոցով։ Գիտնականները տիեզերքում օգտագործում են հեռադիտակներ, քանի որ Երկրի մթնոլորտը աղճատում է լույսի և տեսողության մեզ համար։
Մեծ ռոկետ, որը 100 ֆուտից բարձր է, հարկավոր է՝ արբանյակ կամ հեռադիտակ տեղադրելու համար տարածության մեջ։
Անիվը փոխել է աշխարհը անհավատալի ձևերով։ Անիվը մեզ համար արած ամենամեծ բանը դարձել է տրանսպորտի շատ ավելի հեշտ և արագ հնարավորություն։
Մեր բերել է գնացքը, մեքենան և բազմաթիվ այլ տրանսպորտային միջոցներ։
Նրանց տակ կան ավելի մեծ չափի կատուներ, որոնք ուտում են միջին չափի զոհեր՝ ճագարակներից մինչև եղջյուրներ և եղնիկներ։
Վերջապես, կան շատ փոքր կատուներ (ներառյալ ազատ շփվող կենդանի կատուներ), որոնք ուտում են առատաձև փոքր որսատուներ, ինչպիսիք են միջատները, կրծողները, մողիսները և թռչունները։
Հաջողության գաղտնիքը նրանց մոտ նիշի գաղափարն է. յուրաքանչյուր կատուն ունի հատուկ աշխատանք, որը նրան մրցակցությունից պաշտպանում է մյուսներից։
Սիմները ամենահասարակական կատուներն են, ապրում են մեծ խմբերում, որոնք կոչվում են հոտեր։
Սեռական հպարտությունները կազմված են մեկից մինչև երեք հարազատ մեծահասակ արուներից, ինչպես նաև մինչև երեսուն էգերից և ձագերից։
Իգերը սովորաբար սերտ կապված են իրար հետ, լինելով քույրերի և դուստրերի մեծ ընտանիք։
Արյուծների ընտանիքները գործում են շատ նման ձևով, ինչպես գայլերի կամ շների փոխադարձաբար համերաշխ կազմակերպությունները, կենդանիներ, որոնք զարմանալիորեն նման են առյուծներին (բայց ոչ այլ մեծ կատուների), իրենց վարքագծում, և նույնպես շատ մահաբեր են իրենց զոհերի համար։
Բազմակողմանի մարզիկ լինելով՝ վագրը կարող է մագլցել (թեև լավ չէ), լողալ, մեծ հեռավորություններ թռչել և քաշել մարդու ուժի հնգապատիկ ուժով։
Արծիվը նույն խմբում է (Panthera ցեղում) առյուծների, նապաստակների և կատվագորշների հետ: Այս չորս կատուն են միակները, որոնք կարող են ռոճկալ։
Վագրի ոռոգը չի նմանվում առյուծի լիահոս ոռոգին, այլ ավելի շատ նման է գռեհկոտ, բղավող բառերի արտասանության։
Օկելոտները սիրում են փոքր կենդանիներ ուտել։ Եթե հնարավոր լինի, նրանք կբռնեն կապիկներ, օձեր, կրծողներ և թռչուններ։ Գրեթե բոլոր կենդանիները, որոնց Օկելոտը որսում է, իրենից շատ փոքր են։
Գիտնականները կարծում են, որ օկելոտները հոտով հետևում և գտնում են կերակուր (ներքին) կենդանիներին՝ հոտազոտելով, թե ուր ենք անցել գետնին։
Մեզերը կարող են շատ լավ տեսնել խավարում գիշերային տեսողության շնորհիվ, և շատ լուռ շարժվել նույնպես։ Օկելոտները որսում են իրենց զոհին՝ միախառնվելով շրջապատին, ապա ցատկելով իրենց զոհի վրա։
Երբ կենդանի օրգանիզմների փոքր խումբ (փոքր պոպուլյացիա) բաժանվում է իրենց ծագման հիմնական պոպուլյացիայից (օրինակ, եթե նրանք տեղափոխվեն լեռնաշղթայի վրայով կամ գետի, կամ նոր կղզի, այնպես որ չկարողանան հեշտությամբ վերադառնալ), նրանք հաճախ կգտնվեն այնպիսի միջավայրում, որը տարբերվում է նախկին միջավայրից։
Այս նոր միջավայրը ունի տարբեր ռեսուրսներ և տարբեր մրցակիցներ, այնպես որ նոր բնակչությանը կպահանջվեն տարբեր հատկանիշներ կամ հարմարանքներ՝ ուժեղ մրցակից լինելու համար, քան նախկինում անհրաժեշտ էր։
Սկզբնական բնակչությունը ընդհանրապես չի փոխվել, նրանք դեռևս նույն հարմարեցումների կարիքն ունեն, ինչ նախկինում։
Ժամանակի ընթացքում, երբ նոր բնակչությունը սկսում է հարմարվել իր նոր միջավայրին, նրանք աստիճանաբար ավելի ու ավելի քիչ են նմանվում մյուս բնակչությանը։
Վերջապես, հազարավոր և նույնիսկ միլիոնավոր տարիների ընթացքում, երկու բնակչությունները այնքան տարբեր կհամարվեն, որ չեն կարող համարվել նույն տեսակը։
Մենք այս պրոցեսը կոչում ենք տեսակավորում, որը պարզապես նշանակում է նոր տեսակների ձևավորում։ Տեսակավորումը էվոլյուցիայի անհրաժեշտ հետևանք է և շատ կարևոր մաս։
Բույսերը թթվածին են արտադրում, որին շնչում են մարդիկ, և նրանք կլանում են ածխաթթու գազ, որը մարդիկ արտաշնչում են (այսինքն՝ դուրս շնչում)։
Բույսերը արևի լույսի միջոցով սնունդ են պատրաստում՝ ֆոտոսինթեզի շնորհիվ: Նրանք նաև ստվեր են տալիս։
Մենք մեր տները բույսերից ենք կառուցում և հագուստներ էլ բույսերից ենք պատրաստում: Մենք ուտում ենք մեծամասնորեն բույսեր: Բույսեր չլինեին, կենդանիները չէին կարողանա ապրել։
Մոզազավրը իր ժամանակաշրջանի գերիշխող գիշատիչն էր, ուստի ոչինչ չէր վախենում, բացառությամբ այլ մոզազավրերի։
Դրա երկար ծնոտները զարդարված էին 70-ից ավելի սուր, բանջարեղենի նման ատամներով, ինչպես նաև լրացուցիչ հավաքածուներով բերանի խոռոչի վերին մասում, ինչը նշանակում էր, որ ոչինչ չէր կարող փախչել դրա ճանապարհին հանդիպած բոլորից։
Մենք վստահ չենք, բայց հնարավոր է՝ ունեցել է բաժանված լեզու։ Դրա սննդակարգում էին կրծանավորները, խոշոր ձկները, այլ մոզազավրերը, և հնարավոր է՝ նույնիսկ մարդակեր է եղել։
Ման գալիս է նաև հարձակվել է ամեն ինչի վրա, որ մտնում է ջուրը. նույնիսկ այնպիսի հսկա դինոզավր, ինչպիսին է T. rex-ը, նրան հավասար չէր։
Մինչդեռ նրանց ուտելիքի մեծ մասը մեզ ծանոթ կլիներ, հռոմեացիները ունեին իրենց բաժինը տարօրինակ կամ անսովոր սննդամթերքից, ներառյալ վարազ, փասկալ, խխունջներ և քնամկնիկ կոչվող մի տեսակ կրծանավոր։
Մեկ այլ տարբերությունն այն էր, որ մինչդեռ աղքատ մարդիկ և կինը կերակուր էին ուտում նստած աթոռների վրա, հարուստ տղամարդիկ սիրում էին հանդիսություններ ունենալ միասին, որտեղ կողքի ընկած էին ուտում իրենց ուտելիքը։
Հին Հռոմի ուտելիքները չէր կարող ի ներառել այն մթերքները, որոնք եկել են Եվրոպա Ամերիկայից կամ Ասիայից ավելի ուշ դարերում։
Օրինակ, նրանք չունեին եգիպտացորեն, ո՛չ լոլիկ, ո՛չ կարտոֆիլ, ո՛չ կակաո, և հնագույն հռոմեացիներից ոչ ոք երբևէ չի համտեսել ինդկահավ։
Բաբելոնացիները իրարվեցյալ աստվածներից յուրաքանչյուրի համար կառուցեցին գլխավոր տաճար, որը համարվում էր աստծո բնակատեղի։
Մարդիկ զոհեր կբերեին աստվածներին, իսկ քահանաները կփորձեին բավարարել աստվածների պահանջները արարողությունների և տոների միջոցով։
Սուրբ գրկումներից յուրաքանչյուրն ուներ բաց բակ և հետո ներքին սրբատեղի, որին միայն քահանաները կարող էին մտնել։
Միշտ չէ, որ հատուկ բուրգաձև աշտարակներ, որոնք զիգգուրատներ էին կոչվում, կառուցվում էին որպես տաճարների մաս։
Աղտավարժի գագաթը հատուկ սրբատեղի էր աստծո համար։
Մերձավոր Արևելքի տաք կլիմայում տունը այդքան էլ կարևոր չէր։
Հրեական ընտանիքի կյանքի մեծ մասը տեղի է ունեցել բացօթյակ։
Կանայք պատրաստում էին ուտելիքը բակում, խանութները պարզապես բացված լվացքատներ էին, որոնք նայում էին դեպի փողոց: Քարն օգտագործվում էր տներ կառուցելու համար:
Կանաան աշխարհքում մեծ անտառներ չկային, այդ պատճառով փայտը չափազանց թանկ էր։
Գրենլանդիան բնակեցված էր խոշորապես: Նորվեգական սագաներում ասվում է, որ Էրիկ Կարմիրը վտարվել է Իսլանդիայից սպանության համար, իսկ արևմուտք շարժվելիս՝ հայտնաբերել է Գրենլանդիան և անվանել այն Գրենլանդիա:
Սակայն նրա հայտնագործությունից անկախ, էսկիմոսների ցեղերը արդեն ապրում էին այդտեղ այդ ժամանակ։
Չնայած ամեն երկիրն էլ «սկանդինավյան» էր, մարդկանց, թագավորների, սովորույթների և պատմության մեջ շատ տարբերություններ կարող էին լինել Դանիայի, Շվեդիայի, Նորվեգիայի և Իսլանդիայի միջև։
Եթե դուք դիտել եք «Ազգային գանձը» ֆիլմը, կարող եք մտածել, որ գանձի քարտեզը գրված է Անկախության հռչակագրի հետևի կողմում։
Սակայն, դա ճշմարիտ չէ: Թեև փաստաթղթի հետևի մասում ինչ-որ բան գրված է, դա գանձի քարտեզ չէ:
Անկախության հռչակագրի հետևի մասում գրված էին "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" բառերը։ Տեքստը հայտնվում է փաստաթղթի ներքևի մասում՝ շրջված։
Չնայած ոչ ոք չգիտի հստակ, թե ով է այն գրել, հայտնի է, որ իր գոյության սկզբնական շրջանում այդ մեծ պարագան (այն ունի 75.5 սմ երկարություն և 62.2 սմ լայնություն) պահպանման համար փաթաթվել է։
ուստի, հավանական է, որ գրությունը պարզապես որպես պիտակ է ավելացվել։
Դեյ-դեյի վայրէջքը և հաջորդող ճակատամարտերը ազատագրել էին Ֆրանսիայի հյուսիսը, բայց հարավը դեռևս ազատ չէր։
Դրանով կառավարում էին "Վիշիի" ֆրանսիացիները: Սրանք ֆրանսիացիներ էին, որոնք 1940 թվականին խաղաղություն էին հաստատել գերմանացիների հետ և աշխատում էին ներխուժողների հետ՝ զորավարժության փոխարեն:
Օգոստոսի 15-ին, 1940 թվականին, դաշնակիցները ներխուժեցին հարավային Ֆրանսիա, ներխուժումը կոչվեց «Օպերացիա Դրագուն»։
Միայն երկու շաբաթում ամերիկացիները և Ազատ Ֆրանսիայի ուժերը ազատագրեցին Հարավային Ֆրանսիան և ուղղություն էին վերցնում դեպի Գերմանիա։
Մեծ թվով մարդկանց ընդհանուր մշակույթը, որոնք համագործակցաբար ապրում և աշխատում են, հասարակություն է կոչվում քաղաքակրթություն։
Մեծությամբ հասարակության չափը որոշակիորեն որոշում է «կիվիլիզացիա» բառը, որը գալիս է լատինական *civilis* բառից՝ «քաղաքացիական» իմաստով, որն իր հերթին առնչվում է *civis* բառին՝ «քաղաքացի» նշանակությամբ, և *civitas* բառին՝ «քաղաք» կամ «քաղաք-պետություն» իմաստով։
Քաղաք-պետությունները ազգերի նախորդներն են: Մեծ քաղաքակրթության մշակույթը ենթադրում է գիտելիքների փոխանցում մի քանի սերունդների ընթացքում, մշակութային հետքի մնալը և արդար տարածումը:
Մեծություն չունեցող մշակույթները հաճախ անհետանում են՝ առանձնապես նշանակալի պատմական հետք չթողնելով, և չեն ճանաչվում որպես լիարժեք քաղաքակրթություններ։
Հեղափոխական պատերազմի ընթացքում տասներեք նահանգները առաջին անգամ ստեղծեցին թույլ կենտրոնական կառավարություն՝ միայն Կոնգրեսով կազմված, «Դաշնության հոդվածների» ներքո։
Կոնգրեսը զուրկ էր հարկեր գանձելու որևէ լիազորությունից, և քանի որ ազգային գործադիր կամ դատական իշխանություն չկար, այն հույս էր դնելով նահանգների իշխանությունների վրա, որոնք հաճախ անհամագործակցող էին՝ իր բոլոր ակտերը կատարելու համար։
Միևնույն ժամանակ այն չուներ լիազորություն՝ հարկային օրենքներն ու նահանգների միջև գործող մաքսատուրքերը չեղարկելու։
Հոդվածները պահանջում էին բոլոր նահանգների միաձայն համաձայնությունը՝ դրանք փոփոխվելուց առաջ, և նահանգները այնքան թեթև էին վերաբերվում կենտրոնական կառավարությանը, որ դրանց ներկայացուցիչները հաճախ անհայտանում էին։
Իտալիայի ազգային ֆուտբոլի թիմը, գերմանական ազգային թիմի հետ միասին, աշխարհի երկրորդ ամենահաջողակ թիմն է և 2006 թվականին դարձել է ՖԻՖԱ-ի աշխարհի գավաթի չեմպիոն։
Հայտնի սպորտաձևերի շարքում են ֆուտբոլը, բասկետբոլը, վոլեյբոլը, ջրապոլոն, սուսերհարությունը, ռեգբին, հեծանվավարությունը, սառցե հոկեյը, ռոլեր հոկեյը և F1 մոթորսպորտը։
Ձմեռային սպորտը առավել հայտնի է հյուսիսային շրջաններում, իսկ իտալացիները մասնակցում են միջազգային խաղերին և Օլիմպիական մրցումներին։
Ճապոնիան գրեթե 7,000 կղզի ունի (ամենամեծը Հոնշուն է), ինչը Ճապոնիան դարձնում է աշխարհի յոթերորդ ամենամեծ կղզին։
Ճապոնիան, կղզեխմբի (կամ կղզիների համույթի) առկայության պատճառով, աշխարհագրական առումով հաճախ անվանում են «արխիպելագ»։
Թայվանի պատմությունը սկսվում է դեռևս 15-րդ դարում, երբ եվրոպական նավաստիները, անցնելով կղզու մոտով, գրառեցին դրա անունը որպես Ilha Formosa, կամ գեղեցիկ կղզի։
1624 թվականին Հոլանդական Արևելաինդոնեզական ընկերությունը հիմնում է բազա Հարավ-արևմտյան Թայվանում՝ սկիզբ դնելով աբորիգենների հացահատիկի արտադրության պրակտիկայի փոփոխությանը և աշխատանքի վրա ներգրավելով չինացի աշխատավորների իր բրնձի և շաքարի պլանտացիաներում։
1683 թվականին Ցին դինաստիայի (1644-1912) զորքերը վերահսկողություն են սահմանել Թայվանի արևմտյան և հյուսիսային ափամերձ տարածքների վրա, իսկ 1885 թվականին Թայվանը հռչակվել է Ցին կայսրության նահանգ։
1895 թվականին, Չին-ճապոնական առաջին պատերազմում (1894-1895) պարտություն կրելուց հետո, Ցին կառավարությունը ստորագրում է Սիմոնոսեկիի պայմանագիրը, որով այն Ճապոնիային զիջում է Թայվանի գերիշխանությունը, որը կառավարում է կղզին մինչև 1945 թվականը։
Մաչու Պիկչուն կազմված է երեք հիմնական կառույցներից, այն է՝ Ինտիուատանան, Արևի տաճարը և Երեք պատուհանների սենյակը։
Համալիրի եզրերին գտնվող շենքերի մեծ մասը վերակառուցվել է, որպեսզի զբոսաշրջիկներին ավելի լավ պատկերացում տա դրանց բնօրինակ տեսքի մասին։
1976 թվականին Մաչու Պիկչուի երեսուն տոկոսը վերականգնվել էր, և վերականգնման աշխատանքները շարունակվում են մինչ օրս։
Օրինակ, աշխարհում ամենից տարածված լուսանկարչության ձևաչափը 35 մմ է, որը նշանակալի ֆիլմի չափս էր անալոգային ֆիլմի դարաշրջանի վերջում։
Մինչ օրս էլ արտադրվում է, բայց ավելի կարևորն այն է, որ դրա լայնության և բարձրության հարաբերակցությունը ժառանգվել է թվային լուսանկարչական ապարատների պատկերազգայարանների ձևաչափերի կողմից։
35մմ ձևաչափը իրականում, մի փոքր շփոթեցնող է, 36մմ լայնություն ունի և 24մմ բարձրություն։
Այս ձևաչափի հարաբերությունը (բաժանելով տասներկուով՝ ամենապարզ ամբողջ թվի հարաբերություն ստանալու համար) հետևաբար ասվում է, որ 3:2 է։
Շատ տարածված ձևաչափեր (օրինակ՝ APS ձևաչափերի ընտանիքը) հավասար են կամ մոտավորապես համապատասխանում են այս հարաբերակցությանը։
Մեծապես վիրավորված և հաճախ ծաղրվող երեքի կանոնը պարզ ուղղություն է, որը ստեղծում է դինամիզմ՝ միևնույն ժամանակ պատկերի մեջ որոշակի կարգապահություն պահպանելով։
Այն նշում է, որ գլխավոր թեմայի համար ամենաարդյունավետ տեղը պատկերի ուղղահայաց և հորիզոնական եռամասման գծերի հատման կետն է (տե՛ս օրինակ)։
Այս եվրոպական պատմության շրջանում, կաթոլիկ եկեղեցին, որը հարստացել և ունեցել էր մեծ իշխանություն, քննարկման առարկա դարձավ։
Մեկ հազար տարվանից ավելի քրիստոնեական կրոնը միավորել է եվրոպական պետությունները՝ լեզուների և սովորույթների տարբերությունների պես։
Դրա ամենուրեք տարածվող ազդեցությունը բոլորին էր անդրադարձել՝ թագավորից մինչև պարզունք։
Քրիստոնեական հիմնական դավանանքներից մեկն այն է, որ հարստությունը պետք է օգտագործվի տառապանքն ու աղքատությունը մեղմացնելու համար, և եկեղեցու գումարային միջոցները հատկապես այդ նպատակով են։
Եկեղեցու կենտրոնական իշխանությունը հազար տարուց ավել գտնվում էր Հռոմում, և այս իշխանության ու գումարի կենտրոնացումը շատերին հանգեցրեց հարցնելու, թե արդյո՞ք պահպանվում է այդ սկզբունքը։
Մարտական գործողությունների սկսվելուց անմիջապես հետո Մեծ Բրիտանիան ծովային շրջափակում սկսեց Գերմանիայի դեմ։
Ստրատեգիան արդյունավետ ապացույց եղավ՝ կտրելով կենսականորեն կարևոր ռազմական և քաղաքացիական մատակարարումները, թեև այս արգելափակումը խախտում էր ընդունված միջազգային իրավունքը, որը կոդավորված է անցյալ երկու դարերի միջազգային բազմաթիվ համաձայնագրերով։
Մեծ Բրիտանիան միջազգային ջրերում ականներ տեղադրեց՝ որպեսզի որևէ նավ չմտնի օվկիանոսի ամբողջ հատվածներ, որը վտանգ էր ստեղծում նույնիսկ չեզոք նավերի համար։
Քանի որ այս такտիկային քիչ արձագանք եղավ, Գերմանիան նույնական արձագանք էր սպասում իր անկարգապահ ծովային պատերազմությանը։
1920-ական թվականներին մեծամասնության՝ քաղաքացիների և պետությունների տիրող հայացքներն էին խաղաղասիրությունն ու մեկուսացումը։
Առաջին համաշխարհային պատերազմի ընթացքում պատերազմի սարսափներն ու հանցագործությունները տեսնելուց հետո, պետությունները ցանկանում էին ապագայում նման իրավիճակից խուսափել։
1884 թվականին Թեսլան գնաց Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներ՝ Նյու Յորքում գտնվող Էդիսոն ընկերությունում աշխատանքի ընդունվելու համար։
Նա ժամանեց ԱՄՆ՝ ունենալով ընդամենը 4 ցենտ, բանաստեղծության գիրք և Չարլզ Բեթչելորի (նրա նախկին աշխատանքի տնօրեն) Թոմաս Էդիսոնին ուղղված առաջարկագիր։
Հին Չինաստանը ունեցել է ժամանակաշրջանները ներկայացնելու յուրահատուկ եղանակ. Չինաստանի յուրաքանչյուր փուլ կամ իշխանության մեջ եղած յուրաքանչյուր ընտանիք ունեցել է առանձին դինաստիա։
Մեծերի իշխանության միջև ընկնել էին նաև անկայուն ժամանակաշրջաններ՝ բաժանված նահանգներով։ Այս շրջաններից ամենահայտնին էր Երեք Թագավորությունների դարաշրջանը, որը տևել էր 60 տարի Հան և Ցին դինաստիաների միջև։
Այս ժամանակաշրջաններում դաժան պատերազմներ էին տեղի ունենում բազմաթիվ ազնվականների միջև, ովքեր մարտնչում էին գահի համար։
Երեք Թագավորությունների դարաշրջանը հնագույն Չինաստանի պատմության ամենակարմիրներից մեկն էր, հազարավոր մարդիկ զոհվեցին՝ նստելու համար Սյանի հանդիսավոր պալատի ամենաբարձր աթոռին։
Մեծ թվով սոցիալական և քաղաքական հետևանքներ կան, ինչպես օրինակ՝ մետրական համակարգի կիրառումը, անկախությունից դեպի հանրապետություն անցումը, ազգայնականությունը և այն հավատքը, որ երկիրը պատկանում է ժողովրդին, ոչ թե մեկակյաց կառավարչին։
Մեծ հեղափոխությունից հետո էլ մասնագիտությունները բաց էին բոլոր տղամարդկային դիմորդների համար՝ թույլ տալով ամենաշարժառիթ և հաջողակներին հասնելու իրենց նպատակների։
Նույնն է նաև բանակի հետ, քանի որ բանակային կոչումները այլևս դասի հիման վրա չէին որոշվում, այլ՝ ունակության։
Ֆրանսիական հեղափոխությունը նաև ներշնչեց այլ երկրների ճնշված բանվոր դասակարգերի շատերին սկսելու իրենց սեփական հեղափոխությունները։
Մուհամմադը խորապես հետաքրքրված էր այս աշխարհիկ կյանքից դուրս գտնվող հարցերով։ Նա հաճախակի այցելում էր «Հիրա» անունով հայտնի քարանձավ՝ «Նուր» (լույս) լեռան վրա, մտորումների համար։
Այն քարանձավը, որը մնացել է ժամանակների հետ, շատ վառ պատկերացում է տալիս Մուհամեդի հոգևոր ձգտումների մասին։
Մեքքայի հյուսիսում գտնվող լեռներից մեկի գագաթին հանգստացող քարանձավը լրիվ մեկուսացված է մնացած աշխարհից։
Իրականում, ընդհանրապես դժվար է գտնել, նույնիսկ եթե մեկը իմանար, որ գոյություն ունի: Մի անգամ քարանձավի մեջ հայտնվելով՝ ամբողջական մեկուսացում է։
Միայն պարզ, գեղեցիկ երկինքն է երևում վերևում և շատ հարակից լեռները։ Այս աշխարհի շատ քիչն է տեսնվում կամ լսվում քարանձավի ներսից։
Գիզայի Մեծ Պիրամիդը եզակի է իր բոլոր յոթ հրաշալիքների շարքում, որ մինչ օրս կանգուն է։
Մեծ բուրգը, որը եգիպտացիները կառուցել են մ.թ.ա. III դարում, մեծ բուրգաշինությունների թվով մեկն է, որ կառուցվել է մահացած փարավոններին պատվելու համար։
Գիզայի սարահարթը, կամ Եգիպտական Մեռյալներով Լիճքի "Գիզայի Նեկրոպոլիսը", պարունակում է մի քանի բուրգեր (ներառյալ՝ մեծ բուրգը, որն ամենամեծն է), մի քանի փոքր դամբարան, մի քանի տաճար և մեծ Սֆինքս։
Մեծ բուրգը կառուցվել է փaraoh Խուֆուին հարգանքի տուրք մատուցելու համար, իսկ փոքր բուրգերից, գերեզմանոցներից և տաճարներից շատերը կառուցվել են Խուֆուի կիներին և ընտանիքի անդամներին պատվելու համար։
"Վեր բարձրացման նշանը նման է V-ի, իսկ ներքև բարձրացման նշանը՝ փակագծի կամ քառակուսու, որին չի հերիքում ներքևի կողմը։"
Վերև նշանակում է, որ պետք է սկսեք ծայրից և հրեք աղեղը, իսկ ներքև նշանակում է, որ պետք է սկսեք գորտնուկից (ուր ձեռքդ կցած է աղեղին) և քաշեք աղեղը։
Մեծացող շարժումը (up-bow) սովորաբար ավելի փափակ ձայն է տալիս, մինչդեռ նվազող շարժումը (down-bow) ավելի ուժգին և վստահ է։
Ազատ եք ձեր սեփական նշումները մատիտով գրել, բայց հիշեք, որ տպված ծալքի նշանները կան երաժշտական պատճառով, ուստի դրանք սովորաբար պետք է հարգվեն։
Սարսափած թագավոր Լյուդովիկոս XVI-ը, թագուհի Մարի Անտուանետը, նրանց երկու փոքր երեխաները (11-ամյա Մարի Թերեզը և չորսամյա Լյուդովիկ-Շառլը) և թագավորի քույրը՝ Մադամ Էլիզաբեթը, 1789 թվականի հոկտեմբերի 6-ին սուպերմարկետի կանանց բազմության կողմից Վերսալից բռնի ուղարկվեցին Փարիզ։
Մեկ քարեզի մեջ նրանք վերադարձան Փարիզ, շրջապատված մարդկանց բազմությամբ, ովքեր աղմկում և սպառնալիքներ էին բղավում թագավորին և թագուհուն:
Ժողովուրդը թագավորին և թագուհուն ստիպեց լայն բացել իրենց կառքի պատուհանները։
Մի պահ անձնավորություն հրամբարից զոհված Վերսալի թագավորական գվարդիայի գլուխը սարսափած թագուհու առաջ ցույց տվեց։
ԱՄՆ-ի իմպերիալիզմի Ֆիլիպինները գրավելու ռազմական ծախսերը վճարեցին հենց ֆիլիպինցիները։
Ստիպված էին վճարել հարկեր ԱՄՆ գաղութային ռեժիմին՝ ծախսերի և Ֆիլիպինյան կառավարության անունից Ուոլ Սթրիթի բանկային տների միջոցով թողարկված պարտատոռների տոկոսների զգալի մասը փակելու համար։
Իհարկե, ֆիլիպինցիների երկարատև շահագործումից ստացված գերշահույժերը կազմելու էին ԱՄՆ imperialism-ի հիմնական ձեռքբերումները։
Տաճարականներին հասկանալու համար, պետք է հասկանալ այն իրադարձությունների համատեքստը, որոնք հանգեցրեցին այդ միաբանության ստեղծմանը։
Դարաշրջանը, որում տեղի ունեցան իրադարձությունները, հաճախ անվանում են Բարձր միջնադար, որը եվրոպական պատմության շրջան է 11-րդ, 12-րդ և 13-րդ դարերում (մ.թ. 1000-1300 թթ.):
Մեծ Միջնադարը նախորդել էին Վաղ Միջնադարը, իսկ հետևել էր Ուշ Միջնադարը, որը, ավանդության համաձայն, մոտավորապես 1500 թվականին է ավարտվում։
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմը մի տերմին է, որը ներառում է լայն շրջանակի գաղափարներ պրակտիկայում՝ տեխնոլոգիաների առաջխաղացումից կամ տեխնոլոգիական հրամայականից մինչև խիստ այն մտքի ձևը, որ մարդկության ճակատագիրը պայմանավորված է գիտական օրենքներին և դրանց տեխնոլոգիաներում դրսևորմանը ներքևում ընկած հիմնական տրամաբանությամբ։
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմի մեծամասնությունը կիսում է երկու հիմնական գաղափար՝ այն, որ տեխնոլոգիայի զարգացումն ինքնին ընթանում է այնպիսի ուղղությամբ, որը մեծապես անկախ է մշակութային կամ քաղաքական ազդեցությունից, և որ տեխնոլոգիան, իր հերթին, ունի «ազդեցություններ» հասարակության վրա, որոնք ներհատական են, այլ ոչ թե սոցիալականորեն պայմանավորված։
Օրինակ, կարելի է ասել, որ ավտոմեքենան անպայմանորեն հանգեցնում է ճանապարհների զարգացման։
Սակայն, մի քանի մեքենայի համար ամբողջ երկրով մեկ ճանապարհային ցանց տնտեսապես ձեռնտու չէ, ուստի զարգացվում են արտադրության նոր մեթոդներ՝ մեքենայի սեփականության գինը նվազեցնելու համար։
Մեծ թվով մեքենաների սեփականությունը նաև ավելացնում է ավտովթարների թվաքանակը ճանապարհներին, ինչը հանգեցնում է նոր տեխնիկաների գյուտին առողջապահության ոլորտում՝ վնասված մարմինները բուժելու համար։
Ռոմանտիզմը պարունակում էր մշակութային դեթերմինիզմի մեծ տարր, որը ներշնչված էր այնպիսի գրողներից, ինչպիսին են Գյոթեն, Ֆիխտեն և Շլեգելը։
Ռոմանտիզմի համատեքստում աշխարհագրությունը ձևավորում էր անհատներին, և ժամանակի հետ մեկտեղ ծագում էին այդ աշխարհագրությանը կապված սովորույթներն ու մշակույթը, և դրանք, հասարակության տեղին հարմոնիայի մեջ լինելով, ավելի լավ էին, քան արհեստականորեն պարտադրված օրենքները։
Ինչպես Փարիզը հայտնի է որպես ժամանակակից աշխարհի մոդայի մայրաքաղաք, այնպես էլ Կոստանդնուպոլիսը համարվում էր ֆեոդալական Եվրոպայի մոդայի մայրաքաղաք։
Դրա համբավը որպես առատության և շքեղության կենտրոն սկսվել է մոտ 400 թվականին և տևել մինչև մոտ 1100 թվականը։
Դրա կարգավիճակը թուլացել է տասներկուերորդ դարում, հիմնականում այն պատճառով, որ խաչակիրները վերադարձել էին այնպիսի նվերներով, ինչպես մետաքսն ու համեմունքները, որոնք գնահատվում էին ավելի բարձր, քան Բյուզանդական շուկաների առաջարկածն էր։
Այդ ժամանակ էր, որ Մոդայի մայրաքաղաքի կոչումը Կոստանդնուպոլսից Փարիզին փոխանցվեց։
Գոթական ոճը գագաթնին հասել է 10-11-րդ դարերի և 14-րդ դարի միջև ընկած ժամանակաշրջանում։
Սկզբում հագուստը մեծապես ազդվել էր Արևելքում գտնվող Բյուզանդական մշակույթից։
Սակայն, դանդաղ կապի միջոցների պատճառով, արևմուտքում ձևերը կարող էին 25-30 տարիով հետ մնալ։
Միջնադարի վերջում Արևմտյան Եվրոպան սկսեց մշակել իր սեփական ոճը: Խաչակրաց երկրպագության հետևանքով այդ ժամանակաշրջանի խոշորագույն նվաճումներից մեկը կոճակներն էին, որոնք մարդիկ սկսեցին օգտագործել հագուստը ամրացնելու համար:
Գյուղատնտեսությունը պարենամթերքի այնպիսի արտադրությունն է, որը բավարարում է գյուղատնտեսի և նրա ընտանիքի անհրաժեշտությունները։
Գոյատևող գյուղատնտեսությունը պարզ, հաճախ օրգանական համակարգ է, որում օգտագործվում են տարածաշրջանին բնականաբար բնորոշ պահպանված սերմեր՝ բուսաշրջադարձի կամ այլ համեմատաբար պարզ տեխնիկաների հետ համատեղ՝ բերքի առավելագույն արդյունավետության համար։
Պատմականորեն, գյուղատնտեսության մեծ մասը զբաղվել է ինքնապահովման գյուղատնտեսությամբ, և դա դեռևս այդպես է շատ զարգացող երկրներում։
Երկրորդական մշակույթները միավորում են նույն մտածողությամբ մարդկանց, ովքեր անտեսված են զգում հասարակական նորմերից, և թույլ են տալիս նրանց ձևավորել ինքնության զգացում։
Մերձակուլտուրաները կարող են առանձնահատուկ լինել իրենց անդամների տարիքի, էթնիկական պատկանելության, դասակարգի, գտնվելու վայրի և/կամ սեռի շնորհիվ։
Մեդավճարները, որոնք որոշում են մի ենթամշակույթը որպես առանձին, կարող են լեզվական, գեղագիտական, կրոնական, քաղաքական, սեռական, աշխարհագրական լինել կամ գործոնների համակցություն։
Միջավայրի ենթամշակույթի անդամները հաճախ ազդանշանում են իրենց պատկանելությունը յուրահատուկ և խորհրդանշական ոճի միջոցով, որը ներառում է նորաձևություններ, պահվածքներ և արգո։
Սոցիալիզացիայի կարևորությունը պատկերացնելու ամենատարածված մեթոդներից մեկն է օգտագործել այն քիչ, դժբախտ դեպքերը, երբ երեխաները, անփութության, վիճակագրության կամ դիտավորաբար բռնության հետևանքով, չեն սոցիալիզացվել մեծահասակների կողմից մեծանալիս։
Մի փոքրիկները մականակվում են «վայրի» կամ «կենդանական»։ Որոշ վայրի երեխաներ կալանավորվել են մարդկանց կողմից (սովորաբար՝ իրենց ծնողների), և որոշ դեպքերում այդ երեխայի լքվելու պատճառը եղել է ծնողների մերժումը երեխայի խոշոր մտավոր կամ ֆիզիկական թերիության պատճառով։
Պատառաքաղաքային երեխաները, հավանաբար, լքվելուց կամ փախչելուց առաջ ծանր բռնությունների կամ տրավմաների են ենթարկվել։
Մյուսները կարծում են, որ կենդանիների կողմից մեծացվել են. ոմանք ասում են, որ անապատում ապրել են ինքնուրույն։
Մարդկային չէիների կողմից լրիվ դաստիարակությանը հասած վայրի երեխան ցուցաբերում է վարքագծեր (ֆիզիկական սահմաններում) գրեթե ամբողջությամբ նմանվող այն կենդանու վարքին, որը նրան խնամել է, ինչպես, օրինակ, մարդկանց նկատմամբ վախը կամ անկարողությունը։
Մինչդեռ նախագծային ուսուցումը պետք է ուսումնասիրությունը հեշտացնի և ավելի հետաքրքիր դարձնի, հենարանների ստեղծումը դրանից էլ առաջ է գնում։
Սղագրությունը սովորելու մեթոդ չէ, այլ մի օգնող միջոց, որը աջակցություն է հանդիսանում անձանց, ովքեր նոր սովորական փորձառություն ապրում են, օրինակ՝ նոր համակարգչային ծրագրի օգտագործում կամ նոր նախագծի մեկնարկ։
Սղագրերը կարող են լինել և վիրտուալ, և իրական, այսինքն՝ ուսուցիչը սղագրի մի ձև է, բայց նույնպես է Microsoft Office-ի փոքրիկ թղթադրամային մարդիկը։
Վիրտուալ կառուցվածքները ներկառուցված են ծրագրային ապահովման մեջ և նպատակ ունեն հարցնել, առաջնորդել և բացատրել այն ընթացակարգերը, որոնք ուսանողի համար կարող էին չափազանց դժվար լինել ինքնուրույն կատարելու համար։
Երեխաները հանձնվում են խնամակալության տարբեր պատճառներով՝ անձգութից մինչև բռնություն և նույնիսկ շորթումների։
Երեխա ոչ ոք պետք է չմեծանա մի միջավայրում, որը խրախուսական, հոգատար և կրթական չէ, բայց նրանք մեծանում են այդպիսի միջավայրում։
Մենք ընկալում ենք խնամակցության համակարգը որպես անվտանգ գոտի այս երեխաների համար։
Մեր խնամակցական համակարգը պետք է ապահովի անվտանգ բնակարաններ, սիրող խնամակալներ, կայուն կրթություն և հուսալի բժշկական խնամք։
Պահպանողական խնամքը պետք է ապահովի բոլոր անհրաժեշտությունները, որոնք բացակայում էին այն տանը, որտեղից նրանց նախկինում տարել էին։
Ինտերնետը համատեղում է հանրային և անձնական հաղորդակցության տարրերը։
Ինտերնետի առանձինհատկությունները հանգեցնում են լրացուցիչ չափումների՝ օգտագործման և բավարարման մոտեցման տեսանկյունից։
Օրինակ, «սովորելը» և «սոցիալիզացիան» առաջարկվում են որպես ինտերնետի օգտագործման կարևոր դրդապատճառներ (James et al., 1995):
Էյգմեյը և Մաքքորդը (1998 թ.) իրենց հետազոտության ընթացքում, երբ ուսումնասիրում էին լսարանների ռեակցիաները կայքերին, «անձնական ներգրավվածությունը» և «շարունակական հարաբերությունները» նույնպես որոշեցին որպես նոր մոտիվացիոն ասպեկտներ։
Տեսահոլովակների օգտագործումը հանգեցրել է մանրարտահայտությունների (դեմքի մի քանի միլիվայրկյան տևող շարժումների) մեկնաբանության կարևոր բացահայտումների:
Մասնավորապես, պնդվում է, որ մարդը ստում է, թե՞ ոչ, կարելի է որոշել մանր դրսևորումները ճիշտ կերպով մեկնաբանելով։
Օլիվեր Սաքսը իր «Նախագահի ճառը» թղթակցության մեջ նշել է, թե ինչպես են ուղեղի վնասվածքի պատճառով խոսքը հասկանալ չկարողացող մարդիկ այնուամենայնիվ ճշգրտորեն գնահատել անկեղծությունը։
Նույնիսկ առաջարկում է, որ մարդկային վարքագծի մեկնաբանման այնպիսի ունակություններն ընդհանուր առմամբ կենդանիների, օրինակ՝ ընտանի շների, կողմից էլ կարող են կիսվել։
Երկարբանյան դարի հետազոտությունները ցույց են տվել, որ կան գեներետիկական փոփոխականության երկու պաշար՝ թաքնված և արտահայտված։
Մուտացիան ավելացնում է նոր գեներետիկական բազմազանություն, իսկ ընտրությունը հեռացնում է այն արտահայտված բազմազանության պաշարից։
Սեգրեգացիան և ռեկոմբինացիան փոխանակում են տարբերակումը առաջ և հետ երկու պոպուլյացիաների միջև ամեն սերնդի հետ։
Սավաննայում, մարդկային նման մարսողական համակարգ ունեցող կենդանու համար դժվար է հասնել անհրաժեշտ ամինաթթուների՝ հասանելի բուսական ռեսուրսներից։
Մինչդեռ, դա չարելու դեպքում լուրջ հետևանքներ կունենա. աճի դանդաղում, սննդամթերքի պակաս և, ի վերջո, մահ։
Մեծամասամբ հասանելի բուսական պաշարները լինում էին տերևներում և լոբազգայիններում պարունակվող սպիտակուցները, սակայն դրանք դժվար են մարսել մեր պես գազանների համար, եթե չեն եփվել։
Սակայն, կենդանական սննդամթերքը (մրջյուններ, թերմիտներ, ձվեր) ոչ միայն հեշտությամբ մարսվում է, այլև բարձր քանակությամբ սպիտակուցներ է պարունակում, որոնք պարունակում են բոլոր էական ամինաթթուները։
Ըստ ամեն ինչի, մեզ չպետք է զարմանի, եթե մեր նախնիները իրենց «սպիտակուճային» խնդիրը լուծել են այնպես, ինչպես այսօր սավաննայում կապիկները։
Քնի ընդհատումը գործընթաց է, որի ընթացքում դիտավորաբար արթնացվում եք ձեր սովորական քնի ժամանակահատվածում և կարճ ժամանակ անց (10-60 րոպե) նորից քնում եք։
Սրան կարելի է հեշտությամբ հասնել` համեմատաբար լուռ ժամացույց օգտագործելով, որպեսզի ձեզ գիտակցության բերեր առանց լրիվ զարթնելու։
Եթե նկատում եք, որ քնած ժամանակցույցը կրկին սկսում եք կարգավորել, ապա այն կարելի է դնել սենյակի մյուս կողմում, որպեսզի ստիպված լինեք ոտքի կանգնել՝ անջատելու համար։
Մյուս կենսաբանական ռիթմերի վրա հիմնված տարբերակները ներառում են մեծ քանակությամբ հեղուկ խմել (հատկապես ջուր կամ թեյ, որը հայտնի միզամուղ է) քնելուց առաջ, որը ստիպում է մարդուն գիշերվա ընթացքում վեր կենալ միզելու համար։
Մարդու ներքին խաղաղության մակարդակը հակառակ համեմատության մեջ է իր մարմնի և հոգու լարվածության հետ։
Ցածր է լարվածությունը, այնքան ավելի դրական է կյանքի էներգիան: Յուրաքանչյուր մարդ ունի բացարձակ խաղաղություն և բավարարվածություն գտնելու ներուժ:
Բոլորը կարող են հասնել լուսավորության: Միակ արգելքը այս նպատակին մեր սեփական լարվածությունն ու բացասականությունն է:
Տիբեթյան բուդդայությունը հիմնված է Բուդդայի ուսմունքների վրա, բայց ընդլայնվել է սիրո Մահայանայի ճանապարհով և հնդկական յոգայի բազմաթիվ տեխնիկաների շնորհիվ։
Սկզբունքորեն, թիբեթյան բուդդիզմը շատ պարզ է։ Այն կազմված է կունդալինի յոգայից, մեղադիությունից և համընդգրկուն սիրո ճանապարհից։
Կունդալինի յոգայի միջոցով կունդալինի էներգիան (լուսավորության էներգիան) արթնացվում է յոգայի դիրքերի, շնչառական վարժանքների, մանտրաների և պատկերացումների միջոցով։
Տիբեթյան մեդիտացիայի կենտրոնը Դևայոգան է։ Տարբեր աստվածությունների պատկերացումների միջոցով մաքրվում են էներգետիկ ջրանցքները, ակտիվացվում են չակրաները և ստեղծվում է լուսավորության գիտակցությունը։
Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի ժամանակ Գերմանիան ընդհանուր թշնամի էր, որի պատճառով համագործակցություն ձևավորվեց ԽՍՀՄ-ի և ԱՄՆ-ի միջև։ Պատերազմի ավարտից հետո համակարգերի, գործընթացների և մշակույթների բախումները հանգեցրին երկրների միջև անջատման։
Պատերազմի ավարտից երկու տարի անց, նախկին դաշնակիցները դարձել էին թշնամիներ, և սկսվեց ցուրտ պատերազմը։
Այն պետք էր տևեր հաջորդ 40 տարիների ընթացքում և իրականում մարտնչվեր դաշնակից բանակների միջոցով՝ Աֆրիկայից մինչև Ասիա, Աֆղանստանում, Կուբայում և շատ այլ վայրերում։
Մինչեւ 1939 թվականի սեպտեմբերի 17-ը լեհական պաշտպանությունը արդեն իսկ կոտրված էր, եւ միակ հույսը նահանջելն էր եւ վերակազմակերպվելը ռումինական ծածկույթում։
Սակայն, այդ ծրագրերը գրեթե մի գիշերում հնարամյակ դարձան, երբ Խորհրդային Միության Կարմիր բանակի 800,000-ից ավելի զինվորներ ներխուժեցին Լեհաստանի արևելյան շրջանները՝ խախտելով Ռիգայի խաղաղության պայմանագիրը, խորհրդային-լեհական չհարձակման պայմանագիրը և այլ միջազգային պայմանագրերը՝ երկկողմ և բազմակողմ։
Ապրանքները նավերով տեղափոխելը առավելագույնս արդյունավետ միջոց է մեծաքանակ մարդկանց և ապրանքների ծովերով տեղաշարժման համար։
Նավատորմերի ավանդական խնդիրն է ապահովել, որ ձեր երկիրը պահպանի իր քաղաքացիներին և ապրանքներին տեղափոխելու կարողությունը, միևնույն ժամանակ՝ խոչընդոտելով թշնամու նույն կարողությանը։
Այսպես ասած վերջին շատ նկատելի օրինակներից մեկը Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի Հյուսիսատլանտյան արշավանքն էր: Ամերիկացիները փորձում էին տեղափոխել մարդկանց և պարագաներ Ատլանտյան օվկիանոսի վրայով՝ օգնելու համար Մեծ Բրիտանիային։
Միևնույն ժամանակին, գերմանական նավատորմը, հիմնականում սուբմարիններ օգտագործելով, փորձում էր կասեցնել այս տրանսպորտը։
Եթե դաշնակիցները ձախողվեին, Գերմանիան հավանաբար կկարողանար նվաճել Բրիտանիան, ինչպես նվաճել էր մնացած Եվրոպան։
Այծերը, ի հայտ է գալիս, առաջին անգամ մոտ 10,000 տարի առաջ են ընտելացվել Իրանի Զագրոս լեռներում։
Հնագույն մշակույթներն ու ցեղերը սկսեցին դրանք պահել կաթի, մազի, մսի և մաշկի հեշտ հասանելիության համար։
Մեծ ճարանդներն ընդհանուրապես պահվում էին հոտերի մեջ, որոնք շրջում էին բլուրներին կամ այլ արածատարածքներում, հաճախ՝ թագավորների հսկիչությամբ, ովքեր հաճախ երեխաներ կամ դեռահասներ էին, ինչպես նաև ավելի հայտնի հովիվը։ Այս հոտավարման եղանակները դեռ օգտագործվում են այսօր։
Անվագնացերը կառուցվել են Անգլիայում դեռևս 16-րդ դարում։
Չնայած վագոնների ուղիները պարզապես զուգահեռ փայտե տախտակներից էին կազմված, նրանք թույլ էին տալիս ձիերին, որոնք քաշում էին դրանք, հասնել ավելի մեծ արագության և քաշել ավելի մեծ բեռներ, քան այդ օրերի մի փոքր ավելի կոշտ ճանապարհների վրա։
Ճարտարապետական կապերը բավական վաղ ներմուծվեցին՝ շարքերը ամուր պահելու համար։ Սակայն, հետզհետե հասկացվեց, որ շարքերը ավելի արդյունավետ կլինեն, եթե դրանց վրայում լինի երկաթե շերտ։
Սա ընդունված դարձավ, բայց երկաթը մեծացրեց վագոնների փայտե անիվների մաշվածությունը։
Վերջապես, փայտե անիվները փոխարինվեցին երկաթե անիվներով։ 1767 թվականին ներմուծվեցին առաջին ամբողջությամբ երկաթե շարքերը։
Մարդկությանը հայտնի առաջին տրանսպորտը քայլելն էր, մարդիկ սկսեցին ուղղահարթ քայլել երկու միլիոն տարի առաջ՝ Homo Erectus-ի (որը նշանակում է «ուղղահարթ մարդ») հայտնվելուն պես։
Նրանց նախորդները՝ ավստրալոպիտեկները, այնքան սովորաբար ուղիղ քայլք չէին անում։
Երկոտանյութի առանձնահատկություններ հայտնաբերվել են 4.2-3.9 միլիոն տարի առաջվանց Ավստրալոպիտեկուսների գտածոներում, թեև Սահելանտրոպուսը կարող էր երկոտանիով քայլել արդեն յոթ միլիոն տարի առաջ։
Մենք կարող ենք ավելի բարեհամբույր ապրել շրջակա միջավայրի հետ, կարող ենք միանալ շրջակա միջավայրի պաշտպանության շարժմանը, և կարող ենք նույնիսկ դառնալ ակտիվիստներ՝ ապագայում որոշ չափով տառապանքները նվազեցնելու համար։
Սա շատ նման է դրսևորումների բուժմանը բազմաթիվ դեպքերում: Սակայն, եթե մենք ցանկանում ենք ոչ միայն ժամանակավոր լուծում, ապա պետք է գտնենք խնդիրների արմատը և չեզոքացնենք դրանք:
Ակնհայտ է, որ աշխարհը զգալիորեն փոխվել է մարդկության գիտական և տեխնոլոգիական առաջընթացների պատճառով, և խնդիրները մեծացել են բնակչության ավելացման և մարդկության շռայլ կյանքի ոճի հետևանքով։
Հուլիսի 4-ին Կոնգրեսի կողմից ընդունվելուց հետո, ձեռքով գրված օրինագիծը, որի վրա ստորագրել էին Կոնգրեսի նախագահ Ջոն Հանքոկը և քարտուղար Չառլզ Թոմսոնը, մեկ քառակուսի հեռավորության վրա ուղարկվեց Ջոն Դանլափի տպարան։
Գիշերվա ընթացքում, 150-ից 200 օրինակ արտատպվեց, որոնք այժմ հայտնի են որպես «Դանլապի թռուցիկներ»։
Այն փաստաթղթի առաջին հրապարակային կարդացումը կատարել է Ջոն Նիքսոնը Համարձակության դահլիճի բակում հուլիսի 8-ին։
Մեկն ուղարկվել է Ջորջ Վաշինգտոնին հուլիսի 6-ին, ով այն կարդացրել է իր զորքին Նյու Յորքում հուլիսի 9-ին։ Մեկ օրինակը Լոնդոն է հասել օգոստոսի 10-ին։
Մինչ այժմ հայտնի 25 Դանլապի թռչնագրերը փաստաթղթի ամենահին պահպանված օրինակներն են։ Բնօրինակ ձեռագիրը չի պահպանվել։
Մեծ թվով պալեոնտոլոգներ այսօր կարծում են, որ դինոզավրերի մի խումբ ապրել է և այսօր էլ ապրում է։ Մենք նրանց անվանում ենք թռչուններ։
Շատերը չեն մտածում նրանց դինոզավրերի մասին, քանի որ նրանք ունեն փետուրներ և կարող են թռչել։
Սակայն, թռչունների շատ բաներ դեռևս դինոզավրի են հիշեցնում։
Ունենում են թեփոտ և ճանկապաշտոտ ոտքեր, ձվադրում են, և երկու հետին ոտքերի վրա քայլում են, ինչպես Տիրանոզավր Ռեքսը։
Գրեթե բոլոր համակարգիչները, որոնք այսօր օգտագործվում են, հիմնված են այնպիսի տեղեկատվության մշակման վրա, որը կոդավորված է երկուական թվերի ձևով։
Երկուական թիվը կարող է ունենալ միայն երկու արժեքներ՝ այսինքն՝ 0 կամ 1, և այս թվերը կոչվում են երկուական թվանշաններ, կամ բիթեր, ինչպես համակարգչային ժարգոնում ընդունված է։
Մեծ ներքին թունավորումը կարող է ակնհայտ չլինել անմիջապես: Այնպիսի ախտանիշներ, ինչպես փսխումը, բավարարապես ընդհանուր են, որպեսզի անմիջապես ախտորոշում չկատարվի։
Մեծամասնության դեպքում ներքին թունավորման լավագույն ցուցանիշը կարող է լինել դեղամիջոցների բաց բանկան կամ թունավոր կենցաղային քիմիկատների առկայությունը։
Պիտակը ստուգեք՝ այդ մասնավոր թույնի համար հատուկ առաջին օգնության հրահանգների համար։
Մեծամասնաբար, «բզեզ» եզրը միջատաբանների կողմից պաշտոնապես օգտագործվում է այս միջատների խմբի համար։
Այս տերմինը ծագում է մահիկների հետ հնագույն ծանոթությունից, որոնք միջատներ են, որոնք բարձր աստիճանի հարմարվել են մարդկանց պարազիտացնելուն։
Ասասին բզեզները և մահճակալ բզեզները նիդիկոլային են, հարմարված են ապրելու իրենց հյուրի բույնում կամ բնակարանում։
Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներում գրանցված է մոտ 400,000 բազմակի սկլերոզի (ՄՍ) դեպք, ինչը այն դարձնում է ամենատարածված նյարդաբանական հիվանդությունը երիտասարդ և միջին տարիքի մեծահասակների շրջանում։
ՄՍ-ն հիվանդություն է, որը ազդում է կենտրոնական նյարդային համակարգի վրա, որը կազմված է ուղեղից, ողնուղեղից և օպտիկական նյարդից։
Հետազոտությունները ցույց են տվել, որ կանայք հիվանդությանը (մսկոսային սկլերոզ) հիվանդանալու հավանականությունը տղամարդկանցից երկու անգամ ավելի է։
Մի զույգ կարող է որոշել, որ մանկան դաստիարակելը իրենց լավագույն շահերին, կամ իրենց երեխայի շահերին չի համապատասխանում։
Սրանք կարող են որոշել իրենց երեխայի համար որդեգրման պլան կազմել։
Ադոպտման դեպքում, ծնողները հրաժարվում են իրենց ծնողական իրավունքներից, որպեսզի մեկ ուրիշ զույգ երեխային դաստիարակելու հնարավորություն ունենա։
Գիտության գլխավոր նպատակն է պարզել աշխարհի գործելակերպը գիտական մեթոդի միջոցով։ Այդ մեթոդը, իսկապես, ուղղորդում է գիտական հետազոտությունների մեծ մասը։
Սակայն այն միայնակ չէ. փորձարկումները, և փորձարկումը մի փորձություն է, որն օգտագործվում է մեկ կամ ավելի հնարավոր վարկածները հերքելու համար, հարցեր տալը և դիտարկումներ կատարելը նույնպես ուղղորդում են գիտական հետազոտությունը։
Բնախույզներն ու փիլիսոփաները կենտրոնացել էին դասական տեքստերի, և մասնավորապես՝ լատիներեն Աստվածաշնչի վրա։
Ընդունվել էին Արիստոտելի տեսակետները գիտության բոլոր հարցերի վերաբերյալ, ներառյալ հոգեբանությունը։
Երբ հունարենի իմացությունը նվազեց, Արևմուտքը հայտնվեց կտրված իր հունական փիլիսոփայական և գիտական արմատներից։
Ֆիզիոլոգիայում և վարքագծում դիտվող բազմաթիվ ռիթմերը հաճախ էականորեն կախված են ներքին ցիկլերի առկայությունից և կենսաբանական ժամացույցների միջոցով դրանց արտադրությունից։
Պարբերական ռիթմերը, որոնք պարզապես արձագանք չեն դրսային պարբերական ազդանշաններին, գրանցվել են գրեթե բոլոր կենդանի օրգանիզմների համար, ներառյալ բակտերիաները, սնկերը, բույսերը և կենդանիները։
Կենսաբանական ժամերը ինքնապահպանվող տատանողներ են, որոնք շարունակելու են ազատ ընթացքի շրջանային ցիկլը նույնիսկ արտաքին ազդակների բացակայության պայմաններում։
Հերշի և Չեյսի փորձը հիմնական առաջարկություններից էր, որ ԴՆԹ-ն գեներական նյութ է։
Հերշի և Չեյս օգտագործեցին բակտերիոֆագեր, կամ վիրուսներ, իրենց ԴՆԹ-ն մեկ բակտերիայի մեջ ներմուծելու համար։
Նրանք կատարեցին երկու փորձ, նշելով ֆագի ԴՆԹ-ն ռադիոակտիվ ֆոսֆորով կամ ֆագի սպիտակուցը ռադիոակտիվ ծծմբով։
Մուտացիաները կարող են ունենալ բազմազան ազդեցություններ՝ կախված մուտացիայի տեսակից, ազդված գեներետիկական նյութի կարևորությունից և այն հանգամանքից, թե ազդված բջիջները սեռական բջիջներ են, թե ոչ։
Միայն սերմնաբջջային բջիջներում կատարվող մուտացիաները կարող են փոխանցվել երեխաներին, մինչդեռ մյուս վայրերում կատարվող մուտացիաները կարող են բջիջների մահացության կամ քաղցկեղի պատճառ դառնալ։
Բնության վրա հիմնված զբոսաշրջությունը գրավում է այն մարդկանց, ովքեր հետաքրքրված են բնական տարածքներ այցելելով՝ բնության գեղեցկությունը վայելելու համար, ներառյալ բուսական և կենդանական աշխարհը։
Վայրում կատարվող գործունեության օրինակներ են որսը, ձկնորսությունը, լուսանկարչությունը, թռչունների դիտումը, զբոսայգիներ այցելելը և էկոհամակարգի մասին տեղեկություններ ուսումնասիրելը։
Օրինակ է՝ Բորնեոյում օրանգուտաններին այցելելը, լուսանկահանելը և նրանց մասին իմացումը։
Ամեն առավոտ մարդիկ փոքր գյուղական բնակավայրերից մեքենաներով մեկնում են իրենց աշխատավայրերը, և նրանց անցնում են այն մարդիկ, ում աշխատանքի ուղղությունը այն վայրն է, որտեղ նրանք նոր էին հեռացել։
Այս դինամիկ տրանսպորտային ավտոբուսում բոլորը ինչ-որ կերպ կապված են և աջակցում են մասնավոր ավտոմեքենաների վրա հիմնված տրանսպորտային համակարգին։
Գիտությունը հիմա ցույց է տալիս, որ այս հսկայական ածխածնային տնտեսությունը կենսոլորտը հեռացրել է իր կայուն վիճակներից մեկից, որը աջակցել է մարդկային էվոլյուցիային վերջին երկու միլիոն տարիների ընթացքում։
Բոլորը մասնակցում են հասարակությանը և օգտվում են տրանսպորտային համակարգերից։ Գրեթե բոլորն էլ բողոքում են տրանսպորտային համակարգերից։
Զարգացած երկրներում հազվադեպ եք լսում նման մակարդակի բողոքներ ջրի որակի կամ կամուրջների փլուզման վերաբերյալ։
Ինչու՞ են տրանսպորտային համակարգերը այնքան բողոքների ծագման պատճառ դառնում, ինչու՞ են դրանք ամենօրյա ձախողվում: Արդյո՞ք տրանսպորտային ինժեներներն իրականում անկազմակերպ են: Կամ ինչ-որ ավելի հիմնական բան է տեղի ունենում:
Երթևեկության հոսքը վարորդների և տրանսպորտային միջոցների շարժման ուսումնասիրությունն է երկու կետերի միջև, ինչպես նաև նրանց միջև եղած փոխազդեցությունները։
Ցավոք, երթևեկության հոսքի ուսումնասիրությունը դժվար է, քանի որ վարորդների վարքը հարյուր տոկոս հավաստիությամբ կանխատեսել հնարավոր չէ։
Բարեբախտաբար, վարորդները միտում ունեն վարվելու համեմատաբար կայուն շրջանակներում. հետևաբար, տրանսպորտային հոսքերը միտում ունեն որոշակի ողջամիտ հետևողականություն ունենալու և կարող են մոտավորապես ներկայացվել մաթեմատիկորեն։
Սխալակշռությունը բարելավելու համար, հիմնական երեք բնութագրերի միջև հաստատվել են կապեր՝ (1) հոսք, (2) խտություն և (3) արագություն։
Սրանք օգնում են ճանապարհային կառույցների պլանավորմանը, նախագծմանը և շահագործմանը։
Միջատները առաջին կենդանիներն էին, որ թռչել են դեպի վեր։ Թռչելու նրանց ունակությունը օգնեց ավելի հեշտությամբ խուսափել թշնամիներից և ավելի արդյունավետորեն գտնել կեր ու զուգընկերներ։
Մեծամասնությունը միջատների ունի այն առավելությունը, որ կարող են թևերը ետ ձգել մարմնի երկայնքով։
Սա նրանց ավելի լայն շրջանակով փոքր վայրեր է տալիս գիշատիչներից թաքնվելու համար։
Այսօր՝ միայն ճպուռներն ու մայիսյան թրթուրները չեն կարողանում թևերը հետ ձգել։
Հազարավոր տարիներ առաջ Արիստարքոս անունով մի մարդ ասեց, որ Արեգակնային համակարգը շարժվում է Արեգակի շուրջը։
Որոշ մարդիկ կարծում էին, որ նա իրավացի է, բայց շատերը հավատում էին հակառակը՝ որ Արեգակնային համակարգը Երկրի շուրջն է պտտվում, ներառյալ Արեգակը (և անգամ մյուս աստղերը)։
Սա ողջամիտ է թվում, քանի որ Երկիրը նույնիսկ չի զգացվում, թե շարժվում է, այնպես չէ՞:
Ամազոն գետը երկրորդն է երկարությամբ և ամենամեծ գետը Երկրի վրա։ Այն տանում է ավելի քան 8 անգամ ավելի ջուր, քան երկրորդ ամենամեծ գետը։
Ամազոնը նաև Երկրի ամենալայն գետն է, որոշ ժամանակներում մինչև վեց մղոն լայնությամբ։
Մոլորակի գետերից օվկիանոսներ թափվող ջրի լրիվ 20 տոկոսը գալիս է Ամազոնից։
Ամազոնի գետի հիմնական վարունքը 6387 կմ (3980 մղոն) է։ Այն հավաքում է ջրեր հազարավոր փոքր գետերից։
Թեև քարով բուրգաշինությունը շարունակվեց Հին Թագավորության վերջին շրջաններն ընդհուպ, Գիզայի բուրգերը երբևէ չեն գերազանցվել իրենց չափերով և շինարարության տեխնիկական վարպետությամբ։
Նոր Թագավորության հնագույն եգիպտացիները զարմանում էին իրենց նախորդների հուշարձաններով, որոնք այդ ժամանակ հազար տարեկանից ավելի էին։
Վատիկանի քաղաքի բնակչությունը մոտ 800 է: Այն աշխարհի ամենափոքր անկախ երկիրն է և ամենաքիչ բնակչություն ունեցող երկիրը։
Վատիկանի քաղաքը օգտագործում է իտալերենը իր օրենսդրության և պաշտոնական հաղորդակցության մեջ։
Իտալերենը նաև առօրյա լեզուն է, որով խոսում են պետությունում աշխատողների մեծամասնությունը, իսկ լատիներենը հաճախ օգտագործվում է կրոնական արարողությունների ժամանակ։
Վատիկանի քաղաքացիները բոլորը հռոմական կաթոլիկներ են։
Մարդիկ հայտնի են եղել հիմնական քիմիական տարրերի, ինչպես ոսկին, արծաթը և պղինձը, մասին հնագույն ժամանակներից, քանի որ դրանք բոլորն էլ բնության մեջ հայտնաբերվում են մաքուր ձևով և համեմատաբար պարզ է հանքահանել նախնադարյան գործիքներով։
Արիստոտելը, փիլիսոփա, ենթադրել է, որ ամեն ինչ կազմված է մեկ կամ ավելի քառակի տարրերի խառնուրդից։ Դրանք էին՝ հողը, ջուրը, օդը և կրակը։
Սա ավելի շատ նման էր նյութի չորս հիմնական վիճակներին (նույն կարգով). պինդ, հեղուկ, գազային և պլազմա, թեև նա նաև ենթադրում էր, որ դրանք փոխվում են նոր նյութերի, որպեսզի ձևավորեն այն, ինչ մենք տեսնում ենք։
Սնամարգները հիմքում իրենց բաղադրությունը կազմում են երկու կամ ավելի մետաղների խառնուրդը: Մի մոռացեք, որ պարբերական աղյուսակում կան բազմաթիվ տարրեր:
Կալցիումի և կալիումի պես տարրերը համարվում են մետաղներ։ Իհարկե, կան նաև այնպիսի մետաղներ, ինչպիսիք են արծաթն ու ոսկին։
Դուք կարող եք ունենալ նաև համաձուլվածներ, որոնք ներառում են ոչ մետաղական տարրերի փոքր քանակությամբ, ինչպիսիք են ածխածինը։
Տիեզերքում ամեն ինչ կազմված է նյութից։ Բոլոր նյութերը կազմված են փոքր մասնիկներից, որոնք կոչվում են ատոմներ։
Ատոմները այնքան անհավատալի փոքր են, որ միլիարդավոր դրանք կարող են տեղավորվել այս նախադասության վերջում կետի մեջ։
ուստի, մատիտը շատերի համար լավ ընկեր էր, երբ այն հայտնվեց։
Ցավալիաբար, գրելու նոր մեթոդների հայտնվելուն հետևանքով մատիտը զբաղեցրել է ավելի ցածր կարգավիճակ և կիրառումներ։
Մարդիկ այժմ համակարգիչների էկրաններին են գրում հաղորդագրություններ, այլևս կարիք չունենալով մատիտ սրելու։
Միայն կարելի է զարմանալ, թե ինչ կդառնա ստեղնաշարը, երբ ավելի նոր բան գա։
Միջուկային ռումբը գործում է այն սկզբունքի վրա, որ բազմաթիվ պրոտոններով և նեյտրոններով միջուկ հավաքելու համար էներգիա է պահանջվում։
Մոտավորապես այնպես, ինչպես ծանր կառքը բլուրի վրայով քշելը։ Երբ նորից բաժանում ենք միջուկը, ապա այդ էներգիայի մի մասը ազատվում է։
Որոշ տարրերի միջուկները անկայուն են, ինչը նշանակում է, որ դրանք հակված են ապամոնտաժվելու առանց շատ ուժգնության կամ ընդհանրապես առանց դրդման։
Լուսնի մակերեւույթը կազմված է քարերից և փոշուց։ Լուսնի արտաքին շերտը կոչվում է կեղև։
Երկրպատիճը մոտավորապես 70 կմ հաստություն ունի մոտակա կողմում և 100 կմ՝ հեռավոր կողմում։
Լեռնաշխարհներից ներքև ավելի հաստ է, իսկ լուսնային ծովերից ներքև՝ ավելի բարակ։
Մոտակա կողմում ավելի շատ մարիաներ կարող են լինել, քանի որ կեղևը բարակ է։ Լավային ավելի հեշտ էր բարձրանալ մակերևույթ։
Բովանդակության տեսությունները կենտրոնացած են այն բանը հայտնաբերելու վրա, թե ինչն է մարդկանց շարժիչ ուժը կամ ինչն է նրանց ձգում։
Այս տեսությունները ենթադրում են, որ մարդիկ ունեն որոշակի պահանջմունքներ և/կամ ցանկություններ, որոնք ներքինացվել են մեծանալուն զուգընթաց հասունությանը հասնելիս։
Այս տեսությունները դիտարկում են, թե ինչն է որոշակի մարդկանց մոտ պատճառում, որ նրանք ցանկանում են այն, ինչ ցանկանում են, և ինչ իրադարձություններ իրենց միջավայրում կստիպեն նրանց անել կամ չանել որոշակի բաներ։
Մասլոուի պահանջմունքների հիերարխիայի տեսությունն ու Հերցբերգի երկու գործոնների տեսությունը երկու հայտնի բովանդակության տեսություններ են:
Ընդհանուր առմամբ, երկու վարքագիծ կարող են ի հայտ գալ, երբ մենեջերները սկսում են ղեկավարել իրենց նախկին գործընկերներին։ Մեկ ծայրամասում էլ մեկը փորձում է մնալ «տղաների միջև» (կամ աղջիկների):
Այսպիսի ղեկավարների համար դժվար է կայացնելու հանգստացնող որոշումներ, իրականացնելու կարգապահական միջոցներ, կատարելու աշխատանքի գնահատականներ, պատասխանատվություն վերագրելու և մարդկանց պահանջատու դարձնելու։
Մյուս ծայրամասում մեկը վերափոխվում է անհայտ անձի, ով զգում է, որ պետք է փոխի թիմի արած բոլոր գործերը և դրանք իրենը դարձնի։
Վերջիվերջում, թիմի հաջողությանն ու անհաջողությանն առաջնորդն է վերջին հաշվով պատասխանատու:
Այսպիսի վարքը հաճախ անդարձ լարումներ է առաջացնում առաջնորդների և թիմի մնացած մասի միջև։
Վիրտուալ թիմերից նույնպիսի բարձր որակի ակնկալվում է, ինչպես ավանդական թիմերից, բայց կան նրբեցված տարբերություններ։
Վիրտուալ թիմի անդամները հաճախ հանդես են գալիս որպես իրենց անմիջական ֆիզիկական խմբի կապի հիմնական կետ։
Մեզ հաճախ ավելի մեծ ինքնուրույնություն է տրված, քան սովորական թիմի անդամներին, քանի որ նրանց թիմերը կարող են հանդիպել տարբեր ժամանակագոտիների համաձայն, ինչը կարող է չհասկանալ նրանց տեղական մենեջմենթը։
Իրական «անտեսանելի թիմի» (Լարսոն և ԼաՖաստո, 1989, էջ 109) առկայությունը նույնպես վիրտուալ թիմի յուրահատուկ բաղադրիչն է։
"Անտեսանելի թիմը" կառավարման թիմն է, որին ենթակա է թիմի յուրաքանչյուր անդամ։ Անտեսանելի թիմը սահմանում է յուրաքանչյուր անդամի համար չափանիշները։
Ինչու՞ կցանկանար մի կազմակերպություն անցնելու՞ սովորող կազմակերպություն հիմնելու ժամանակատար գործընթացով: Կազմակերպութեան սորվող հասկացութիւնները կիրարկելու մէկ նպատակն է նորարարութիւնը:
Երբ կազմակերպության գործառույթային բաժիններում առկա բոլոր ռեսուրսները արդյունավետորեն օգտագործվում են, կարող է ծագել ստեղծարարություն և նորարարություն։
Այսպիսով, կազմակերպության համագործակցության արդյունքում խոչընդոտներ հաղթահարելը կարող է հանգեցնել նորարարական գործընթացի, որը կծառայի հաճախորդի կարիքներին։
Մինչև որ կազմակերպությունը կարողանա նորարար լինել, ղեկավարությունը պետք է ստեղծի նորարարության մշակույթ, ինչպես նաև ընդհանուր գիտելիքներ և կազմակերպական սովորողություն։
Անջելը (2006) շարունակության մոտեցումը բացատրում է որպես մեթոդ, որն օգտագործվում է կազմակերպություններին բարձր մակարդակի կատարողականության հասնելու համար։
Նեյրոբիոլոգիական տվյալները ֆիզիկական ապացույցներ են հանդիսանում ճանաչողության ուսումնասիրության տեսական մոտեցման համար։ Հետևաբար, դրանք նեղացնում են հետազոտության շրջանակը և դարձնում այն շատ ավելի ճշգրիտ։
Մեծամասնության և վարքագծի միջև եղած կապը օգնում է գիտնականներին իրենց հետազոտություններում։
Երկար ժամանակ իմանալի է, որ աճխարձակության տարբեր տեսակները, վնասվածքները, վերքերը և ուռուցքները ազդում են պահվածքի վրա և փոփոխություններ են առաջացնում որոշ մտային գործունեություններում։
Նոր տեխնոլոգիաների զարգացումը մեզ հնարավորություն է տալիս տեսնել և ուսումնասիրել ուղեղի այնպիսի կառույցներ և պրոցեսներ, որոնք երբևէ չենք տեսել։
Սա մեզ տալիս է շատ տեղեկություններ և նյութեր՝ մոդելավորման մոդելներ կառուցելու համար, որոնք օգնում են մեզ հասկանալ մեր միտքում ընթացող պրոցեսները։
Թեև արհեստական բանականությունը ուժեղ կապ ունի գիտական ֆանտաստիկայի հետ, այն համակարգչային գիտության կարևորագույն ճյուղերից մեկն է, որը զբաղվում է մեքենայի վարքով, ուսուցմամբ և խելքով հարմարվելու գործընթացով։
Արհեստական բանականության հետազոտությունը ներառում է մեքենաներ ստեղծել, որոնք ավտոմատացնում են խելքի պահանջող խնդիրները։
Օրինակներ են՝ վերահսկումը, պլանավորումն ու ժամանակացույցը, հաճախորդների ախտորոշումներին և հարցերին պատասխանելու կարողությունը, ինչպես նաև ձեռագրերի ճանաչումը, ձայնն ու դեմքը։
Այդպիսի բաները դարձել են առանձին դիսցիպլիններ, որոնք կենտրոնացած են իրական կյանքի խնդիրների լուծումներ տալու վրա։
Արհեստական բանականության համակարգը այժմ հաճախ օգտագործվում է տնտեսագիտության, բժշկագիտության, ինժեներագրության և զինվորական գործի ոլորտներում, ինչպես նաև ներառված է բազմաթիվ տնային համակարգչային և վիդեոխաղերի ծրագրային ապահովման մեջ։
Դաշտային այցերը մեծ դեր են խաղում ցանկացած դասարանում: Հաճախ պատահում է, որ ուսուցիչը կցանկանար իր աշակերտներին տանել այնպիսի վայրեր, որտեղ ավտոբուսով մեկնելը հնարավոր չէ։
Տեխնոլոգիան լուծում է առաջարկում վիրտուալ դաշտային ուղևությունների միջոցով: Ուսանողները կարող են դիտել թանգարանային առարկաներ, այցելել ջրային կենդանաբանական այգի կամ հիանալ գեղեցիկ արվեստով՝ նստած իրենց դասարանում։
Մեկ դաշտային ուսումնական ճամփորդությունը հեռավար ունենալը նույնպես հիանալի միջոց է ճամփորդության մասին մտքեր կազմելու և փորձառությունները ապագա դասարանների հետ կիսվելու համար։
Օրինակ, ամեն տարի Բենեթ դպրոցի աշակերտները Հյուսիսային Կարոլինայից մեկնելով իրենց այցելության մասին կայք են ստեղծում մարզի մայրաքաղաք, ամեն տարի կայքը վերակառուցվում է, բայց հին տարբերակները պահպանվում են առցանց՝ որպես հուշարձան։
Բլոգերը կարող են նաև օգնել բարելավել ուսակարգերի գրելու ունակությունը։ Թեև ուսակարգերը հաճախ իրենց բլոգային փորձը սկսում են սխալ քերականությամբ և ուղագրությամբ, լսարանի առկայությունը, ընդհանուր առմամբ, դա փոխում է։
Քանի որ ուսանողները հաճախ ամենախստապահանջ լսարանն են, բլոգի հեղինակը ձգտում է բարելավել գրելու ոճը քննադատությունից խուսափելու համար։
Բլոգինգը նաև ստիպում է ուսանողներին դառնալ ավելի իրազեկ՝ իրենց շրջապատող աշխարհի մասին։ Աուդիտորիայի հետաքրքրությունը բավարարելու անհրաժեշտությունը ուսանողներին մղում է դեպի խելքը և հետաքրքիր լինելը (Toto, 2004):
Բլոգինգը մի գործիք է, որը խթանում է համագործակցությունը և մոտիվացնում է ուսակարգին սովորել դպրոցական օրվանից շատ ավելի լայն շրջանակներում։
Բլոգերի պատշաճ օգտագործումը կարող է ուսանողներին հնարավորություն տալ դառնալ ավելի վերլուծական և քննադատական. Ինտերնետային նյութերին ակտիվորեն պատասխանելով՝ ուսանողները կարող են սահմանել իրենց դիրքորոշումը ուրիշների գրավոր աշխատանքների համատեքստում, ինչպես նաև ուրվագծել իրենց սեփական հայացքները որոշակի հարցերի վերաբերյալ (Oravec, 2002):
Օտտավան Կանադայի գրավիչ, երկլեզու մայրաքաղաքն է և ունի գեղարվեստի պատկերասրահների ու թանգարանների բազմազանություն, որոնք ներկայացնում են Կանադայի անցյալն ու ներկան։
Մեծ ծայրամասում՝ Նիագարայի ջրվեժն է, իսկ հյուսիսում՝ Մասքոկայի և դրանից այն կողմի անօգտագործված բնական գեղեցկությունն է։
Այս ամենն ու դրանից ավելին ընդգծում են Օնտարիոն որպես այն, ինչն օտարերկրացիների կողմից համարվում է կանադական ոգու էություն:
Մեծ տարածքներ, որ գտնվում են ավելի հյուսիսում, բավականին քիչ են բնակեցված, իսկ որոշները գրեթե անմարդաբնակ վայրեր են։
Բնակչության համեմատության համար, որը շատերին զարմանալի է թվում. Աֆրոամերիկացիների թվաքանակը ԱՄՆ-ում ավելի մեծ է, քան Կանադայի քաղաքացիների թվաքանակը։
Արևելյան Աֆրիկայի կղզիները գտնվում են Հնդկական օվկիանոսում՝ Աֆրիկայի արևելյան ափին։
Մադագասկարը հեռուն առաջատարն է իր չափերով, և իրենով մի ամբողջ մայրցամաք է՝ կենդանադարասի առումով։
Մեծ մասամբ փոքր կղզիները անկախ պետություններ են, կամ Ֆրանսիայի հետ կապված են, և հայտնի են որպես շքեղ լողափերի առողջարաններ։
Արաբները նաև Իսլամը բերեցին այդ տարածքներ, և այն մեծ տարածում ունեցավ Կոմորոսներում և Մայոտում։
Եվրոպական ազդեցությունը և գաղութատիրությունը սկսվել է 15-րդ դարում, երբ պորտուգալացի հետազոտող Վասկո դա Գաման հայտնաբերել է Բարեհոռնուղին՝ Եվրոպայից դեպի Հնդկաստան։
Հյուսիսից տարածաշրջանը սահմանափակված է Սահելով, իսկ հարավից և արևմուտքից՝ Ատլանտյան օվկիանոսով։
Կանայք. Խորհուրդ է տրվում, որ ցանկացած կին ուղևորվողը ասի, թե ամուսնացած է, անկախ իրական ամուսնական կարգավիճակից։
Օգտակար է նաև մատանի կրել (փոխանակ թե թանկարժեք տեսք ունեցողի)։
Կանայք պետք է հասկանան, որ մշակութային տարբերությունները կարող են հանգեցնել այնպիսի իրավիճակների, որոնք նրանք կարող են համարել խափանման, և առանձնապես տարօրինակ չէ, որ հետևեն, ձեռքից բռնեն և այլն։
Մեծապես վճռական եղեք տղամարդկանց հրաժարման հարցում, և մի՛ վախենաք ձեր դիրքը պահպանել (մշակութային տարբերությունները կամ ինչ որ էլ լինեն, դա չի արդարացնում այն):
Սովրեմն Կազաբլանկան քաղաքը հիմնադրվել է բերբեր ձկնորսների կողմից մ.թ.ա. 10-րդ դարում և օգտագործվել է ֆինիկեցիների, հռոմեացիների և Մերինիդների՝ որպես Անֆա անունով ռազմավարական նավահանգիստ։
Պորտուգալցիները ավերեցին այն, ապա վերակառուցեցին՝ անվանելով Casa Branca, սակայն 1755 թվականի երկրաշարժից հետո լքեցին։
Մարոկկոյի սուլթանը վերաշինեց քաղաքը՝ անվանելով այն Դարուլ-Բադյա, իսկ իսպանացի առևտրականները, որոնք առևտրային կետեր էին հիմնել այնտեղ, այն անվանեցին Կասաբլանկա։
Կասաբլանկան Մարոկկոյի բոլոր քաղաքներից ամենաքիչ հետաքրքիր վայրերից է գնումների համար։
Հին Մեդինայի շուրջը հեշտ է գտնել ավանդական մարոկկական ապրանքներ վաճառող վայրեր, ինչպիսիք են տաժինները, կերամիկան, կաշվե իրերը, նարգիլեները և ամբողջ շարք անիմաստ բաներ, բայց դա ամենը զբոսաշրջիկների համար է։
Գոման Դեմոկրատական Կոնգոյի Հանրապետության զբոսաշրջային քաղաք է, գտնվում է հեռավոր արևելքում՝ Ռուանդայի մոտ։
2002 թվականին Գոման ավերվել է Նիրագոնգո հրաբխի լավայից, որը ծածկել է քաղաքի գրեթե բոլոր փողոցները, մասնավորապես՝ քաղաքի կենտրոնը։
Մինչդեռ Գոման համեմատաբար անվտանգ է, Գոմայից դուրս ցանկացած այցելություն պետք է հետազոտվի՝ հասկանալու համար, թե Հյուսիսային Կիվու նահանգում շարունակվող մարտերի վիճակն ինչպիսին է։
Քաղաքը նաև հիմք է Նիրագոնգո հրաբուխ բարձրանալու համար, ինչպես նաև Աֆրիկայում լեռնային գորիլաների հետևման ամենամեծն են։
Դուք կարող եք օգտագործել բոդա-բոդա (մոտոցիկլետային такսի)՝ Գոմայում տեղաշարժվելու համար։ Սովորական (տեղական) գինը մոտ 500 կոնգոյական ֆրանկ է կարճ ուղևության համար։
Միասին իր հարաբերական հասանելիության բացակայության հետ, "Տիմբուկտուն" դարձել է էկզոտիկ, հեռավոր երկրների մետաֆորա։
Այսօր Տիմբուկտուն աղքատ քաղաք է, թեև իր համբավը այն զբոսաշրջիկների գրավչության կենտրոն է դարձնում, և ունի օդանավակայան։
1990 թվականին այն ավելացվել է վտանգված համաշխարհային ժառանգության կայքերի ցուցակին՝ անապատի ավազների սպառնալիքի պատճառով։
Մանրամասնորեն նշվել է Հենրի Լուի Գեյթսի PBS հեռուստածրագրի՝ «Աֆրիկայի Հրաշալիքները» հատուկ եթերում։
Քաղաքը զգալիորեն տարբերվում է երկրի մնացած քաղաքներից, քանի որ ավելի արաբական շեշտ ունի, քան աֆրիկյան։
Կրուգերի ազգային պարկը (KNP) գտնվում է Հարավային Աֆրիկայի հյուսիս-արևելքում և ձգվում է Մոզամբիկի հետ արևելյան սահմանի երկայնությամբ, Զիմբաբվեի հետ հյուսիսային սահմանի երկայնությամբ, իսկ հարավային սահմանը Կոկորդիլ գետն է։
Այն զբաղեցնում է 19,500 կմ² տարածք և բաժանված է 14 տարբեր էկոզոնների, որոնցից յուրաքանչյուրը ապահովում է տարբեր վայրի կյանքի բազմազանություն։
Դա Հարավային Աֆրիկայի գլխավոր տեսարժան վայրերից մեկն է և համարվում է Հարավային Աֆրիկայի ազգային պարկերի (SANParks) գլխավոր խորհրդանիշը։
Ինչպես բոլոր Հարավաֆրիկյան ազգային պարկերի հետ, այս պարկի համար էլ կան ամենօրյա պահպանման և մուտքի վճարներ։
Միևնույն էլ, կարող է օգտակար լինել Wild Card ձեռք բերելը, որը մուտքի իրավունք է տալիս Հարավային Աֆրիկայի պարկերի ընտրյակներին կամ Հարավային Աֆրիկայի բոլոր ազգային պարկերին։
Հոնկոնգ կղզին տալիս է Հոնկոնգի տարածքին իր անունը և այն վայրն է, որին շատ զբոսաշրջիկներ համարում են գլխավոր ուշադրության կենտրոն։
Հոնկոնգի գծագրությունը կազմող շենքերի շարքը նմանվել է շողշողող սյունակագծային դիագրամի, որը ակներևոր է դառնում Վիկտորիա նավահանգստի ջրերի շնորհիվ։
Հոնկոնգի լավագույն տեսարանները դիտելու համար՝ լքեք կղզին և գնացեք դեպի Kowloon-ի առափնյա գիծը, որը գտնվում է դիմաց։
Հոնկոնգ կղզու քաղաքային զարգացման մեծ մասը խիտ բնակեցված է հյուսիսային ափին վերականգնված տարածքներին։
Սա այն վայրն է, որն անգլիացի գաղութարարները գրավել են և իրենցն են համարել, ուստի եթե դուք փնտրում եք տարածքի գաղութային անցյալի ապացույցներ, այս վայրը լավագույնն է սկսելու համար։
Սունդարբանսը աշխարհի ամենամեծ ծովափնյա մանգրովե գոտի է, որը ձգվում է 80 կմ (50 մղոն) բանգլադեշյան և հնդկական ներքնաշխարհի մեջ՝ ափից։
Սունդարբանսը հռչակվել է ՅՈՒՆԵՍԿՕ-ի համաշխարհային ժառանգության վայր։ Անդրհնդկական տարածքում գտնվող անտառի մասը կոչվում է Սունդարբանս ազգային պարկ։
Այս անտառները պարզապես մանգրովային ճահիճներ չեն, այլ ներառում են Գանգեսի հարթավայրն ընդգրկող հզոր ջունգլիների վերջին պահպանված հատվածներից մի քանիսը։
Սունդարբանսը զբաղեցնում է 3850 կմ² տարածք, որի մոտ մեկ երրորդ մասը ծածկված է ջրով/ճահճվածքներով։
1966 թվականից Սունդարբանսը վայրի կենդանիների պահպանության արգելավայր է, և գնահատվում է, որ տարածքում այժմ կա 400 թագավորական բենգալական վագր և մոտ 30,000 լեոպարդային եղջերու։
Ավտոբուսները մեկնում են միջշրջանային ավտոկայանից (գետի ափին) օրվա ընթացքում, թեև մեծ մասը, հատկապես արևելյան ուղղությամբ և Ջակար/Բումթանգ գնացողները, մեկնում են ժամը 06:30-ից մինչև 07:30-ը։
Քանի որ միջշրջանային ավտոբուսները հաճախ լի են լինում, խորհուրդ է տրվում նախապես մի քանի օր առաջ տոմս ձեռք բերել։
Մեծ մասը շրջանները սպասարկվում են փոքր ճապոնական Coaster ավտոբուսներով, որոնք հարմարավետ և ամուր են:
Ընդհանուր такսիները՝ արագ և հարմարբարձր միջոց են մոտակա վայրեր, ինչպիսիք են Պարոն (Nu 150) և Պունախան (Nu 200) գնալու համար։
Օյապոկ գետի կամուրջը լարային կամուրջ է: Այն ձգվում է Օյապոկ գետի վրայով՝ կապելով Բրազիլիայի Օյապոկե և Ֆրանսիական Գվիանայի Սեն-Ժորժ դե լ'Օյապոկ քաղաքները:
Երկու աշտարակները բարձրանում են մինչև 83 մետր բարձրություն, 378 մետր երկարություն ունեն և ունեն 3.50 մետր լայնությամբ երկու գծակարգ։
Կամրջի տակ հորիզոնական բարձրությունը 15 մետր է: Շինարարությունը ավարտվել է 2011 թվականի օգոստոսին, սակայն այն երթևեկության համար բացվել է միայն 2017 թվականի մարտին։
Կամուրջը լրիվ գործարկման պետք է լինի 2017 թվականի սեպտեմբերին, երբ ավարտվելու է բրազիլական մաքսատան ստուգիչ կետերի շինարարությունը։
Գուարանիները ամենակարևոր ծագումնային խումբն էին, որն ապրում էր այժմ Արևելյան Պարագվայում, որպես կիսաքոչվոր որսորդներ, որոնք նաև զբաղվում էին պարենային գյուղատնտեսությամբ։
Չակոյի տարածաշրջանը բնակեցված էր նաև այլ ավելին քան տեղացի ցեղերի խմբերով, ինչպես օրինակ Գուայկուրուն և Պայագուան, որոնք ապրում էին որսորդությամբ, հավաքչությամբ և ձկնորսությամբ։
16-րդ դարում Պարագվայը, որն ի սկզբանե կոչվել է «Հնդկաստանի Գիгантական Նահանգ», ծնվել է իսպանացի նվաճողների հանդիպման հետևանքով տեղի բնիկ ցեղերի հետ։
Իսպանացիները սկսեցին գաղութացման շրջանը, որը տևեց երեք դար:
Ասունսիոնի հիմնադրման օրվանից՝ 1537 թվականին, Պարագվայը կարողացել է պահպանել իր բնիկ բնույթն ու ինքնությունը մեծ մասամբ։
Արգենտինան հայտնի է աշխարհի լավագույն պոլո թիմերից և խաղացողներից մեկն ունենալու համար։
Տարվա ամենամեծ մրցաշարը դեկտեմբերին կկայանա Լաս Կանիտասի պոլո դաշտերում։
Մեծ չափի մրցաշարերն ու հանդիպումները կարող են նույնպես տեսնել այստեղ տարվա մյուս ժամանակահատվածներում։
Պոլոյի մրցաշարերի լուրերի և տոմսերի գնելու վայրերի համար այցելեք Asociacion Argentina de Polo կայքը։
Ֆոլքլենդյան կղզիների պաշտոնական արժույթը ֆոլքլենդյան ֆունտ-ստեռլինգն է (FKP), որի արժեքը հավասարեցված է մեկ բրիտանական ֆունտ-ստեռլինգի (GBP) հետ։
Փողը կարելի է փոխանակել կղզիների միակ բանկում, որը գտնվում է Սթենլիում՝ FIC West խանութի դիմաց։
Բրիտանական ֆունտները, ընդհանուր առմամբ, ընդունելի կլինեն ամբողջ կղզում և Ստենլիում, իսկ վարկային քարտերը և ԱՄՆ դոլարները նույնպես հաճախ ընդունվում են։
Հեռավոր կղզիներում վարկային քարտերը հավանաբար ընդունվելու չեն, թեև բրիտանական և ամերիկյան արժույթը կարող են ընդունել. նախապես պետք է զգուշացնել տերերին՝ պարզելու համար, թե որն է ընդունելի վճարման եղանակը։
Ֆոլքլենդյան կղզիների արժույթը կղզիների դրսում փոխանակելը գրեթե անհնար է, ուստի կղզիներից մեկնելուց առաջ փոխանակեք ձեր փողը։
Քանի որ Մոնտեվիդեոն Հասարակածից հարավ է գտնվում, այնտեղ ձմեռն է, երբ Հյուսիսային կիսագնդում ամառ է, և հակառակը։
Մոնտեվիդեոն գտնվում է արևադարձային գոտում. ամռան ամիսներին +30°C-ից բարձր ջերմաստիճանը հաճախակի է։
Ձմեռը կարող է դավադիր ձեռնոցներով սառեցնել. ջերմաստիճանը հազվադեպ է ցածրացնում սառեցման կետից, բայց քամին ու խոնավությունը միասին այնպիսի սառնություն են ստեղծում, որը ավելի սառն է, քան ցույց է տալիս ջերմաչափը։
Մասնավորապես "անձրևային" և "չոր" սեզոններ չկան. տարվա ընթացքում անձրևի քանակը մոտավորապես նույնը մնում է:
Թեև այնպիսի շատ կենդանիներ կան այգում, որ սովորել են մարդկանց տեսնել, այնուամենայնիվ, բնությունը վայրի է և չպետք է կերակրվի կամ անհանգստացվի։
Ըստ պարկի իշխանությունների, առնետներից և գայլերից առնվազն 90 մետր (կամ 100 յարդ) հեռու մնացեք, իսկ մյուս վայրի կենդանիներից՝ առնվազն 23 մետր (կամ 25 յարդ) հեռու մնացեք:
Անկախ նրանից, թե որքան են համառոտ տեսք ունենան, ճագարները, եղջյուրները, ցուլերը, արջերը և գրեթե բոլոր խոշոր կենդանիները կարող են հարձակվել։
Ամեն տարի տասնյակ այցելուներ վնասվում են, քանի որ պատշաճ հեռավորություն չեն պահպանում։ Այս կենդանիները մեծ են, վայրի և պոտենցիալ վտանգավոր, ուստի թողեք նրանց իրենց տարածքը։
Բացի այդ, գիտեք, որ հոտերը կենդանիների, այդ թվում՝ արջերի, ուշադրությունը կգրավեն, ուստի խուսափեք հոտավետ ուտելիքներ կրելուց կամ պատրաստելուց և պահեք ձեր ճամբարը մաքուր։
Ապիան Սամոայի մայրաքաղաքն է։ Քաղաքը գտնվում է Ուպոլու կղզում և ունի գրեթե 40,000 բնակչություն։
Ապիան հիմնադրվել է 1850-ական թվականներին և 1959 թվականից Սամոայի պաշտոնական մայրաքաղաքն է։
Նավահանգիստը 1889 թվականին հայտնի ծովային բախման վայրն էր, երբ Գերմանիայից, ԱՄՆ-ից և Մեծ Բրիտանիայից եկած յոթ նավեր հրաժարվեցին լքել նավահանգիստը։
Բոլոր նավերը խորտակվեցին, բացառությամբ մեկ բրիտանական ծածկույթի։ Մոտ 200 ամերիկյան և գերմանական կյանք կորավ։
Մաու շարժման կազմակերպած անկախության համար մղվող պայքարի ընթացքում քաղաքում անցկացված խաղաղ հավաքը հանգեցրեց գլխավոր ղեկավար Տուպուա Տամասեսե Լեալոֆի III-ի սպանությանը։
Այնտեղ կան բազմաթիվ լողափեր՝ Աքլենդի երկու նավահանգստների միջև գտնվելու պատճառով: Ամենահայտնիները գտնվում են երեք տարածքում:
Հյուսիսային ափի լողափները (Հյուսիսային նավահանգստի շրջանում) գտնվում են Խաղաղ օվկիանոսում և ձգվում են Հեռավոր ծովալճակից հյուսիսում մինչև Դևոնպորտ՝ հարավում։
Դրանք գրեթե բոլորն էլ ավազոտ լողափեր են՝ անվտանգ լողալու համար, և մեծ մասը ստվեր ունի պոհուտուկավա ծառերի շնորհիվ։
Թամաքի Դրայվի լողափները գտնվում են Ուայթեմատա նավահանգստում՝ Օքլենդի կենտրոնում գտնվող Միշն Բեյ և Սենթ Հելիերս բարձրակարգ թաղամասերում։
Սրանք երբեմն լցված ընտանեկան լողափեր են՝ լավ տեսականիով խանութներով, որոնք ձգվում են ափի երկայնությամբ: Եղանակը անվտանգ է լողալու համար։
Հիմնական տեղական գարեջուրը «Մեկ» է, այն բարդ գարեջուր չէ, բայց հաճելի և զովացնող է։ Մյուս տեղական գարեջուրը կոչվում է «Մանթա»։
Կա շատ ֆրանսիական գինի, բայց նորզելանդական և ավստրալական գինիները կարող են ավելի լավ փոխադրվել։
Տեղական ջրագետնային ջուրը խմելու համար լիովին անվտանգ է, բայց եթե վախենում եք, շշալցված ջուրը հեշտությամբ կարելի է գտնել։
Ավստրալացիների համար «ֆլեթ ւայթ» սուրճի գաղափարը անծանոթ է։ «Շորթ բլեք»-ը «էսպրեսո» է, կապուչինոն բարձր շարքով մատուցվում է քարքուճով (ոչ թե կաթի փրփուրով), իսկ թեյը մատուցվում է առանց կաթի։
Շոկոլադը տաքը բելգիական չափանիշներին համապատասխանում է։ Պտղային հյութերը թանկ են, բայց հիանալի։
Ամբողջ տարվա ընթացքում կատարվում է բազմաթիվ այցելություն զառիփի՝ և զառիփի վրա ցանկացած պատճառով ստացված վնասվածքները հազվադեպ են։
Միևնույն է, խորհուրդներ լսեք իշխանություններից, կատարեք բոլոր նշանները և ուշադիր հետևեք անվտանգության նախազգուշացումներին։
Տուփաձկները հանդիպում են լողափերի մոտ և գետերի գետաբացերի մոտ հոկտեմբերից մինչև ապրիլ, 1770-ի հյուսիսային լայնության գծից վերև: Դրանք երբեմն կարող են հայտնաբերվել նաև այդ ժամանակահատվածից դուրս։
Անգղիշապարտներն իսկապես գոյություն ունեն, սակայն հազվադեպ են հարձակվում մարդկանց վրա: Գրեթե բոլոր շնաձկները վախենում են մարդկանց և փախչում են։
Աղաջրյա կոկորդիլոսները չեն ապրում ակտիվորեն օվկիանոսում, նրանց հիմնական բնակավայրը գետերի գետաբերաններն է՝ Ռոքհեմփթոնից հյուսիս։
Առաջնորդաբար ամրագրումը ճանապարհորդին հանգստություն է տալիս, որ նա ժամանելուց հետո ունենալու է քնելու տեղ։
Տուրգործակալները հաճախ ունեն հատուկ առաջարկներ որոշակի հյուրանոցների հետ, թեև հնարավոր է տուրգործակալի միջոցով ամրագրել այլ տեսակի բնակարաններ, ինչպիսիք են, օրինակ, ճամագրողների համար նախատեսված վայրերը։
Տուրփրոդուկտները սովորաբար առաջարկում են փաթեթներ, որոնք ներառում են նախաճաշ, տրանսպորտային հարմարություններ դեպի/կամից օդանավակայան, կամ նույնիսկ համակցված թռիչքի և հյուրանոցի փաթեթներ։
Նրանք կարող են նաև պահպանել ձեր պատվերը, եթե ձեզ ժամանակ է պետք՝ առաջարկի մասին մտածելու կամ ձեր ուղղության համար այլ փաստաթղթեր ձեռք բերելու (օրինակ՝ վիզա)։
Ցանկացած փոփոխություն կամ հարցում պետք է առաջին հերթին ուղարկվի ճանապարհորդական գործակալության միջոցով, և ոչ ուղղակիորեն հյուրանոցին։
Որոշ տոնավարդերի ժամանակ, երաժշտական փառատոնների մասնակիցների մեծամասնությունը որոշում է ճամբարել վայրում, և շատ մասնակիցներ դա համարում են փորձի անհրաժեշտ մաս։
Եթե ուզում եք գործողությունների մոտ լինել, պետք է շուտ գնաք՝ երաժշտությանը մոտ ճամբարավայր գտնելու համար։
Հիշեք, որ թեև հիմնական բեմերում երաժշտությունը կարող է ավարտվել, փառատոնի որոշ հատվածներում երաժշտություն կարող է հնչել մինչև ուշ գիշեր։
Որոշ տոնավառություններ ունեն հատուկ ճամբարային տարածքներ՝ փոքր երեխաներով ընտանիքների համար։
Եթե ձմռանը հյուսիսային Բալթիկով անցնելու եք, ստուգեք խցի գտնվելու վայրը, քանի որ սառույցի միջով անցնելը այնպիսի վատ հնչյուններ է առաջացնում, որոնք առավելապես տանջում են զգայուններին։
Սանկտ Պետերբուրգի круիզները ներառում են քաղաքում ժամանակ անցկացնելու հնարավորություն։ Круիզային ուղևորները ազատված են վիզայի պահանջներից (ստուգեք պայմանները)։
Կազինոները, որպես կանոն, մեծ ջանքեր են գործադրում հյուրերի ժամանակն ու գումարը առավելագույնի հասցնելու համար։ Պատուհաններն ու ժամացույցները սովորաբար բացակայում են, իսկ դուրս ելքերը կարող են լինել դժվար գտնելու։
Միշտ էլ ունեն հատուկ սննդի, ըմպելիքի և ժամանցի առաջարկներ, որպեսզի հյուրերը լավ տրամադրության մեջ լինեն և մնան տարածքում։
Որոշ վայրեր անվճար ալկոհոլային խմիչքներ են առաջարկում: Սակայն, հարբածությունը վատթարացնում է դատողությունը, և բոլոր լավ խաղացողները գիտեն զուսպ մնալու կարևորությունը։
Ցանկացած մեկ, ով մտադիր է վարել բարձր լայնություններում կամ լեռնապարեկներով, պետք է հաշվի նկատի ունենա ձյան, սառույցի կամ սառեցող ջերմաստիճանի հնարավորությունը։
Սառեցած և ձյունապատ ճանապարհներին, հակատումը ցածր է, և չեք կարող վարել այնպես, ասես մերկ ասֆալտի վրա եք։
Սառնաշատ ձյունատեղումները կարող են շատ կարճ ժամանակում այնքան ձյուն աչքի ընկնել, որ մարդը կանգնելու տեղ չունենա։
Տեսանելիությունը կարող է նաև սահմանափակվել թափվող կամ փչող ձյունով, կամ տրանսպորտային միջոցների պատուհանների վրա առաջացող խոնավությունից կամ սառույցից։
Մյուս կողմից՝ սառույցն ու ձյունը բնական են բազմաթիվ երկրներում, և երթևեկությունը հիմնականում շարունակվում է առանց ընդմիջման ամբողջ տարվա ընթացքում։
Սաֆարիները, թերևս, Աֆրիկայի ամենամեծ զբոսաշրջության գրավչությունն են և շատ այցելուների համար հիմնական բարձրունքը։
Սաֆարի տերմինը հանրահռչակ օգտագործման մեջ նշում է ցամաքային ճամփորդություն` Աֆրիկայի հրաշալի վայրի կյանքը դիտելու համար, հատկապես` սավաննաներում։
Որոշ կենդանիներ, ինչպես փղերը և ընձուղտները, միտում ունեն մոտենալու մեքենաներին, իսկ սովորական սարքավորումները լավ դիտում կապահովեն։
Սիմները, ընձուղները և նիթարները երբեմն ամաչկոտ են, և դրանք ավելի լավ կտեսնեք հեռադիտակով։
Հետիոտն սաֆարին (որը նաև կոչվում է «փոսի զբոսանք», «հարցախուզական սաֆարի» կամ «ոտքով գնալ») հետիոտն շրջագայություն է, որը տևում է մի քանի ժամից մինչև մի քանի օր։
Պարալիմպիական խաղերը կանցկացվեն 2021 թվականի օգոստոսի 24-ից մինչև սեպտեմբերի 5-ը։ Որոշ մրցումներ կանցկացվեն Ճապոնիայի տարբեր վայրերում։
Տոկիոն կլինի միակ ասիական քաղաքը, որը կազմակերպել է երկու ամառային Օլիմպիական խաղեր՝ 1964 թվականին խաղերը տանելով։
Եթե 2020 թվականի թռիչքներն ու տեղավորումը պատվիրել եք մինչև հետաձգման մասին հայտարարությունը, հնարավոր է՝ դժվարին իրավիճակում հայտնվեք։
Չեղարկման քաղաքականությունները տարբեր են, բայց մարտի վերջի դրությամբ, կորոնավիրուսի հետ կապված չեղարկման քաղաքականությունների մեծ մասը չի տարվում մինչև 2020 թվականի հուլիսը, երբ նախատեսված էր Օլիմպիադան։
Սպասվում է, որ միջոցառումների մեծ մասի տոմսերը կկազմեն ¥2,500-ից մինչև ¥130,000, ընդ որում սովորական տոմսերը մոտ ¥7,000 կարժենան։
Կոշիկները թրջված հագուստը կարող է օգնել դրանք չորանալու համար: Շատ հյուրանոցներ ունեն երկաթ և ատաղձագործի տախտակ վարձով տալու համար, նույնիսկ եթե դրանք առկա չեն սենյակում:
Եթե չկա երկաթ, կամ եթե դուք չեք ուզում հագնել կրծքավոր գուլպաներ, ապա կարող եք փորձել օգտագործել խոշորացույց, եթե առկա է։
Ջեռուցիչին շատ ուշադիր մոտենաք, որպեսզի գործվածքը չբռնկվի (որը կարող է հանգեցնել փոքրացման, իսկ ծայրահեղ դեպքերում՝ այրման):
Ջրը մաքրագրելու եղանակներն բազմազան են, որոշները գործիչ են հատուկ սպառնալիքների դեմ։
Որոշ շրջաններում մեկ րոպե ջուրը եռացնելը բավարար է, իսկ մյուսներում մի քանի րոպե անհրաժեշտ է:
Զտիչները տարբերվում են իրենց արդյունավետությամբ, և եթե ունեք անհանգստություն, ապա դուք պետք է մտածեք ձեր ջուրը գնելու փակ շշի մեջ հարգելի ընկերությունից։
Ուղևորները կարող են հանդիպել կենդանական վնասատուների, որոնց հետ նրանք անծանոթ են իրենց հայրենի տարածաշրջաններում։
Վնասատուները կարող են փչացնել սնունդը, առաջացնել գրգռում, կամ ավելի վատ դեպքում՝ ալերգիական ռեակցիաներ, թունավորում, կամ վարակներ տարածել։
Համառոտ ասած՝ վարակիչ հիվանդությունները կամ վտանգավոր կենդանիները, որոնք ուժով կարող են վնասել կամ սպանել մարդկանց, սովորաբար չեն համարվում վնասատուներ։
Ապրանքների գնումը առանց հարկերի և հաքսադրամների՝ որոշակի վայրերում, դա հնարավորություն է հարկերից և հաքսադրամներից ազատված ապրանքներ ձեռք բերելու։
Մեծ հարկերով երկրներ ուղևորվողները երբեմն կարող են զգալիորեն փրկել գումար, հատկապես ալկոհոլային խմիչքների և ծխախոտի նման ապրանքների վրա։
Մարիոն Փոյնթից մինչև Ֆեյրմոնթ ձգվող հատվածը ներկայացնում է Բուֆալո-Փիթսբուրգ ճանապարհի ամենադժվար վարորդական պայմանները՝ հաճախ անցնելով մեկուսացված, անդարձ լեռնային տեղանքով։
Եթե դուք սովոր չեք գյուղական ճանապարհներին վարել, զգոն մնացեք. կտրուկ թեքությունները, նեղ գծերը և սուր կորությունները գերիշխում են։
Սահմանված արագության սահմանները նկատելիորեն ցածր են նախորդ և հաջորդ հատվածներից՝ սովորաբար 35-40 մղ/ժ (56-64 կմ/ժ)՝ և դրանց խստապես հետևելը նույնիսկ ավելի կարևոր է, քան մյուս դեպքերում։
Վրացականորեն, այնուամենայնիվ, բջջային կապը այստեղ շատ ավելի ուժեղ է, քան երթուղու շատ այլ հատվածներում, օրինակ՝ Փենսիլվանիայի անապատում։
Գերմանական հրուաշտները բավականին լավ են, իսկ Բավարիայում՝ շատ հարուստ ու բազմազան, ինչպես և հարավային հարևան Ավստրիայի հրուաշտները։
Պահեստամասերը տարածված են, հատկապես խնձորով պատրաստվածները, որոնք տարվա բոլոր եղանակներին կարելի է գտնել, իսկ գարնանը և ամռանը հայտնվում են նաև բալն ու սերմնապտուղները։
Գերմանական թխվածքներից շատերը նաև պարունակում են նուշ, ֆունդուկ և այլ թթային պտուղներ: Հայտնի քաղցրավենիքները հաճախ լավագույն համադրությունը կազմում են խիստ սուրճի հետ:
Եթե փոքրիկ, բայց համեղ քաղցրավենք եք ուզում, փորձեք այն, ինչ տարբեր շրջաններում անվանում են Բեռլիներ, Պֆանկուխեն կամ Կրաֆֆեն։
Կարրին մեկ հացատիկ է, որ հիմնված է բույսերի և համեմունքների վրա, ինչպես նաև մսի կամ բանջարեղենի հետ։
Կարրին կարող է լինել «չոր» կամ «հեղուկ», կախված հեղուկի քանակից։
Հյուսիսային Հնդկաստանի և Պակիստանի ներքին շրջաններում դյոյգը հաճախ օգտագործվում է կառիում, իսկ Հարավային Հնդկաստանում և ենթամայրցամաքի որոշ այլ ափամերձ տարածքներում՝ կոկոսի կաթը։
17,000 կղզու ընտրության հնարավորությամբ, ինդոնեզական խոհանոջը հավաքական եզրույթ է, որը ընդգրկում է ամբողջ երկրում հանդիպող տարածաշրջանային խոհանոջների լայն տեսականի։
Սակայն, եթե օգտագործվի առանց լրացուցիչ որակումների, այն միտում ունի նշանակելու այն սնունդը, որը սերում է Ջավա գլխավոր կղզու կենտրոնական և արևելյան մասերից։
Այժմ լայնորեն հասանելի ամբողջ արշիպելագում, ճավայական խոհանոցը ներկայացնում է պարզ համեմատությամբ պատրաստված բազմաթիվ ուտեստներ, որտեղ ճավայացիները առավել շատ նախընտրում են կակաո, պղպեղ, շաքար (հատկապես ճավայական արույր շաքար) և տարբեր բուրավետ համեմունքներ:
Ստրապները ձիավարի ոտքերի հենարաններ են, որոնք կախված են թամբքի երկու կողմից։
Մարզիկին ավելի մեծ կայունություն են տալիս, բայց կարող են անվտանգության խնդիրներ առաջացնել, քանի որ մարզիկի ոտքերը կարող են խրվել դրանց մեջ։
Եթե ձիավորը ձիուց գցվի, բայց ոտքը կպած մնա շապիկին, ձին փախչելու դեպքում նրան կարող է քարքարել։ Այս ռիսկը նվազեցնելու համար կարելի է ձեռնարկել մի շարք անվտանգության միջոցներ։
Սկզբում, մեծ մասամբ ձիավարները կրում են կոշիկներ՝ հետքով և հարթ, բավական նեղ մակերեսով։
Հաջորդը, որոշ թամբքեր, մասնավորապես անգլիական թամբքերը, ունեն անվտանգության ձողեր, որոնք թույլ են տալիս արկղի ժապավենը ընկնել թամբքից, եթե ձիավորը ընկնելիս հետ քաշի այն։
Կոչամո հովիտը՝ Չիլիի առաջատար լեռնագնացության վայրը, հայտնի է որպես Հարավային Ամերիկայի Յոսեմիտի, ունի գրանիտե բարձրահարկ պատեր և ժայռակազմություններ:
Գագաթները շնչահասկանալի տեսարժաններ են առաջացնում գագաթներից: Ամբողջ աշխարհից լեռնագնացները անընդհատ նոր երթուղիներ են հաստատում դրա անվերջ պատերի մեջ:
Ձյունապատ լանջերով սահելը, որը ներառում է դահուկասահքն ու սնոուբորդը, հայտնի սպորտաձև է, որտեղ մարդիկ դահուկներով կամ սնոուբորդով սահում են ձյունապատ հողում:
Սահելը հանգստյան ժամանցի կարևոր տեսակ է, որն ունի բազմաթիվ երկրպագուներ, որոնք երբեմն հայտնի են որպես «սահելով ապրողներ», և նրանք ամբողջ արձակուրդներն էլ պլանավորում են հատկապես մեկ վայրում սահելու համար։
Սահելու գաղափարը շատ հնագույն է. քարանձավային նկարներ, որոնք պատկերում են սահորդներ, թվագրվում են մինչև մ.թ.ա. 5000 թվականը։
Սահնակներով լեռներից իջնելը որպես սպորտ գնում է առնվազն 17-րդ դարին, իսկ 1861 թվականին նորվեգացիները ավստրալիայում բացեցին առաջին ժամանցային դահուկային ակումբը։
Սահելով ճանապարհորդություն. Այս զբավարումը նաև կոչվում է դաշտային լեռնադահուկ, լեռնադահուկային շրջագայություն կամ լեռնադահուկային զբոսաշրջություն։
Միայն մասամբ է կապված ալպյան ոճի դահուկային զբոսաշրջությանը կամ լեռնագնացությանը, սակայն սովորաբար չի ներառում դրանք, վերջիններս իրականացվում են զառնհյուսված տարածքում և պահանջում են շատ ավելի կոշտ դահուկներ և կոշիկներ։
Սահելու երթուղան մտածեք նույնական հայտնի զբոսաշրջիկ երթուղաների հետ։
Լավ պայմաններում դուք կկարողանաք անցնել որոշակիորեն ավելի մեծ հեռավորություններ, քան քայլելով, բայց միայն շատ հազվադեպ կհասնեք դահուկային սպորտի արագությանը՝ առանց ծանր պայուսակի և մաքուր ուղիների վրա։
Եվրոպան մի մայրցամաք է, որ համեմատաբար փոքր է, բայց ունի բազմաթիվ անկախ երկրներ։ Պայմանականորեն, բազմաթիվ երկրների միջով ճանապարհորդելը նշանակում է, որ անհրաժեշտ կլինի կրկնակի անցնել վիզայի դիմումների և անձնագրային վերահսկման գործընթացներ։
Սենգենյան գոտին, սակայն, այս առումով ինչ-որ չափով մեկ երկրի նման է գործում։
Մինչև ձեր մնալը այս գոտում, դուք ընդհանուրապես կարող եք անցնել սահմանները՝ առանց կրկին անցնելու անձնագրային հսկիչ կետերի միջով։
Նմանապես, եթե ունես Շենգենյան վիզա, յուրաքանչյուր Շենգենյան անդամ երկրների համար առանձին վիզայի դիմում տալու անհրաժեշտություն չկա, ինչը ժամանակ, գումար և թղթավերհանություն է խնայում։
Անհամապատասխանություն կա այն հարցում, թե որ արտադրված իրերը համարվում են հնաոճ: Որոշ հարկային մարմիններ 100 տարվանից բարձր ապրանքները որպես հնաոճ են որակավորում։
Սահմանումը աշխարհագրական տարբերություններ ունի, որտեղ տարիքային սահմանափակումը կարող է Հյուսիսային Ամերիկայի պես վայրերում ավելի կարճ լինել, քան Եվրոպայում։
Արհեստագործական իրերը կարող են որակվել որպես հնաոճ, թեև դրանք ավելի երիտասարդ են, քան նույնատիպ մեքենայական արտադրանքը։
եղջյուրների անասնապահությունը կարևոր գործունեություն է սամիների համար, իսկ առևտրի հետ կապված մշակույթը կարևոր է նաև այն մարդկանց համար, որոնք զբաղվում են այլ մասնագիտություններով։
Մեկն էլ ավանդաբար, այնպես չէ, որ բոլոր սամիական ժողովուրդը զբաղվել է խոշոր լեզվով եղջյուրների բուծումով, այլ ապրել են ձկնորսությամբ, որսորդությամբ և նման գործունեությամբ, եղջյուրներին հիմնականում օգտագործելով որպես тягловые животные (ձիաքարշ)։
Այսօր շատ սամիներ աշխատում են ժամանակակից մասնագիտություններում։ Սափմիում, սամիների տարածքում, զբոսաշրջությունը կարևոր եկամտի աղբյուր է։
Թեև այն լայնորեն օգտագործվում է, մասնավորապես ոչ-ռոմա ժողովրդի շրջանում, "գնչու" բառը հաճախ համարվում է վիրավորական՝ իր կապի պատճառով բացասական սtereотиպերի և ռոմա ժողովրդի մասին ոչ ճշգրիտ պատկերացումների հետ։
Եթե այցելելու երկիրը ենթարկվի ճանապարհորդության խորհրդի, ձեր ճանապարհորդության բժշկական ապահովագրությունը կամ ձեր ուղևության չեղարկման ապահովագրությունը կարող է տուժել։
Դուք կարող եք նաև խորհրդակցել ձեր կառավարությունից բացի՝ մյուս կառավարությունների խորհուրդների հետ, բայց նրանց խորհուրդները նախագծված են իրենց քաղաքացիների համար։
Մի օրինակ բերելով՝ Միջին Արևելքում բնակվող ամերիկյան քաղաքացիները կարող են հանդիպել տարբեր իրավիճակների, քան եվրոպացիները կամ արաբները։
Մեզու գործակալությունները ընդամենը մի երկրի քաղաքական իրավիճակի կարճ ամփոփում են։
Սույն ներկայացված կարծիքները հաճախ ենթաշարժային, ընդհանուր եւ չափազանց պարզեցված են՝ համեմատած այլուր հասանելի ավելի մանրամասն տեղեկատվության հետ։
Սուր եղանակը հասարակական տերմին է ցանկացած վտանգավոր եղանակային երևույթի համար, որն ունի վնաս հասցնելու, լուրջ սոցիալական խափանումների կամ մարդկային կյանքերի կորստի պոտենցիալ։
Սուր եղանակ կարող է տեղի ունենալ աշխարհի ցանկացած վայրում, և կան դրա տարբեր տեսակներ, որոնք կարող են կախված լինել աշխարհագրությունից, ռելիեֆից և մթնոլորտային պայմաններից։
Երկար ուժգին քամիներ, պղպջակ, ավելորդ տեղումներ և անտառային հրդեհները խիստ եղանակի ձևերն ու հետևանքներն են, ինչպես նաև ամպրոպները, փոթորիկները, ջրաշարժերը և ցիկլոնները։
Մարզային և սեզոնային ծայրահեղ եղանակային երևույթներն ընդգրկում են փոթորիկներ, ձնատոներ, սառցապատումներ և փոշեբուռներ։
Ուղևորներին խստիվ խորհուրդ է տրվում լինել իրազեկված ցանկացած վտանգավոր եղանակային պայմանների մասին, որոնք կարող են ազդել իրենց տարածքում, քանի որ դրանք կարող են ազդել ցանկացած ճանապարհորդության պլանների վրա։
Ցանկացած մեկ, ով մտադիր է այցելելու այնպիսի երկիր, որը կարող է համարվել պատերազմական գոտի, պետք է անցնի մասնագիտական ​​ուսուցում։
Ինտերնետում «Hostile environment course»-ի որոնումը, ամենայն հավանականությամբ, կտրամադրի տեղական ընկերության հասցեն։
Մի կուրս սովորաբար ավելի մանրամասն կծածկի այստեղ քննարկված բոլոր հարցերը, հաճախ նաև գործնական փորձով։
Մի կուրս սովորաբար տևում է 2-5 օր և ներառում է դերային խաղեր, շատ առաջին օգնություն, և երբեմն զենքի հետ աշխատանքի ուսուցում։
Վայրիության գոյատևմանը նվիրված գրքերն ու ամսագրերը հաճախ են հանդիպում, բայց պատերազմական գոտիների մասին հրապարակումները քիչ են։
Արտասահմանում սեռափոխության վիրահատություն նախաձեռնելու ծրագրեր ունեցող ուղևորները պետք է համոզվեն, որ իրենց հետ վերադարձի համար անհրաժեշտ վավերագրերը կան։
Կառավարությունների՝ անձնագրերում սեռը նշում չունենալու (X) կամ ցանկալի անունին ու սեռին համապատասխանեցված փաստաթղթեր տրամադրելու պատրաստակամությունը տարբեր է։
Օտարերկրյա կառավարությունների՝ այս փաստաթղթերն արդարացնելու պատրաստակամությունը նույնպես լայնորեն տարբերվում է։
Սեպտեմբերի 11, 2001 թվականից հետո անվտանգության ստուգիչ կետերում իրականացվող ստուգումները նույնպես զգալիորեն ավելի ներխուժող են դարձել։
Առաջվարժության փուլում գտնվող տրանսգենդեր մարդիկ չպետք է ակնկալեն անցնելով սկաներներով պահպանել իրենց անձնական կյանքի գաղտնիությունն ու արժանապատվությունը։
Ափից հեռացող ալիքների հետադարձ հոսանքները լինում են ալիքների վերադարձը ափից, հաճախ ժայռերի կամ նմանատիպ արգելքների մոտ։
Ջրածին հողագրությունը պայմանավորում է, որ վերադարձող հոսանքը կենտրոնանում է մի քանի խոր ջրային հատվածներում, և այնտեղ կարող է ձևավորվել արագ հոսանք դեպի խոր ջրեր։
Մեծ մասը մահանում է հոգնության պատճառով, փորձելով հոսանքի դեմ լողալ, որը հնարավորությունից դուրս կարող է լինել։
Հոսանքից դուրս գալուն պես, վերադառնալը նույնքան դժվար չէ, որպես սովորաբար։
Փորձեք նպատակակետ ընտրել այնպես, որ այլևս չբռնվեք, կամ՝ ձեր հմտությունների ու նկատվելու/չնկատվելու դեպքում, գուցե ավելի լավ է սպասեք փրկության։
Վերադարձի ցնցումը սկսվում է մշակութային ցնցումից շուտ (կեսօրե ժամանակաշրջան քիչ է լինում), տևում է ավելի երկար և կարող է ավելի լուրջ լինել։
Մեծամասնաբար հեշտությամբ նոր մշակույթին հարմարված ճանապարհորդները երբեմն առանձնապես դժվարանում են վերադառնալիս իրենց մայրական մշակույթին վերահարմարվելու հարցում։
Արտասահմանյան կյանքից հետո վերադառնալով հայրենիք, դուք հարմարվել եք նոր մշակույթին և կորցրել եք ձեր հայրենի մշակույթի որոշ սովորություններ։
Երբ առաջին անգամ գնացիք արտասահման, մարդիկ հավանաբար համբերատար և հասկանալի էին լինում, իմանալով, որ նոր երկրում ճանապարհորդներին հարմարվելու կարիք է։
Մարդիկ կարող են չկանխատեսել, որ հայրենադարձներին համբերությունն ու հասկացողությունը նույնպես անհրաժեշտ են:
Պիրամիդի ձայնի և լուսերի շոուն ամենագրավիչ բաներից մեկն է տարածքում երեխաների համար։
Դուք կարող եք տեսնել բուրգերը խավարում, և կարող եք տեսնել դրանք լռության մեջ՝ նախքան ներկայացումը սկսվելը։
Միշտ սովորաբար լսում եք զբոսաշրջիկների և վաճառողների ձայնը։ Ձայնի և լույսի պատմությունը հենց մի գրքի պես է։
Սֆինքսը ֆոնի նկարագրիչ է և երկար պատմության պատմող։
Պատկերները ցուցադրվում են բուրգերի վրա, իսկ տարբեր բուրգերը լուսավորված են։
Հարավային Շետլանդյան կղզիները, որոնք հայտնաբերվել են 1819 թվականին, մի քանի պետությունների կողմից հավակնում են, և ունեն ամենաշատ բազաները՝ 2020 թվականին 16-ը գործող։
Արխիպելագը գտնվում է թերակղզուց 120 կմ հյուսիս։ Մեծագույնն է Քինգ Ջորջ կղզին, որտեղ գտնվում է Վիլյա Լաս Էստրելյաս բնակավայրը։
Մյուսներն են Լիվինգստոն կղզին, և Դեպշըշն, որտեղ հրաբխի դեռևս ակտիվ խառնարանը ջրհեղեղի հետևանքով հանդիսանում է տեսարժան բնական նավահանգիստ։
Էլսվորթի երկիրը թերակղզու հարավ գտնվող տարածաշրջան է, որն սահմանափակված է Բելինգսհաուզենի ծովով։
Այստեղ կղզի半岛ի լեռները միախառնվում են բարձրավանդակին, ապա նորից դրսևորվում՝ ձևավորելով 360 կմ երկարությամբ Էլսվորթ լեռնաշղթան, որը հատվում է Մինեսոտա սառցադաշտի կողմից։
Հարավային բևեռի ամենաբարձր լեռնաշղթան՝ Սենտինել լեռնաշղթայի հյուսիսային մասը, ներառում է Վինսոնի զանգվածը, որի գագաթը՝ Վինսոն լեռը, հասնում է 4892 մետրի։
Միջին վայրերում, բջջային կապի բացակայության դեպքում, արբանյակային հեռախոսը կարող է լինել ձեր միակ տարբերակը։
Սպրիտնային հեռախոսը, ընդհանուր առմամբ, չի փոխարինում բջջային հեռախոսին, քանի որ զանգելու համար դուք պետք է բացօթյակ լինեք և ունենաք անարգել տեսադաշտ արբանյակի հետ։
Ծառայությունը հաճախ օգտագործվում է նավատորմի կողմից, ներառյալ զվարճանքի նավերը, ինչպես նաև արշավախմբերի, որոնք հեռավոր տվյալների և ձայնային կապի կարիք ունեն։
Ձեր տեղական հեռախոսային ծառայության մատակարարը պետք է կարողանա ավելի շատ տեղեկություններ տալ այս ծառայությանը միանալու մասին։
Մեծացող թվով մարդկանց, ովքեր նախատեսում են մի տարվա ընդմիջում, դառնալով էլ ավելի հայտնի տարբերակ է ճանապարհորդելն ու սովորելը։
Սա հատկապես հանրաճանգ է դպրոցն ավարտածների շրջանում, թույլ տալով նրանց մեկ տարի ընդմիջում առնել համալսարան ընդունվելուց առաջ, առանց կրթությանը վնաս հասցնելու։
Շատ դեպքերում, արտասահմանում մի տարվա կուրսերի գրանցումը կարող է իրականում բարելավել ձեր հնարավորությունները՝ վերադառնալով բարձրագույն կրթության ձեր հայրենիքում։
Սովորաբար, այս ուսումնական ծրագրերին գրանցվելու համար վճարում է կրթավճար։
Ֆինլանդիան հիանալի նավագնացության վայր է։ «Հազար լճերի երկիրը» հազարավոր կղզիներ ունի նույնպես՝ լճերում և առափնյա արշիպելագներում։
Արեպելագներում և լճերում անպայման նավակ պետք չի լինի։
Թեև առափնյա արշիպելագները և ամենամեծ լճերը բավարար են որևէ զբոսանավի համար, փոքր նավակները կամ նույնիսկ կայակը տարբեր փորձառություն են առաջարկում։
Նավակայությունը ազգային ժամանց է Ֆինլանդիայում, որտեղ յուրաքանչյուր յոթից կամ ութ մարդու համար կա մեկ նավ։
Սրան համապատասխանում են Նորվեգիան, Շվեդիան և Նոր Զելանդիան, բայց հակառակ դեպքում բավականին եզակի է (օրինակ՝ Նիդեռլանդներում այդ թիվը մեկ դեպքի դիմաց քառասուն է):
Սովորաբար, Բալթիկ ծովի տարբերակիչ круиզներն ընդգրկում են երկարատև մնալ Սանկտ Պետերբուրգում, Ռուսաստանում։
Սա նշանակում է, որ դուք կարող եք այցելել պատմական քաղաքը մի քանի լրիվ օրվա ընթացքում, իսկ գիշերը վերադառնալ և քնել նավում։
Եթե ափ իջնեք միայն նավի կազմակերպած էքսկուրսիաների միջոցով, ձեզ առանձին վիզա պետք չի լինի (2009 թվականի դրությամբ):
Որոշ круիզներ իրենց գրքույկներում ներկայացնում են Բեռլինը՝ Գերմանիա: Ինչպես երևում է վերը բերված քարտեզից, Բեռլինը ծովից հեռու է գտնվում, և այցելությունը քաղաք չի ներառված круиզի գնի մեջ։
Օդային ճանապարհով ճանապարհորդությունը կարող է վախեցուցիչ փորձառություն լինել բոլոր տարիքի և խմբերի մարդկանց համար, հատկապես եթե նրանք նախկինում չեն թռչել կամ տրավմատիկ իրադարձություն են ապրել։
Ասելով՝ չկա ամաչելու ոչինչ. դա ուրիշներին բնորոշ անձնական վախերից և անհավանություններից տարբեր չէ, որոնք շատերը ունեն։
Ոմանց համար՝ ինքնաթիռների գործողության և թռիչքի ժամանակ տեղի ունեցող իրադարձությունների մասին որոշակի պատկերացում ունենալը կարող է օգնել հաղթահարելու վախը, որը հիմնված է անհայտության վրա կամ վերահսկողության կորստի զգացման վրա։
Փոստային առաքման ընկերություններին լավ վճարում են իրերը արագ հասցնելու համար։ Հաճախ, ժամանակը շատ կարևոր է գործային փաստաթղթերի, ապրանքների կամ շտապ վերանորոգման համար անհրաժեշտ պահեստամասերի հետ կապված։
Որոշ երթուղիների վրա խոշոր ընկերությունները ունեն իրենց սեփական ինքնաթիռները, բայց մյուս երթուղիների և փոքր ընկերությունների համար խնդիր կար։
Եթե նրանք իրերը հրապարակային փոխադրությամբ էին ուղարկում, որոշ երթուղիների վրա օրեր կարող էր պահանջվել բեռնաթափման և մաքսազերծման համար։
Միակ ճանապարհը, որպեսզի այն ավելի արագ հասնի, այն էր գրանցված լուգաժի հետ ուղարկելը։ Ավիաընկերության կանոնակարգերը չեն թույլատրում լուգաժ ուղարկել առանց ուղևորի, և հենց դրա համար էլ ձեզ հարկավոր ենք։
Առաջին կամ բիզնես դասով թռչելու ամենափոխադրվող ճանապարհը հաստ գումար ծախսելն է այդ արտոնության համար (կամ, ավելի լավ, ձեր ընկերությանը թողեք դա անի ձեզ համար):
Սակայն, դա էժան չի լինի. ընդհանուր առմամբ, բիզնես դասի համար կարող եք վճարել մինչև չորս անգամ ավելի, քան սովորական տոմսի գինը, իսկ առաջին դասի համար՝ յոթնապատիկ։
Ընդհանուր առմամբ, առհասարակ անիմաստ է նույնիսկ զեղչեր փնտրելու A-ից B ուղիղ թռիչքների բիզնես դասի կամ առաջին դասի նստատեղերի համար։
Ավիաընկերությունները լավ գիտեն, որ կա թռիչքներ իրականացնողների մի որոշակի հիմնական խումբ, ովքեր պատրաստ են վճարել մեծ գումար՝ արագ և հարմարավետորեն որևէտեղ հասնելու իրավունքի համար, և դրանք համապատասխան գին գրկում են։
Մոլդովայի մայրաքաղաքը Քիշինևն է: Տեղական լեզուն ռումիներենն է, բայց ռուսերենը լայնորեն կիրառվում է:
Մոլդովան բազմաթիվ էթնիկ խմբերի հանրապետություն է, որը տառապել է էթնիկ բախումներից։
1994 թվականին այս հակամարտությունը հանգեցրեց Մոլդովայի արևելքում ինքնահռչակված Պրիդնեստրովյան Հանրապետության ստեղծմանը, որը ունի իր սեփական կառավարությունն ու արժույթը, սակայն չի ճանաչվում ՄԱԿ-ի որևէ անդամ պետության կողմից։
Չնայած քաղաքական բանակցությունների ձախողմանը, տնտեսական կապերը վերականգնվել են Մոլդովայի այս երկու մասերի միջև։
Մոլդովայի գլխավոր կրոնը քրիստոնեությունն է, մասամբ՝ ուղղափառ։
Իզմիրը Թուրքիայի երրորդ խոշորագույն քաղաքն է մոտ 3.7 միլիոն բնակչությամբ, Ստամբուլից հետո երկրորդն ամենամեծ նավահանգստով, և շատ լավ տրանսպորտային հանգույց։
Մի ժամանակ հնագույն Սմիրնա քաղաքը, այժմ դարձել է ժամանակակից, զարգացած և գործունեության եռացող առևտրական կենտրոն՝ հսկա ծոցի շուրջը և լեռներով շրջապատված։
Լայն պողոտաները, ապակե ճակատով շենքերը և ժամանակակից առևտրի կենտրոնները ծածկված են ավանդական կարմիր թաղով, 18-րդ դարի շուկայով, ինչպես նաև հին մզկիթներով և եկեղեցիներով, թեև քաղաքը ունի միջերկրածովյան Եվրոպայի, այլ ոչ թե ավանդական Թուրքիայի մթնոլորտ։
Հալդարսվիկ գյուղը տեսարժանություններ է առաջարկում մոտակա Էյստուրոյ կղզու վրա և ունի անսովորություններով օրագոնալ եկեղեցի։
Մեծերի գերեզմանների վրայ կան հետաքրքիր մարմարե բրոնզե քանդակներ, պատկերող голуби.
Արժե կես ժամ քայլել հետաքրքիր գյուղում։
Հյուսիսում և հասանելիության շրջանակներում գտնվում է հռչակավոր և գրավիչ Սինտրա քաղաքը, որը օտարերկրացիների շրջանում հայտնիություն է ձեռք բերել Լորդ Բայրոնի կողմից դրա շքեղության մասին գրած փառաբանող հաշվետվությունից հետո։
Սքոտուրբ ավտոբուսը համար 403 կանոնավորապես գնում է Սինտրա, կանգառ դնելով Կաբո դա Ռոկայում։
Մեծ Ֆատիմայի Սուրբ Ամենամայրի Սրբավայրը (Տաճար) էլ այցելեք հյուսիսում, որը ամբողջ աշխարհում հայտնի Մարիամի հայտնությունների վայր է։
Խնդրում եմ, հիշեք, որ ըստ էության այցելում եք զանգվածային գերեզմանատուն, ինչպես նաև մի վայր, որը ունի գրեթե անհաշվելի նշանակություն աշխարհի բնակչության զգալի մասի համար։
Մինչ օրս շատ տղամարդիկ և կանայք են ապրում, որոնք ողջ են մնացել այնտեղ անցկացրած ժամանակից, և շատ ավելին, որոնց սիրելիները սպանվել են կամ մահացել են աշխատանքի պայմաններում, հրեաներ և ոչ հրեաներ հավասարապես։
Խնդրում եմ վերաբերվեք կայքին ամբողջ արժանապատվությամբ, լրջությամբ և հարգանքով, որն այն արժանի է։ Մի անե՛ք կատակ Հոլոքոստի կամ նացիստների մասին։
Վնաս մի հասցրեք կայքին՝ շենքերի վրա գրավախազներ կամ փորագրություններ արելով։
Բարսելոնայի պաշտոնական լեզուներն են կատալաներենն ու իսպաներենը։ Մոտ կեսը նախընտրում է խոսել կատալաներենով, մեծամասնությունը հասկանում է այն, իսկ գրեթե բոլորն էլ իմանում են իսպաներեն։
Սակայն, մեծ մասամբ ցուցանիշները նշված են միայն կատալաներեն, քանի որ օրենքով սահմանված է որպես առաջին պաշտոնական լեզու։
Սակայն, իսպաներենը նույնպես լայնորեն օգտագործվում է հասարակական տրանսպորտում և այլ հաստատություններում։
Մետրոյում կանոնավոր հայտարարությունները կատարվում են միայն կատալաներեն, բայց անսպասելի խափանումների մասին տեղեկացվում է ավտոմատ համակարգի կողմից բազմաթիվ լեզուներով, ներառյալ՝ իսպաներեն, անգլերեն, ֆրանսերեն, արաբերեն և ճապոներեն։
Փարիզեցիները հռչակավորված են էգոցենտրիկ, անհարգալից և գոռոզ լինելու համար։
Թեև դա հաճախ պարզապես սխալ սtereotype է, Փարիզում հարմարվելու լավագույն եղանակը մնում է լավագույնս վարվելը, այնպես անել, ինչպես լավ կրթված մարդը կանի։ Սա էականորեն հեշտացնելու է քո շարժումը։
Փարիզեցիների սառն ու անկեղծ արտաքինը շատ արագ կթափվի, եթե դրսևորեք տարրական հարգանք։
Պլիտվիցե լճերի ազգային պարկը խիտ անտառապատված է, հիմնականում բոխի, եղևնի և սոճի ծառերով, և ունի Ալպյան և Միջերկրական բուսականության խառնուրդ։
Այն ունի բուսական համայնքների նկատելիորեն լայն տեսականի՝ իր միկրոկլիմայի շատակարծության, տարբեր հողերի և բարձրության փոփոխական մակարդակների շնորհիվ։
Այս տարածաշրջանը նաև բնակավայր է բազմազան կենդանիների և թռչունների համար։
Եվրոպական գորշ արջի, գայլի, արծվի, բվի, շնագայլի, վայրի կատվի և տեփուկի պես հազվագյուտ կենդանիներ կարող են հանդիպել այնտեղ, ինչպես նաև բազմաթիվ այլ ընդհանուր տեսակներ:
Մենաստաններն այցելելիս կանայք պարտադիր են կրում գոկնած մինչև ծնկները հասնող կտավատներ, ինչպես նաև ծածկում են իրենց ուսերը։
Մեծ մասամբ վանքերը տրամադրում են գլխաշորեր այն կանանց, ովքեր պատրաստ չեն եկել, բայց եթե բերեք ձեր սեփականը, հատկապես վառ գույների, մոնահոգին կամ քույրը մուտքի մոտ ժպիտով կդիմավորի ձեզ։
Նույն կերպ, տղամարդկանց պահանջվում է կրել ծնկները ծածկող շալվարներ։
Սրանք էլ կարելի է վերցնել մուտքի մոտից, բայց այդ հագուստը չի լվացվում ամեն օգտագործողից հետո, այդ պատճառով դուք կարող եք անհարմար զգալ այս կիսաշրջազգեստները կրելիս: Մեկ չափ բոլորի համար տղամարդկանց!
Մայորկյան խոհանոցը, ինչպես Միջերկրական ծովի նման գոտիների խոհանոցները, հիմնված է հացի, բանջարեղենի և մսի (հատկապես խոզի միս) վրա, և ամբողջովին օգտագործում է ձիթապտղի յուղ։
Մի պարզ ու հայտնի ընթրիք, հատկապես ամռանը, համարվում է Պա ամբ Օլին՝ հաց ձիթապտղի յուղով, լոլիկով և ցանկացած հասանելի համեմունքներով, ինչպես պանիր, տյունա և այլն։
Բոլոր գոյականները, ինչպես նաև «դուք» բառը, միշտ սկսվում են մեծատառով, նույնիսկ նախադասության մեջտեղում։
Սա կարևոր միջոց է տարբերակելու որոշ բայերի ու առարկաների միջև։
Մեզբերաբար դա նաև ընթեռնալը հեշտացնում է, թեև գրությունը մի փոքր բարդանում է այն պատճառով, որ պետք է պարզել, թե արդյո՞ք բայը կամ ածականը գործածվել են հոգնակի ձևով։
Իտալերենում արտասանությունը համեմատաբար հեշտ է, քանի որ մեծ մասամբ բառերը արտասանվում են հենց այնպես, ինչպես գրված են։
Մեծ ուշադրություն պետք է դարձնել տառերին՝ «ց» և «գ», քանի որ դրանց արտասանությունը փոխվում է՝ կախված հաջորդող գրից։
Միևնույն էլ, համոզվեք, որ "r"-ը և "rr"-ը տարբեր արտասանեք. "caro" նշանակում է թանկ, իսկ "carro" նշանակում է քարքար։
Պարսկական լեզուն համեմատաբար հեշտ և մեծամասամբ կանոնավոր քերականություն ունի։
ուստի, այս քերականության դասագիրքը կարդալը ձեզ կօգնի շատ բան սովորելու պարսկական քերականության մասին և լավագույնս հասկանալու արտահայտությունները։
Անհրաժեշտ չէ ասել, եթե դուք իմանաք մի լատինական լեզու, ձեզ ավելի հեշտ կլինի սովորել պորտուգալերեն։
Սակայն, իսպաներեն մի փոքր իմացողները շտապ կարող են եզրակացնել, որ պորտուգալերենը բավականաչափ մոտ է, որպեսզի առանձին չուսումնասիրվի։
Մինչմոդեռն աստղադիտարանները, սովորաբար, այսօր անօգտագործելի են, և մնում են որպես թանգարաններ, կամ կրթության վայրեր։
Քանի որ լուսային աղտոտվածությունը իրենց ծաղկման շրջանում այնպիսին չէր, ինչպես այսօր, դրանք սովորաբար գտնվում են քաղաքներում կամ համալսարաններում՝ ավելի հեշտ հասանելի, քան ժամանակակից դարաշրջանում կառուցվածները։
Մեծամասնությունը ժամանակակից հետազոտական աստղադիտակների հսկայական կառույցներ են՝ հեռավոր վայրերում, որտեղ բարենպաստ եղանակային պայմաններ են։
Ծիրենու ծաղկման տեսարանները, որոնք հայտնի են որպես հանամի, 8-րդ դարից ի վեր ճապոնական մշակույթի մաս են կազմում։
Սկզբնապես այդ գաղափարը եկել է Չինաստանից, որտեղ սալորի ծաղիկները համարվում էին ընտրության ծաղիկ։
Ճապոնիայում, ծաղկավոր բացառիկ հանդեսները սկզբում կազմակերպում էր միայն կայսրը՝ իր համար և կայսերական պալատի այլ արիստոկրատների համար։
Բույսերը լավագույնն են երևում, երբ բնական միջավայրում են, այնպես որ դիմակայեք միայն "մեկ" նմուշ հեռացնելու փորձությանը։
Եթե այցելում եք պաշտոնապես կազմակերպված այգի, «նմուշներ» հավաքելը նույնպես կբերի ձեր վտարմանը՝ առանց քննարկման։
Սինգապուրը, ընդհանուր առմամբ, չափազանց անվտանգ վայր է և շատ հեշտ է կողմնորոշվել, և գրեթե ամեն ինչ կարող եք գնել՝ հասնելուց հետո։
Սակայն, հասարակածից ընդամենը մի քանի աստիճան հյուսիս գտնվող "բարձր արևադարձային" գոտում հայտնվելով, ձեզ կպահանջվի պայմանավորվել ինչպես տաքության հետ (մշտապես), այնպես էլ ուժգին արևի հետ (երբ երկինքը մաքուր է, հազվադեպ):
Կան նաև քիչ թվով ավտոբուսներ, որոնք գնում են հյուսիսային ուղղությամբ՝ դեպի Հեբրոն, Աբրահամի, Իսահակի, Յակոբի և նրանց կանանց ավանդական թաղման վայրը։
Ստուգեք, որ ավտոբուսը, որը մտադիր եք նստել, գնում է Հեբրոն, և ոչ թե միայն մոտակա հրեական բնակավայր՝ Կիրյատ Արբա։
Ներաշխարհային ջրային ուղիները կարող են լավ թեմա լինել հանգստյան օրերի կազմակերպման համար։
Օրինակ՝ Լուարայի ափերին գտնվող ամրոցներ այցելելը, Ռայն գետի հովտում շրջագայելը, կամ Դանուբ գետում հետաքրքիր քաղաքներով զբոսնելը, կամ Էրի ջրանցույցով նավարկությունը։
Նրանք նաև ուրվագծում են հայտնի զբոսաշրջության և հեծանվային արահետերի ուղիները։
Սուրբ ծնունդը քրիստոնեության ամենակարևոր տոներից մեկն է, և նշվում է որպես Հիսուսի ծննդյան օր։
Սուրբ տոնի հետ կապված բազմաթիվ ավանդույթներ ընդունվել են նաև քրիստոնեական երկրներում ոչ հավատողների և ամբողջ աշխարհում ոչ քրիստոնյաների կողմից։
Զբաղմունք կա Մեծ Պասկայի գիշերը արթուն անցկացնել բացիկ տեղում՝ արևածագը տեսնելու համար։
Իհարկե, կան քրիստոնեական աստվածաբանական բացատրություններ այս ավանդության համար, բայց հնարավոր է, որ դա լինի քրիստոնեությանը նախորդող գարնանային և բեղմնավորության ծես։
Սակայն ավանդական եկեղեցիները հաճախ Հիսուս Քրիստոսի հարությունն ամենայն ուրախությամբ տոնելու համար Զատկի շաբաթ օրվա գիշերը անցկացնում են Զատկական լուսաբաց, որի ընթացքում ժողովարանը հաճախ ուրախությունից բացականչում է կեսգիշերին։
Մեծամասնությունը կենդանիներից, որոնք առաջին անգամ հասան կղզիներ, այստեղ եկել են լողալով, թռչելով կամ լողացող առարկաների միջոցով։
Մայրցամաքից մեծ հեռավորության պատճառով կաթնասունները չկարողացան կատարել ճամփորդությունը՝ դարձնելով հսկա կրծանավորին Գալապագոսյան կղզիների գերիշխող խոտակեր կենդանին։
Մարդկանց ժամանումից ի վեր Գալապագոսյան կղզիներում ներմուծվել է բազմաթիվ կենդանի, այդ թվում՝ այծեր, ձիեր, ցուներ, կրծանավորներ, կատուներ և շներ։
Եթե ձմռանը այցելեք Արկտիկայի կամ Անտարկտիկայի տարածքներ, կապրեք բևեռային գիշեր, որը նշանակում է, որ արևը չի բարձրանում հորիզոնի վրա։
Սա լավ հնարավորություն է հյուսիսային լուսինը տեսնելու, քանի որ երկինքը գրեթե շուրջօրյա կլինի մութ։
Քանի որ տարածքները բարակ բնակեցված են, և լուսային աղտոտվածությունը, հետևաբար, հաճախ խնդիր չէ, դուք նույնպես կկարողանաք վայելել աստղերը։
Ճապոնական աշխատանքային մշակույթն ավելի հիերարխիկ և ֆորմալ է, քան որին արևմտյան մարդիկ սովոր են։
Կոստյումները ընդունված են գործարար հագուստի համար, իսկ գործընկերները միմյանց դիմում են ազգանուններով կամ պաշտոններով։
Աշխատավայրի ներդաշնակությունը կարևորագույն է, ընդգծելով խմբային ջանքերը` առանձին ձեռքբերումների գովաբանության փոխարեն:
Աշխատակիցները հաճախ պետք է իրենց ղեկավարների հաստատումն ստանան ցանկացած որոշում կայացնելու համար, և ակնկալվում է, որ ենթակա լինեն իրենց ղեկավարների հրահանգներին առանց հարցերի։
