"Ọ gbadorịrị anyị ugbu a nwere okooko isii na-eto eto dị ọnwa anọ, ndị na-enweghị ọrịa shuga, bụ ndị mbụ nwere ya."
Dr. Ehud Ur, onye prọfesọ na nkọwa mmadụ na Mahadum Dalhousie na Halifax, Nova Scotia, na onye isi ngalaba nkọwa sayensị na mmụba ọrịa shuga nke Canada, kwuru na nchọpụta ahụ ka nwere ike ịmalite ọhụrụ.
Dị ka ndị ọkachamara ndị ọzọ, ọ na-achọghị echiche banyere ma a nwere ike iwepụ ọrịa diabetes, na-ekwukwa na ndị chọpụtara na ha nwere Type 1 diabetes agaghị erite uru site nyocha ndị a.
Na Mọnde, Sara Danius, odeakwụkwọ nduzi nke Kọmitii Nobel maka Akwụkwọ Akọwara na Swedish Academy, kwupụtara n'ụzọ nkịtị n'emume redio na Sveriges Radio na Sweden ka Kọmitii ahụ, enweghị ike ịgafe Bob Dylan ozugbo banyere imeri Onyinye Nobel maka Akwụkwọ Akọwara na 2016, ahapụrụ mbọ ha iṅomi ya.
Danius kwuru, "Nke a bụ oge anyị na-adịghị eme ihe ọ bụla. Ekpọrọ m ya ekwentị wee zipụ ozi-eletrọnịkị nye onye mmekọ kachasị nso ya, wee nata azịza ndị dị mfe. Maka ugbu a, nke ahụ zuru oke."
Taa mbụ, onye isi ozi Ring, Jamie Siminoff, kwuru na ụlọ ọrụ ahụ malitere mgbe ebe mgbụaka ụzọ ya anụghị site na ụlọ ahịa ya dị n'ọgba akụkụ ya.
Kọọrọọ kpuo mkpụrụ WiFi, ka o kwuru.
Siminoff kwuru na ahịa malitere ịrị elu mgbe ọ pụtara na ihe omume Shark Tank nke afọ 2013, ebe ndị ikpe ajụrụ ikenye ego maka ụlọ ọrụ na-amalite ahụ.
Na ngwụcha afọ 2017, Siminoff pụtara na ọwa telivishọn ịzụrụ akụ QVC.
Ring kwụsịkwara ikpe na ụlọ ọrụ nchebe ọzọ, ADT Corporation.
Ka ọ bụ ewu n'oge nnwale otu ọgwụ mgbochi na-apụta ka ọ nwere ike belata ọnwụ Ebola, ruo ugbu a, ọ dịghị ọgwụ ọ bụla ewepụtara nke doro anya na ọ dị mma maka ịgwọ ndị nwere ọrịa ahụ.
Mkpụrụ osisi mgbochi ahụ, ZMapp, gosiri nkọwa dị mma na mbido, ma nnyocha ndị ọzọ kwupụtara na ọ dịghị enye ihe ọ dị anya na ịkwụsị ọnwụ.
N'nnyocha PALM, ZMapp rụrụ ọrụ dị ka ihe ngosi, pụtara na ndị sayensị jiri ya dị ka ntụtụ isi wee tụnyere ya na ọgwụ atọ ndị ọzọ.
Ndị USA Gymnastics na-akwado akụkọ sitere na Kọmitii Olimpik nke United States wee nabata mkpa dị ukwuu nke ezinụlọ Olimpik iwelite ebe nchekwa maka ndị egwuregwu anyị niile.
Anyị kwetere na nkọwa USOC nke na mmasị ndị egwuregwu anyị na klọb ha, na egwuregwu ha, nwere ike ịba uru karịa site n'ịga n'ihu na mgbanwe dị mkpa n'ime nzukọ anyị, karịa iwepụ akara ngosi.
Ndị USA Gymnastics na-akwado nnyocha nwere onwe ya nke nwere ike ịkọwa kedu ka mmetụta nke ukwuu dị ka ndị ahụrụrụ na mbibi Larry Nassar kwuru n'eziokwu nwere ike ịnọnyere ogologo oge, ma na-anabata mgbanwe ọ bụla dị mkpa na kwesịrị ekwesị.
Ndị otu Gymnastics USA na USOC nwere ebumnuche dị otu — ime ka egwuregwu Gymnastics, na ndị ọzọ, dị mma ka mmadụ nwee ike ịga mgbe ọ chọrọ n'ụdị ebe dị mma, dị mma, na kwesịrị ike.
N'oge afọ 1960, Brzezinski rụrụ ọrụ maka John F. Kennedy dị ka onye ndụmọdụ ya, wee mesịa rụọkwa ọrụ n'ọchịchị Lyndon B. Johnson.
N'oge nhọpụta afọ 1976, dọrọ Carter ume gbasara ndọsi mba ofe, wee jeere ozi dị ka onye ndụmọdụ nchekwa mba (NSA) site na afọ 1977 ruo afọ 1981, na-eso Henry Kissinger.
Dị ka onye na-ahụ maka nchebe na mba (NSA), o nyere Carter aka n'ịdochi ụwa n'ụzọ nkuzighi, dị ka nkwekọrịta Camp David, 1978; ịmepụta mmekọrịta dị mma n'etiti US na China na ngwụcha afọ 1970; mgbanwe Iran, nke mere ka nsogbu ndị Iran weere, 1979; na mwakpo Soviet na Afghanistan, 1979.
Film ahụ, nke Ryan Gosling na Emma Stone na-eme ihe nkiri, nwetara nhọpụta n'ọtụtụ ụdị dị mkpa.
Gosling na Stone nwetara nhọpụta maka Onye Ọrụ Ama Ama na Nwanyị Ọrụ Ama Ama n'otu n'otu.
Nominee ndị ọzọ gụnyere Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Abọọ abọọ egwu sitere na ihe nkiri ahụ, Audition (Ndị Amụma N'uche) na City of Stars, nwetara nhọpụta maka egwu mbụ kacha mma. Ụlọ ọrụ Lionsgate nwetara nhọpụta iri abụọ na isii—karịa ụlọ ọrụ ọ bụla ọzọ.
N’elu ugboro abịala Sunde, Onye isi ala mere US, Donald Trump, na nkọwa o kwuru site n’aka onye odeakwụkwọ, kwara arụkwara na ndị agha US ga-ahapụ Syria.
E kwuputara akụkọ ahụ mgbe Trump nwere mkparịta ụwa ekwentị na onyeisi oche Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey ga-akwụkwa maka nchebe ndị agha ISIS amanye, nke akụkọ ahụ kwuru, mba ndị Europe adịghị echere ha n'eziokwu iweghachi.
Nke a adịghị naanị na-ekweta na ọ dịkarịsịrị dinosauru ole na ole nwere plumage, otu echiche e wuru ewu, kamakwa na-enye nkọwa ndị anụfọ fossil na-enweghị ike inye, dị ka agba na nhazi atọ-dimension.
Ndị sayensị kwuru na akpụkpụ anụmanụ a nwere agba aja aja na elu, ebe akụkụ dị n'okpuru ya bụ agba ọcha ma ọ bụ agba carotenoid.
Nchọpụta ahụ na-enye nghọta gbasara mmepe ume ọhịa n'ọdịnala ndị nnyo.
N'ihi na olu nkịta anụ dị ka dinosaur enweghị osisi siri ike, a na-akpọ ya rachis, ma nwere akụkụ ndị ọzọ nke olu nkịta—mkpụrụ na obụpụ—ndị amụma ahụ tụrụ anya na rachis nwere ike ịbụ mmepe evolutionary mgbe e mesịrị akụkụ ndị ọzọ ahụ.
Ụdị olu ndị ahụ na-egosi na a naghị eji ha ebị, ma kama iji ha achịkwa okpomọkụ ma ọ bụ egosipụta onwe ha. Ndị na-eme nchọpụta kwuru na, n'agbanyeghị na nke a bụ ikpere nke dinosaur nwere obere afọ, ihe nleba anya ahụ na-egosi ume ikpere nke okenye, n'agbụghị ahụ nke nwa nkịta.
Ndị na-eme nchọpụta ahụ kwuru na, n'agbanyeghị na nke a bụ mkpịrị ojii nke dinosọọ nwa, ihe nleba anya ahụ na-egosi ume ọhụrụ nke okenye, n'agbụghị ụfọfọ nwa dinosọọ.
Bomu ụgbọala malitere na isi ụlọọrụ ndị uweojii na Gaziantep, Turkey nyechiere, gbuo ndị uweojii abụọ ma merụọ ihe karịrị mmadụ iri abụọ na ise.
Ọfịs gọvanọ kwuru na iri na itoolu n'ime ndị merụrụ ahụ bụ ndị uwe ojii.
Ndị uweoji kwuru na ha na-enyo anya otu onye a na-ekwu na ọ bụ onye ọgụ Daesh (ISIL) n’ihe omume mmetụta a.
Ha hụrụla na anyanwụ na-arụ ọrụ n'ụzọ dị ka kpakpando ndị ọzọ: Ahụhụrụla na ihe omume nke kpakpando niile n'usoro ahụ bụ site na ìhè ha, mgbanwe ha, na ihe ọzọ adịghị.
Ịdị mma na mgbanwe ejikọrọ ọnụ i chọpụta nọmba Rossby nke kpakpando, nke metụtara mmụgharị plasma.
Karu ka ọnụọgụ Rossby dị obere, ka kpakpando ahụ na-adịghị arụ ọrụ nke ukwuu n'ihe gbasara mgbanwe magnetik.
N'oge njem ya, Iwasaki hụrụ nsogbu n'ọtụtụ ebe.
E wuru ndị ọgba aghọwa oso, a kụrụ ya na Tibet site n'ọkụkọ na-agba ọrịa, o gbapụrụ alụmna ya na Nepal, ma jide ya na India.
Ụzọ ọrụ 802.11n na-arụ ọrụ na frekwensị 2.4Ghz na 5.0Ghz ndụ.
Nke a ga-eme ka ọ dị mma ịrụkọ ọrụ n'azụ na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ọ bụrụhaala na ọdụ ụlọ ahụ nwere redio abụọ.
Ọsọ ndị 802.11n dị elu nke ukwuu karịa ndị gara aga, nwere ike ịgafe data ruo 600Mbit/s n'ụzọ ihe ngọpụ.
Duvall, onye lụrụ di/nwunye nwere ụmụ abụọ tozuo, enyeghị ezigbo mmetụta nye Miller, onye a gwara akụkọ ahụ.
Mgbe a jụrụ ya akọwa, Miller kwuru, "Mike na-ekwukwu oke mkpa n'oge nyocha ahụ...Abịara m na-akwado onwe m, ya mere enweghị m ike ịnụ ihe ọ na-ekwu n'eziokwu."
Anyị ga-agba mbọ i belata mgbapụta carbon dioxide kwa unit nke GDP site na pasent dị ịrịba ama ruo afọ 2020 site na ọkwa afọ 2005, ka Hu kwuru.
Ọ kwughị akara ego maka mbelata ahụ, kwuo na ha ga-eme ya dabere na mmepụta akụ umba China.
Hu kwuru ka mba ndị na-eto eto "ghara ịga ụzọ ochie nke imepụta mkpọọchi mbụ wee kwuo ya mgbe e mesịrị."
Ọ kọwara na, "agaghị achọ ka ha nabata ọrụ ndị karịrị ọkwa mmepe ha, ọrụ ha na ikike ha."
Kọmitii Nnyocha Iraq webatara akụkọ ya elekere iri na abụọ (12.00) nke awa ụwa (GMT) taa.
Ị na-agwa ndị mmadụ na ọ nweghị onye nwere ike ikwe nkwa na ihe omume ọ bụla na Iraq n'oge a ga-akwụsị agha ụlọ ọrụ, mmegbu na-eto eto, ma ọ bụ mmetụta n'ọgba aghụghọ.
Akụkọ ahụ malitere na arịrịọ maka mkparita uche n'onwe ya na ịmepụta nkwekọrịta na United States gbasara iwu ha na Middle East.
Akụkọ ahụ na-egosi nkọwa dị elu na ihe fọrọ nke nta niile gbasara usoro ugbu a nke ndị isi gọọmentị na-eme gbasara Iraq, ma na-akpọku ka mgbanwe ozugbo dị na atụrụ anya.
Nke mbụ n'ime ndụmọdụ ya iri asatị na asatọ bụ na a ga-eme mmalite ọhụrụ na ndọrọ ndọrọ ọma tupu ngwụta afọ a iji chebe oke Iraq megbuo nkwusioru ọjọọ ma wughachi mmekọrịta ndọrọ ndọrọ ọma ya na ndị agbata obi ya.
Onye isi ochi Igbo ugbu a na di ochi Argentina mbụ, Cristina Fernandez de Kirchner, kwuputara ọchịchị ya maka oche president tọrọọ̀chi n’abalị gara aga na La Plata, obodo dị kilomita iri atọ na ise (maịl ịrị atọ na otu) dị anya site na Buenos Aires.
Nwada Kirchner kọrọ ka ọ chọrọ ịgba ọkwa onye isi ala na ebe egwu Argentine, ebe ahụ ka ọ jiri malite mkpọsa ya n'afọ 2005 maka Senate dị ka onye nnọchite anya mpaghara Buenos Aires.
Mkparịta ụka ahụ malitere n'ihe ngọpụ ihe dị ka ego a na-eji emeziwata mmebi na mgbe Oké Mmiri Katrina gasịrị; ndị na-akwado akụnụba dị mma etinyela akara egwuregwu na ya, kpọkọta ya "Mkpirikota New Orleans nke Bush".
Nkwupụta nke ndị na-ekwu okwu n'ụzọ nkeaka gbasara ọrụ mmegharị ahụ lekwasịrị anya na nyere nkwekọrịta mmegharị ndị a na-ahụ dị ka ndị dị nso na Washington.
Karịịrị nde anọ mmadụ gara Rom atụụrụ mkpụrụ obi.
Ọnụ ọgụgụ mmadụ ndị bịara dị elu nke na ọ dịghị o kwe omume ka onye ọ bụla nwee ohere ịbata na mmemme olili na St. Peter's Square.
Ewuru ọtụtụ ihuenyo udo dị ukwu n'ọtụtụ ebe na Rome ka ndị mmadụ nwee ike ile mmemme ahụ.
N'ọtụtụ obodo ndị ọzọ na Italy na n'akụkụ ụwa ndị ọzọ, karịsịa na Poland, e mere nhazi ndị yiri nke a, nke a kọọrọ ọtụtụ mmadụ.
Ndị akụkọ ihe mere eme akọwo echiche ncheta FBI gara aga n'ihi na ha lekwasịrị ngwaọrụ ha n'ihe ndị dị mfe ido, karịsịa mpụ aṅụ ndị a na-achụso, n'ezie iji mee ka ọrụ ha dị mma.
Kọmitii ndị omeiwu malitere ịkwado atụmatụ mkpụrụ osisi ihe ndị na-adịghị mma na afọ ego 2005 wee kwuo na FBI ga-eji ndị uwe ojii iri na abụọ arụ ọrụ na pornografi ndị okenye.
Robin Uthappa rụrụ ihe nrite kacha elu na egwuregwu ahụ, nke bụ iri asatọ na otu (70) na-agba ọsọ na mpụga naanị ịnyịnya ịrị na ise (41), site n'ịpụta anọ (11) na abụọ (2) n'otu oge.
Ndị egwu bọọlụ n'etiti ọsọ, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, rụrụ ọma wee mee njikọta narị ọsọ.
Ma, mgbe ha lụọla wicket onye isi ndu, India mere naanị runs 36, tụfuru wicket asatọ iji mechaa innings ahụ.
Onye isi ala America, George W. Bush, rutere Singapore n'ụtụtụ izu iri na isị na iri abụọ na isị, malite njem dị otu izu gaa Asia.
E welitere ka ọ dị site n'osote onye isi ala Singapore Wong Kan Seng wee kọwa okwu banyere azụmahịa na nsogbu nke mmetọ na onye isi ala Singapore Lee Hsien Loong.
Mgbe izu ụlọ akụ na mba America gasịrị, Bush gwara ndị a na-ahụ ya okwu banyere mmụba ahia na Asia.
Onye isi ochi Stephen Harper ekwenyela iziga “Iwu Mmepụta Ikuku” gọọmentị ka kọmitii nwere ndị sitere na otu ndọrọndọrọ ọhụrụ nyochaa, tupu ngụkọta nke abụọ ya, mgbe nzukọ minute iri abụọ na ise na onye isi NDP Jack Layton mere na PMO na Tuesday.
Layton rịọrọ mgbanwe na ịdị ochie nke ndị na-achị ihe gbasara ụgwọ gọọmentị gburugburu ebe obibi n'oge nzukọ ya na onye isi oche, na-arịọ "ndebe na mgbakwunye ozugbo" nke iwu gọọmentị gburugburu ebe obibi nke ndị otu Conservative.
Kemgbe mgbe Gọọmentị Ọmụrụ ọdụ ụlọ ọrụ wee banye wee weghara ego nkwado ụlọ ọgwụ Mersey na Devonport, Tasmania, gọọmentị steeti na ụfọdụ ndị otu omeiwu Federal ekwuola ka omume a bụ mgbakwunye n'ihu ntụanyị ahụ maka nzukọ omeiwu Federal a ga-akpọ na Nọvemba.
Mạábú, Praịm Minịstá Jóhn Howard kwuru na iwu ahụ bụ naanị i chebe akụrụngwu ụlọọgwụ site na mbelata site n'aka gọọmentị Tasmanian, site n-enyeere ha ego AUD$45 nde ọzụrụ.
Dị ka akụkọ mgbatị kachasị ọhụrụ si kwuo, nduzi ọhụrụ nke mmiri osimiri gosiri na egbula mmiri ọkuninye. E dekọrọ mmetụta mmiri ọkuninye dị ịkọọ nke ukwuu nso Pago Pago na Niue.
Enweghị mmetọ́ ma ọ bụ mmerụ ahụ́ dị egwu amara akụkọ na Tonga, ma ike gbanyụrụ nwa oge, nke akụkọ na-ekwu na ọ gwara ndị ọkike Tonga ka ha weghara ịnata ịdọaka mmiri ozuzo nke PTWC kwuru.
Ima umu akwụkwọ iri na anọ na Hawaii, nke dị n'ụsọ osimiri ma ọ bụ nso ya, mechiriworo mgbe niile n'ụbọchị Wednesday ebe ọ bụ na amanyere ha ime ya, n'agbanyeghị na ewepụrụ ịdọaka a.
Onye isi ala mere Amerika, George W. Bush, egosiri ezi obi nnabata akụkọ ahụ.
Onye na-ekwuchitere osisi ndú Bush, Gordon Johndroe kwuru na nkwa North Korea bụ "usọ ihe dị mkpa n'ụzọ zuru ezu iji nweta mmepe denuclearization nke ọkara ugwu Korea, nke a nwere ike ịhụ ya."
Mkpụrụ osisi ikpeazu n’oge mmiri ozuzo nke Atlantic, Storm Jerry, bidoro na Oké Osimiri Atlantic taa.
Ụlọ Ọrụ Mmetụta Ihu Igwe Ọrụ Ndịda (NHC) kwuru na n'oge a, Jerry adịghị egbochi ala.
Ndị injinia ndị America tụrụ anya na mmiri ozuzo isii inch nwere ike ịwụli ihe mgbochi mmiri ahụ, nke emebiwo na mbụ.
Ọwa Itolu, nke ahụrụ mmiri ruo elu puku abụọ n'ụkwụ n'oge mkpọkoru Katrina, ugbu a dị na mmiri ruo ubu ka ebili mmiri na akụkụ ya gafere akpụkpụ anọchi anya.
Mmiri na-efeta n'elu ihe mkpuchi mmiri n'akụkụ ahụ dị otu narị foot nde.
Onye nchịkwa nke Commons, Adam Cuerden, gosipụtara iwe ya n'ihi mwepụ ndị ahụ mgbe ọ kwuru okwu na Wikinews na ọnwa gara aga.
O kwuru ihe adịghị mma anyị kemkem, malite site n'isi. Mbụ, site n'ịdị ka ọ na-eme ya n'ihi ihe ngọpụ iwu. Nke abụọ, site n'ịmụ anya ka ọ na-aṅụ ntị anyị, ruo mgbe o kpochapụrụ ihe osise ya.
Ịgba nkiri ọha na eze bilitere n'ihi mkparịta ụwa ugbu a iji dee usọrọ gbasara ihe ndị na-eme ka mmadụ nwee mmụọ ọjọọ na weebụsaịtị na-ekwe ka nde mmadụ kesaa ihe osise n'ụzọ nkwụsi ike.
Ọrụ ahụ bụ nke echiche karị, ma emere mmemme ahụ iji mee ka a hụrụ nyocha ndị ahụ mere na galaksị Sagittarius dị ka ezigbo ihe.
Mmetụta nke otu ahụ na-achọ ga-ebili site n'ike mmụọ nke mmiri ọhịa n'etiti ihe ndị na-adịghị ahụ anya nke galaksị ahụ na ihe ndị na-adịghị ahụ anya nke Milky Way.
Dị ka anyanwụ na-adọrọ ụwa, na-ebute mmiri ọhịa, ya mere Kwanyere Umunwanyi (Milky Way) na-adọrọ ike na ngalaksị Sagittarius.
Ndị sayensị nwere ike kwubiri na ihe dị gbasịghị anya na-emetụta ihe dị gbasịghị anya ndị ọzọ n'ụzọ dị ka ihe ndị a na-ahụ anya dị ka ọ dị.
Nkọwa a na-ekwu na ihe karịrị elu nke ọkụọkụ gbara gburugburu galaksị dị n'ime galaksị n'ụdị ugegbe, ma e mere ya site n'ọtụtụ mkpuru obere.
Akụkọ TV na-egosi anụnụ anụnụ ọcha na-apụta n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ọchịchị obodo na-agwa ndị bi n'akụkụ ụlọ ahụ ka ha nọrọ n'ime ụlọ, gbanyụọ ngwa mmepụta ikuku, ma kwụsị ịṅụ mmiri ozuzu.
Dị ka ndị òtù nuclear Japan si kwuo, a hụrụ caesium na iodine na-egbu egbu n'ụlọ ọrụ ahụ.
Ndị ọkọchị omume na-eche na nke a na-egosi na akpa akwụkwọ nwere mmanụ uranium na ebe ahụ nwere ike ịgbụ na-agbapụta.
Dr. Tony Moll hụrụla nje Tuberculosis na-eguzobeghị ọgwụ (XDR-TB) na mpaghara KwaZulu-Natal nke South Africa.
N'ịgba ajụjụ, kwuru na ihe dị iche iche ọhụrụ ahụ "na-ewute nke ukwuu ma na-akpata egosi ihe dị egwu n'ihi ọnụ ọgụgụ ọnwụ dị elu nke ukwuu."
Ka Dr. Moll siiri, ndị ọrịa ụfọdụ nwere ike ịnụ ọrịa ahụ n'ụlọ ọgwụ, ma kọkụ ndị ọrụ ahụike ụlọ ọgwụ abụọ nọkwa n'etiti ha.
N'ime otu afọ, onye nwere ọrịa nwere ike ịkụrụ 10 ruo 15 ndị mmadụ dị nso ya.
N’agbanyeghị, pasenteeji nke XDR-TB n'ime otu ndị niile nwere ọrịa tuberculosis ka dị obere; puku isii n'ime puku atọ narị na atọ a na-amata na South Africa n'oge ọ bụla.
Satịlaiti ndị ahụ, ndị ha abụọ dị elu karịa paunu 1,000, na na-aga n'arụkwụghịcha nke ihe dị ka maịl 17,500 kwa elekere, etuoluola maịl 491 n'elu ụwa.
Ndị sayensị kwuru na mgbụrụ ọkụ kpatara mgbasawanye ahụ dị ukwu.
Ha ka na-amụba ihe mere na mberede ahụ dị ukwuu ma otú ala ga-esi emetụta ya.
Ụlọ ọrụ Strategic Command nke United States, nke dị na Ministry of Defense nke U.S. na-achụso akụkụ ndị gbajere agbajere.
Nsonaazụ nnyocha atụnyere a ga-etinye na weebụsaịtị ọha.
Ọkọrọọma nke rụrụ ọrụ na Ụlọọgwụ Ụmụaka nke Pittsburgh, Pennsylvania ga-eburu ibu nke mgbụrụ ọhịa mgbe a hụrụ nne ya nwụrụ anwụ n'ọgbụgba ọkọchị ya na Wednesde, ndị ọkọme gọọmentị na Ohio kwuru.
Dr. Malar Balasubramanian, nwere afọ 29, ahụrụla n'ime obodo Blue Ash, Ohio, obodo dị nso n'ebe Cincinnati dị, ihe dị ka maịl 15 anya n'ezigbo ebe ugwu, dị na ala n'akụkụ okporo ụzọ, na-eyi akwa T na uwe mmiri, na-egosi ka ọ dị nkọwa na ọ na-aṅụ ọgwụ ndị ọ bụla dị elu.
Kọrọ̀rọ ndị ọrụ gaa n'ọgbọọgba ọchịchịrị Oldsmobile Intrigue ya, nke dị ihe dị ka mita narị ise (500) dị anya.
Ebe ahụ, ha hụrụ anụ ahụ nke Saroja Balasubramanian, afọ 53, kporo ihe mkpuchi akwụkwọ akọrọ ọbara.
Ndị uweoji kwuru na ahụ́ dị ka ọ nọọrọ ebe ahụ ruo ụbọchị abụọ.
Mkpụrụ osisi mbụ nke ọrịa a na oge a akọwara na ngwụcha ọnwa Julaị.
Ọrịa a na-ebufe site n'ezumaka, wee gaa n'aka ndị mmadụ site n'ọzụzụ.
Mmetụta ahụ mere ka gọọmentị India wepụta usoro dị ka itinye ndị na-achụ aja ọhịa n' mpaghara ndị emetụtara nke ukwuu, kesaa ọtụtụ efere mkpuchi osisi na gbue egbochi anụmanụ na-akwụsị.
Gọọmenti ekweela ka ọtụtụ nde ngọga ọgwụ mgbochi encephalitis nyefee, nke ga-enyere ụlọ ọrụ nlekọta ahụike dị iche iche ka ha dị njikere maka afọ ọzọ.
Atụrụ anya ịnye ọgwụ mgbochi n'ọdịnihu n'ime afọ a na mpaghara ndị mmetụta kachasị mma agbachi nkịtị n'ihi enweghị ego na enweghị mmetụta dị ka ọrịa ndị ọzọ.
N'afọ 1956, Słania kwagara Sweden, ebe afọ atọ ka e mesịrị malitere ọrụ maka Ụlọ Ozi Sweden wee bụrụ onye isi nkọwa ha.
Ọ rụpụtara akwụkwọ akara mmepụta ihe karị otu puku maka Sweden na mba ndị ọzọ iri abụọ na asatọ.
Ọrụ ya dị mma nke ukwuu ka e weliri ya, na nkenke ya dị ka nke ọma, ka ọ bụ otu n'ime ole na ole a ma ama n'etiti ndị na-anakọta akwụkwọ edemede. Ụfọdụ na-eji nakọta ọrụ ya naanị.
Mkpụrụ ego ya nke puku otu na-eto eto bụ "Ọrụ Kacha Ukwuu site n'Eze Sweden" nke David Klöcker Ehrenstrahl dere na afọ 2000, nke edepụtara na Akwụkwọ Ndị Uwa Guinness.
Ọ rụkwara ọrụ n'ịkpụ akụkọ ego maka ọtụtụ mba, ebe ihe atụ ndị na-adịghị anya nke ọrụ ya gụnyere ihe osise Prịm Minịsta dị na mbụ nke ego Canada $5 na $100 ọhụrụ.
Mgbe ihe mmerụ ahụ gasịrị, Gibson bịburu na ụlọ ọgwụ ma nwụọ n'oge dị ka nke ahụ.
Onye ọkwụsị ụgbọala ahụ, bụ onye dị afọ 64, adịghị emerụ ahụ n'ihe mgbawa ahụ.
Ụgbọ ahụ n'onwe ya bụrụ nke e wepụrụ ebe ihe mgbụsị ahụ mere na elekere iri abụọ nke ehihie (GMT) n'ụbọchị ahụ.
Onye na-arụ ọrụ n'ọgba akụrụngwa dị nso ebe ihe mkpụghọ ahụ mere kwuru, sị: “E nwere ụmụaka na-echere ịgafe okporo ụzọ, ha niile na-akwa ume ma na-akụ akụnya.”
Ha niile laghachiri ebe mgbakwunye ahụ mere.
Ndị isiokwu ndị ọzọ n'atụmatụ na Bali gụnyere ịzọpụta osisi fọdụrụnụ ụwa, na ịkekọrịta nkà na ụzụ iji nyere mba ndị na-eto etu aka ịga n'ihu n'ụzọ na-emetụbeghị gburugburu dị ọcha.
Ụlọ Ọrụ Na-emechiwanye Ụwa (U.N.) na-atụ anya ịmechachara ego iji nyere mba ndị metụtara mmụta ihu igwe dị elu aka ịnagide mmetụta ya.
Ego a nwere ike iji wuo ụlọ ndị na-eguzobeghị mmiri, mee ka njikwa mmiri dị mma, ma mee ka ọrụ ugbo dị iche iche.
Fluke kwuru na mgbalị ụfọdụ ịgbanyụ olu ụmụnwanyị ka ha ekwughị okwu banyere ahụike ụmụnwanyị adịghị iru eru.
Ruuruo ọdịiche a n'ihi oke ọnụọgụ nke okwu mmetụta dị mma na nkasi obi ndị ezigara ya site n'aka ụmụnwanyị na ụmụnwoke, na-akwado ka a tụlee ọgwụ mgbochi afọ ọhụrụ dị ka ihe dị mkpa n'ụlọọgwụ.
Mgbe a kwụsịrị ọgụ mgbe ndị merụrụ ahụ ebuteere ụlọ ọgwụ, karịị 40 n'ime ndị mkpọrọ ndị fọdụrụnụ nọgidere na ubi ahụ wee jụ ikwaga n'ime ụlọ mkpọrọ ha.
Ndị na-akọwa okwu ahụlụrụ ịdọghachi ọnọdụ ahụ, ma ebighi ebi ndemande ndị mkpọrọ ahụ adịghị mma.
N'etiti elekere iri na otu ruo elekere iri na abụọ nke abalị, ndị mkpọrọ malitere ọkụ n'ogwe.
N'oge na-adịghị anya, ndị uwe ojii akụrọba akụrọba n'ọgbụgba ọhịa banyere n'ọgba ahụ wee jikwa gas na-emechapụ anya kọọrọ ndị mkpọrọ.
Ndị na-achịkwa ọkụ ahụ kwụsịrị ya kpamkpam elekere 11:35 nke abalị.
Mgbe e wuru dam ahụ na 1963, mmiri ozuzo oge a na-ebipụ ihe mkpụrụ osisi n'ala ruo nkpuru osimiri kwụsịrị.
Nkịta a dị mkpa maka ịmepụta osimiri awọ na osimiri, bụ ndị nwere ọdịiche dị ka ebe obibia bi.
N'ihi ya, ụdị azụ́ anọ́ emebiela, ndị ọzọ abụọ enweghịkwa nchebe, gụnyere *humpback chub*.
Nkechi anya mmiri ga-amụba naanị ole na ole foot ka mmiri ozor a gasịrị, ndị ọrụ gọọmentị na-atụ anya na ọ ga-ewere iwulite ákwá mmiri ndị ahụ dị n'ala ọdịda ebe mmiri na-aga.
Mkpuru mmụta tsunami ọ dịghị, ma dị ka ụlọ ọrụ geophysics Jakarta si kwuo, mkpuru mmụta tsunami agaghị ekewa n'ihi na ala ọgwụgwụ ahụ erughị ihe ngosi 6.5.
N'agbanyeghị na enweghị mkpa tsunami, ndị bi na mpaghara malitere ịtụrụ ụjọ wee malite ịhapụ azụmahịa ha na ụlọ ha.
N'agbanyeghị na Winfrey na-aru mmiri n'ọgbụgba ozi ya, kwuru nke ọma ka ndị ọrụ ya mara na ọ ga-alọta.
Nke a agaghị abụ ka anyị ga-ekewara. Ọ bụ imechiche otu isi nke akwụkwọ wee malite nke ọhụrụ.
Nsonaazụ ikpeazụ site na ntụanyanya ndị ọkachamara na ntụziamata ndị omeiwu Namibịa gosiri na onye isi oche dị ugbu a, Hifikepunye Pohamba, achọghịkwa oche ozọ ma nwekwaa meriri n'ụzọ dị ukwuu.
Ndị na-achị, South West Africa People's Organisation (SWAPO), kwadorịkwa ọtụtụ ndị na ntụanyị anya ndị omeiwu.
Ndị agha nke mgbakọ na ndị agha Afghanistan bilitere n' mpaghara ahụ iji chebe ebe ahụ, a kụziakwa ndị agha ndị ọzọ nke mgbakọ ka ha bịa enyere aka.
Mgbawa ahụ mere elu n'elu ala ugbo ugbo, a na-ekwukwa na ọ pụtara site n'ọkụ a na-ebunụ n'anya.
Mgbalị ịchọ ebe ụgbọelu dịkwụsịrị na-ezute mmiri ozor na ala ọhịa siri ike.
Ndị ọrụ ebere Mangola, Médecins Sans Frontières na Ọgbakọ Mba Ụwa nke Ịse Ihe Ọgụ, kwuru na ọ bụ ihe omụmụ kachasị njọ edekọwo na mba ahụ.
Onye na-ekwugo okwu maka Médecins Sans Frontières, Richard Veerman kwuru, sị: “Angola na-aga n’ọrịa kachasị njọ n’akụkọ ihe mere eme ya, dịka ọ dị, ọnọdụ ahụ ka njọ na Angola.”
Egwuregwu malitere elekere iri na abụọ n'ụtụtụ n'okpomọkụ mara mma, ma ewezuga mmiri ozuzu dị ka etiti ụtụtụ nke kwụsịrị ngwa ngwa, ọ bụ ụbọchị zuru oke maka rugby asaa.
Ndị isi mbụ asọmpị, South Africa, malitere nke ọma mgbe ha meriri Zambia nke ise n'ọgwe asọmpị dị mma nke 26 - 00.
Ka ha na-egosi ìhè dị ka ihe ochie n'egwuregwu ahụ megbuọla ndị nwanne ha ndịda, South Africa, nwerekwa mmepe kwụsịkwụsị dị ka asọmpi ahụ na-aga n'ihu.
Nchebe ha dị mma, nka ha na mgbakwunye bọọlụ, na mmekọrịta ọzọma ha mere ka ha pụta ìhuru, ọ dị ka a dị ka ha bụ ndị ga-emerịrị.
Ndị ọrụ gọọmentị obodo Amsterdam na ụlọ ngosi ihe omume Anne Frank kwuru na osisi ahụ nwere ọrịa fungal na-ebute ihe egwu ahụike ọha, ka ha na-ekwukwa na ọ dị nso ịda.
Emere atụmatụ ịgbụpụ ya na Tuesday, ma emere ya ka a zọpụta mgbe ụdị ikpe dị mkpa malitere.
Mkpụrụ osisi olu ndị ahụ, a kpọrọ "Ụmụnne Asaa", nwere nha nke dịkarịrị mita 100 ruo 250 (ụkwụ 328 ruo 820) na dayameta.
Foto infrared na-egosi na mgbanwe okpomọkụ site na abalị na ụkwụwa na-egosi na ha nwere ike bụ olili.
Ha na-eji ezigbo oyi karịa ala gbara ya n'ụkwụ, ma na-ekpo ọkụ n'abalị.
"Ọ bụghị ka omimi ha dịkwuo mgbanwe dị ka olu ndị buru ebe nile n'ala anyị na-edebe okpomọkụ kwụsie ike, mana ọ dabara n'eziokwu na ha bụ olu miri emi n'ala," ka Glen Cushing nke United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University dị na Flagstaff, Arizona kwuru.
Na France, voti ebela larịị dị ka usọrọ dị mfe: ndị na-evote na-eme onwe ha n'otu ụlọ mkpọrọ, na-etinye akwụkwọ edemede eji ede aha onye ha chọrọ n'ime akpa.
Mgbe ndị ọrụ ahụ kwuchiri nnabata akwụkwọ mmata onye na-avota, onye na-avota na-etinye akwụkwọ mkpuchi n'igbe ntụọcha wee bịa nabata ndekọ voti.
Iwu ntụanyị France na-eme ka usọndị ndị ahụ kwekọọ n'ụzọ siri ike.
Kemgburu 1988, igbe ntụziri achọrị ka ọ dị na-egosi anya ka ndị na-avota na ndị na-eleba anya nwee ike ịhụ na enweghị akwụkwọ ozi n'ime ya mgbe ntụziri malitere, ma na a ga-agbakwunye akwụkwọ ozi naanị nke ndị na-avota nwere ikike ma a tụrụ anya ha dị ka ọ dị.
Ndị ọrụọrụ nwere ike izitere ndị nnọchiteanya ha iji hụ akụkụ niile nke usọ ọrụ ahụ. Na mgbede, ndị na-eme ngọzi na-agụ votu n'okpuru nchebe siri ike, na-eso usoro ndị a kọwaara.
Kọmpụta ASUS Eee PC, nke e wụgharịrị na mbụ n'ụwa niile n'ihi ọnụahịa dị ala na ọrụ ya, bụ okwu dị umengwụ na Ọmụmụ Ịntanetị Taipei nke 2007.
Má àwùntụ́ ahịa kọmputa akpọkụba ga-agbanwe ma dị iche iche n'ụzọ sara mbara mgbe ASUS nwetara onyinye Taiwan Sustainable Award nke 2007 sitere n'aka Executive Yuan nke Republic of China.
Ụlọ ọrụ mgbasa ozi ahụ na-akọwa mmemme ahụ na weebụsaịtị ya dị ka "redio osimiri ochie nwere mgbanwe ọhụrụ na nke na-akụda mmụọ nke ndị na-achọsi ike!"
Na mbido ya, ihe ngosi ahụ na-egosi naanị na weebụsaịtị redio internet dị ogologo oge bụ TogiNet Radio, weebụsaịtị lekwasị anya na redio mkparịta ụka.
Na ngwụcha afọ 2015, TogiNet guzobere AstroNet Radio dị ka ọdụ ụlọ ọrụ nkewa.
Mmepụta ihe nkiri ahụ malitere na ndị na-akọwa olu amateurs, ndị bi n'akụkụ ọwụwa anyanwụ Texas.
Mkpọsa ahụ, nke dị ka mgbọrọgwụ, kwụsịrị n'abalị, dịka ndị uwe ojii adịghị na okporo ụzọ Bishkek.
Akwụkwọ ozi otu onye na-ahụ ihe mere ka Bishkek dọọrọ n'ọnọdụ nke "enweghị usọ" ka ọ dị, dị ka ndị omekọ na-agba ọsọ n'okporo ụzọ ma na-ebili ngwa ahịa ndị mmadụ.
Ndị bi na Bishkek dị iche iche katọrọ ndị na-eme ngagburu ọrụ si ndịda maka enweghị usọ ọma.
South Africa emere ka All Blacks (New Zealand) n'egwuregba egwuregba rugby union Tri Nations na Royal Bafokeng Stadium na Rustenburg, South Africa.
Akara ikpeazu bụ mmeri otu ihe, iri abụọ na otu ruo iri abụọ, na-eme ka mmeri asaa ikpeazụ nke All Blacks kwụsị.
N'aka ndị Springboks, kwụsịrị usọ olileanya asatọ ha.
Bụ́ nke ikpeazụ egwuregwu maka ndị All Blacks, bụ ndị enweworị ikpọọchi ahụ abọọ izu abụọ gara aga.
Asọmpi ikpeazụ nke usọ mmemme ahụ ga-eme na Ellis Park na Johannesburg izu ọzọ, mgbe ndị Springboks ga-egwu egwu Australia.
Igbo sentence: Ala ọhịa dị nso na Montana ọdịda anya malite elee anya n’elekere iri abụọ na asatọ nke abalị, Mọnde.
Enweghị akụkọ ngwa ngwa banyere mmebi e nwetara site n'aka United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center ha.
Ihe mmetọ ahụ bidoro n’elu ala dị anya kilomita iri abụọ (maịlị iri na ise) n’akụkụ ọwụwa anyanwụ nke Dillon, ma dị anya kilomita ịrị na ise (maịlị ịrị anọ) n’akụkụ ọdịda anyanwụ nke Butte.
Ụdị ọrịa ava ụgbụrụ, H5N1, nke na-egbu ndị mmadụ, ahụrụla na ọ rịọrọ nkụ n'anụ ọhịa nwụrụ anwụ, ahọrọkwara ya na Mọnde, n'ala mmiri dị nso Lyon na mpụga France.
France bụ mba nke asaa na European Union ịta ahụhụ n'aka ọrịa a; ka Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy gasịrị.
Mkpụrụ mmadụ na-enyo enyo nke H5N1 na Croatia na Denmark ka a na-achọpụta ma a kwadoghị.
Chambers ekwuru na ọ kọọrọ Chineke n’ihi “mbibi zuru ezu, mmebi, na imebi nde mmadụ ọnụ ọgụgụ dị ka nde nde ndị bi na ụwa.”
Chambers, onye na-ekwughị na ọ nwere chi, na-ekwu na ikpe ya bụ "ịghọ aghọ" na "onye ọ bụla nwere ike ikpọ onye ọ bụla."
Akụkọ ahụ egosiri na egwu opera French, site n'aka Camille Saint-Saens, bụ nke nwere onye omenkà "ndụ ya na-achịkwa site n'ịhụnanya ọgwụ na Japan."
N'ihi ya, ndị na-eme egwuregwu na-eghere ndụ cannabis n'elu ikem, ebe ụlọ egwuregwu ahụ na-agba ndị na-ege ntị ume ị sonye.
Onye bụbu onye isi ụlọ ahụ Newt Gingrich, gọvanọ Rick Perry nke Texas, na onye nnọchiteanya Michele Bachmann mechara n'ọgbụ nke anọ, nke ise, na nke isii n'otu n'otu.
Mgbe nsonaazụ bịara, Gingrich kwuru okwu mmetụta maka Santorum, ma kwuo okwu siri ike maka Romney, onye a na-eji mgbasa ozi ọjọọ meghee ya na Iowa megbu Gingrich.
Perry kwuru na ọ ga-“elaghachi Texas iji lelee nsonaazụ ntụli aka taa, chọpụta ma enwere ụzọ m ga-aga n’emume a,” ma mgbe e mesịrị kwuru na ọ ga-anọgide na asọmpi ahụ ma sonyere na ntụli aka South Carolina nke 21st Jenụwarị.
Bachmann, onye meriri Ames Straw Poll na August, kpebiri ịkwụsị ọrụ mkpọkọ ya.
Onye na-ese foto ahụ buụrụ ụgbọ ruo Ronald Reagan UCLA Medical Center, wee nwụọ ebe ahụ.
Akọwara ka ọ dị afọ iri abụọ na ndụ ya mgbe ihe ahụ mere. Nkwupụtụ, Bieber kwuru, "[e] nweghị m n'ebe ahụ, abụghịkwa m onye nwere aka na mgbakwunye ihe egwu a, echiche m na ekpere m nọ na ezinụlọ onye ahụ nwụrụ anwụ."
Websaịtị akụkọ ihe omume TMZ ghọtara na onye na-ese foto kwụsịrị ụgbọ ya n'akụkụ ọzọ nke Sepulveda Boulevard wee gbalịa iji ese foto nkwụsị ndị uweojii tupu ọ gafere okporo ụzọ wee gaa n'ihu, nke mere ka onye uweojii California Highway Patrol na-ahụ maka nkwụsị ahụ tụrụ ya iwu ka ọ laghachi azụ, ugboro abụọ.
Dị ka ndị uweojị si kwuo, onye na-achọpụta ụgbọala ahụ meriri onye na-ese foto adịghị emetụta mgbakwunye nkọwa.
N'ihi na e nwere naanị iri na asatọ n'ụbọchị, ọtụtụ mba adịghị emete ihe mgbalị ịgba mbụ na mgbapụta ihe nrite.
Ha na-enye gị Netherlands, Anna Jochemsen mechara nọrị n'ọkwa itoolu na ụmụ nwanyị na-guzo na Super-G echiere, na Finland, Katja Saarinen mechara nọrị n'ọkwa iri na otu na mmemme ahụ.
Mitchell Gourley nke Australia mechara iri na otu n'asọmpi Super-G ụmụ nwoke na-guzo. Oldrich Jelinek, onye asọmpi Czech, mechara iri na isị awọ n'asọmpi Super-G ụmụ nwoke na-anọdụ.
Arly Velasquez, onye sitere na Mexico, mechara n'ọhụrụ na nke iri na ise na asọmpi Super-G nke ndị nwoke na-anọdụ. Adam Hall nke New Zealand mechara n'ọhụrụ na nke itoolu na asọmpi Super-G nke ndị nwoke na-egu.
Maciej Krezel, onye na-agba egwuregwu skiing na-enweghị anya nke Poland, na onye ndu ya, Anna Ogarzynska, mechara nọ n'ọpụrụiche iri na atọ na Super-G. Jong Seork Park nke South Korea mechara nọ n'ọpụrụiche iri na anọ na Super-G maka ndị na-anọdụ.
Ndị udo UN, ndị rutere Haiti mgbe mbụọ earthquake nke 2010 gasịrị, ka a na-ebubo maka mgbasa nke ọrịa ahụ malitere nso n'ihe omume ndị agha ha.
Dị ka akwụkwọ ikpe ahụ si kwuo, mkpofu sitere n’ọbá UN adịghị ahụcha nke ọma, mere ka bakteria banye na nkpuru ohuru nke Osimiri Artibonite, otu n’ime osimiri kachasị ukwu na Haiti.
Tupu ọbịbịa ndị agha, Haiti enweghị nsogbu metụtara ọrịa ahụ kemkọọ 1800s.
Ụlọ Ọrụ Haitian maka Ikpe Ziri Ezi na Ọchịchị onwe ya kwuru nkọwa nyocha ndị nwere onwe ha na-ekwu na ndị agha udo UN sitere na Nepal weghachiri ọrịa ahụ na Haiti n'amaghị ha.
Danielle Lantagne, onye ọkachamara UN n'ọrịa ahụ, kwuru na mmalite ọrịa ahụ, n'eziokwu, bụ ndị ndị agha na-eme ka ọ mee.
Hamilton kwadoro na Howard University Hospital nwetara onye ọrịa ahụ n'ọnọdụ dị mma.
Onye ọrịa ahụ gara Naijiria, ebe emechara ikpeazụ maka nje virus Ebola.
Ụlọ ọgwụ ahụ esoro usọrọọma maka ịkwụsị mmetụta, gụnyere ikewanye onye ọrịa ahụ n'ebe dị iche iji gbochie mmetụta nwere ike ịbata ndị ọzọ.
Tupu The Simpsons, Simon arụọla ọrụ na mmemme dị iche iche n'ọrụ dị iche iche.
N'oge afọ 1980, ọ rụrụ ọrụ na mmemme ndị dị ka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
N'afọ 1989, o nyere aka kere The Simpsons na Brooks na Groening, wee bụrụ onye hụrụ n'ihu ka ha wepụtara otu ndị edemede mbụ maka mmemme ahụ.
N’agbanyeghị na ọ kwụsịrị ịrụ ọrụ na mmemme ahụ na 1993, ọ kwuru nwa oge dị ka onye mmepụta isi, wee malite ịnata nde dollar iri na ọtụtụ kwa oge n'ụgwọ mgbakwunye.
Mbụ, lkwuo egwu Xinhua nke China kwuru na ụgbọ elu emebara ya.
Ka emume ndị sochirinụ kwuru na ụgbọelu ahụ natara mkpu bomb ma tụgharịrị azụ n'Afghanistan, wee kwụọ ụgbọala na Kandahar.
Akụkọ mbido na-ekwu na a tụgharịrị ụgbọ elu ahụ laghachi Afghanistan mgbe a kwụghị ya ka ọ mee ndụmọdụ mberede na Ürümqi.
Mgbakwunye ụgbọ elu dị nkịtị na Iran, nke nwere ụgbọ elu ochie ndị a na-adịghị emebe ma ọdịnala ma ọ bụ ndị agha.
Mmebi iwu mba ofe ka mere ka ndị ụgbọ elu ọhụrụ enweghị ike ịzụta.
N'isi izu a, ụgbọ elu ndị uweojị dara ebili, gbuo mmadụ atọ wee merụọ atọ ọzọ ahụ.
Ụgbọelu nke na-aga Armenia merụrụ mbibi n'ọnwa gara aga, wee kpasuo Iran ngosipụta mgbụsị ihe kacha njọ n'afọ ndị na-aga, ebe ndị ọrụ ibo 168 niile nwụrụ.
N'otu ọnwa ahụ, ụgbọ elu ọzọ gafere ụzọ ọpụpụ ya na Mashhad wee kụọ n'akụkụ ihe nchebe, gbuo iri asaa na abụọ.
Aerosmith ekwesịghị ime egwuregwu ndị fọdụrụnụ na njem ha.
Egbè egwu nkè osisi ahụ tụrụ anya ịga njem na United States na Canada ruo 16 Septemba.
Ekwuruola ha ka njem ahụ kwụsịrị mgbe Steven Tyler, onye na-ebu ụzọ akụkọ ihe, merụrụ ahụ mgbe ọ dara na mbụ mgbe ọ na-eme egwu na 5 Ọgọst.
Murray merụrụ mbibi na set mbụ n'ọgbụgba osimiri mgbe ndị dike abụọ wee chekwaa ọrụ ha nile na set ahụ.
Del Potro nwere ihe dị mkpa na mbido kọsetị nke abụọ, mana nke a kwụsịkwara mkpa ịrụ tie break mgbe ọ rutere 6-6.
Potro nwetere ọgwụgwọ n'ubu ya n'oge a, ma nwee ike lọghachi na egwuregwu ahụ.
Mmepụta ahụ malitere elekere abụọ n'ime otu na ọkara na ehihie (15:00 UTC).
Ndị egwu a ma ama sitere na mba ahụ niile webara bhajans, ma ọ bụ egwu mgbụrụ, n'ihu ụkwụ Shri Shyam.
Onye egwu Sanju Sharma malitere abalị ahụ, wee Jai Shankar Choudhary eso. O kwara chhappan bhog bhajan kwa. Onye egwu, Raju Khandelwal na-eso ya.
Mgbe nke ahụ gasịrị, Lakkha Singh were isi na ịmụ egwu ndị aṅụrụ na-eji olu.
Ihe oriri Chhappan Bhog nari atọ na asaá a nyere Baba Shyam.
Lakkha Singh kwadoro egwu chhappan bhog ahụkwa. Onye na-egwu egwu, Raju Khandelwal, na-eso ya.
N'ọgbọ ahụ nke Tokyo Game Show, onye isi oche Nintendo, Satoru Iwata gosipụtara atụmatụ ngwaọrụ njikwa maka ngwaọrụ Nintendo Revolution ọhụrụ ụlọ ọrụ ahụ.
Dị ka akara anya telivishọn, ngwa ahụ na-eji ihe mmetụta abụọ tinyere nso n'ihu telivishọn onye ọrụ ahụ iji chọpụta ebe ọ dị na oghere atọ-dimensional.
Nke a ga-eme ka ndị egwuregwu jikwa omume na mmeghari na egwuregwu vidio site n'ịkwaga ngwaọrụ ahụ na ikuku.
Giancarlo Fisichella fuwurị njikwa ụgbọ ya wee kwụsị asọmpi ahụ n'oge dị ka nke na-esonụ mgbe ọ malitere.
Onye egwuru ya, Fernando Alonso, bụ onye ndu n'ọtụtụ akụkụ nke asọmpi ahụ, ma kwụsịrị ozugbo mgbe ọ kwụsịrị n'ọdụ ụgbọ, n'ihi na okpokọ ngwa anya n'aka nri adịghị mma.
Michael Schumacher ebighị ere ya ere ọ bụ mgbe Alonso, n'ihi mmerụ ahụ nke ngwa ngwa n'ọgụ ndị dị ịtụnanya n'oge asọmpi ahụ.
“Ọ mara mma nke ukwuu, ma ọ na-akụkọ ụbọ akụrụ nke ọma, ebe a na-akọwara ya na edemede mkparịta ụka akụkọ.”
Anyị na-eme mgba ọmụma banyere nke a, obi m na-ama njikere mgbe niile, site n'ime obi m.
N'ime minit atọ gara aga na mmalite, igwe onyonyo dị n'ime ụgbọ ahụ gosiri ọtụtụ nkpụrụ osisi mkpuchi ahụ kewara site na tankị mmanụ.
Ma, ekwesịghị ka ha mere mmebi ọ bụla n'ụgbọ mmiri ahụ.
Onye isi mmemme ụgbọ mmiri NASA, N. Wayne Hale Jr., kwuru na mkpụrụ osisi ahụ adịghị ala "mgbe anyị na-echebara ya echiche."
Mgbe ise nkeji gasịrị na ngosi ahụ, mmiri ozuzo malitere ịbịa, mgbe nkeji abụọ gachara, mmiri ozuzo rutere 70 kilomita/elekere… mgbe nke ahụ gasịrị, mmiri ozuzo bịara, ma sie ike nke ukwuu na ọ bụrụkwa nnukwu nke na ọ tụrụ akpụkpụ gị dị ka mkpịọma, mgbe nke ahụ gasịrị, ákwá ozuzo dara na mbara igwe, ndị mmadụ na-atụ ụjọ, na-akụda mmiri olu, na-agbafee ibe ha.
“Mụọla nwanne m nwanyị na enyi ya, ma n’ọdịmma m gaa, dị ka mmadụ abụọ nwere nkwarara ahụ n’oche nkịtị, ndị mmadụ na-awụli ha elu ma na-atụnye ha,” Armand Versace kwuru.
NHK kwaraakwa ka ụlọ ọrụ eletrik mbụbu Kashiwazaki Kariwa dị na mpaghara Niigata na-arụ ọrụ n'ụzọ ziri ezi.
Ụlọ Ọrụ Ẹ̀lẹ́ktrík Hokuriku kwuru na ọ nweghị mmetụta ọ bụla site n'ihe ọrịa ahụ, ma kwara ka ngwá ọrụ nrụgburu 1 na 2 na ụlọ ọrụ ike nrụgburu Shika ha kwụsịrị.
Akụkọ dị na ebe ahụ na-ekwu na ihe dị ka ụlọ 9400 n' mpaghara ahụ enweghị mmiri, a fụkwara ihe dị ka 100 enweghị ife.
Ụzọ ụfọdụ emebiwo, ọrụ ụgbọ oloko kwụsịrị n' mpaghara ahụ metụtara, Nọto Airport dị na Ishikawa prefecture ka emechibidoro.
Bomu otu bọchiri n'èzí ụlọ ọrụ onye isi oche.
Bomu atọ ọzọ biliri nso n'ụlọọrụ gọọmentị n'ime oge abụọ.
Akụkọ dị iche iche na-ekwu na ọnwụ ndị nọọrọ onwe ha dị asatọ, akụkọ ndị ọchịchị kwadorịrị na ruo otu ugboro atọ nwere ndị merụrụ ahụ, mana ọnụ ọgụgụ ikpeazụ ka na-adịghị ekwu.
Kemịkal ndị a abụọ, acid cyanuric na melamine, achọtara ha n'ihe mmụba urine nke anụ ụlọ nwụrụ mgbe ha riọrọ nri anụ ụlọ emebiri emebi.
Nkewa abụọ ahụ na-emekọ ihe omume n'ime onwe ha iji mee kristal ndị nwere ike igbochi ọrụ kidney, ka ndị nnyocha na mahadum kwuru.
Ndị na-eme nchọpụta ahụ hụrụ kristalọ ahụ ọ bụla ọhụrụ nke emere na mmiri ojii ekwu ume site n'ịgbakwunye melamine na acid cyanuric.
Mkpokọta nke kristal ndị a dabara nke ọma na nke ndị ahụ chọtara n'ọhịa mmụta anụmanụ ndị metụtara mgbe ejikọrọ ya na spectroscopy infrared (FTIR).
Amaghị m ma ị mata ya ma ọ bụ na ị mataghị ya, mana ọtụtụ n'ime ngwaahịa ndị si Central America bịarunụ na mba a enweghị ego a tụrụ n'elu ya.
Mana asatọ n'ụgwọrọ nke ngwa anyị a na-ata ego site na ụtụ isi na mba ndị Central America. Anyị na-emeso gị n'ezi okwu.
Ọ dịghị ka ọ nwere echiche n'anya m; ọ bụghịkwa nke ọma.
I kwuru mgbe nile ka m kwuo ndị mmadụ, bụ na ị ga-akọ ndị mmadụ otú ha si akọ gị.
Gọvanọ Arnold Schwarzenegger nke California bịanyere akwụkwọ iwu nke machibidoro ire ma ọ bụ nnyefe egwuregwu vidio ọjọọ ka ndị na-eto eto.
Ihe ngwọta a chọrọ ka egwuregwu vidio ọbara na-agba a na-ere na steeti California gosiri akara nke na-egosi "18", ma na-eme ka ire ha nye nwa ọhụrụ bụrụ ihe a ga-achụso ego $1000 kwa mpụga.
Onyeisi ndị na-achịkwa ikpe, Kier Starmer QC, kwuru okwu taa n'ụtụtụ ka ọ mara ndị mmadụ banyere ikpe a ga-akụziri Huhne na Pryce.
Huhne ekwela onwe ya n’ọkwa, a ga-achọ Ed Davey, onye nnọchianya ndị omeiwu, dochie ya na Kabinet. A na-atụ anya na Norman Lamb, onye nnọchianya ndị omeiwu, ga-ewere ọrụ Minista Azụmahịa, nke Davey na-ahapụ.
Huhne na Pryce dị ajụjụ ị pụta n'ụlọ ikpe ndị uwe ojii Westminster na Febụwarị iri na isị.
Ndị nwụrụ anwụ bụ Nicholas Alden, afọ iri abụọ na ise, na Zachary Cuddeback, afọ iri abụọ na otu. Cuddeback bụ onye na-akụkụba ụgbọala ahụ.
Edgar Veguilla merụrụ ahụ́ ikpere na akpụrụ akpụrụ mgbe Kristoffer Schneider dị ka onye chọrọ mgbakwunye ọrụ ahụ na ihu ya.
Ngwa a Uka dịghị arụ ọrụ mgbe ọ na-eji ya tụọ isi di isii. Schneider nwere mgbu na-aga n'ihu, olu anya abụọ, akụkụ nke isi ya adịghị ebe a, ma ha wughachiri ihu ya site na titanium.
Schneider kwuru n'eziokwu site na njikọ vidiyo site na ụlọọrụ USAF n'ala ya.
Mgbe emume ụbọchị Wednesde gafeela, Carpanedo asọmụrụ na asọmụrụ abụọ n'onwe ya na asọmụrụ Championship ahụ.
Mgbụ nke mbụ ya bụ Slalom, ebe o nwetere "E kwughị emechara" na mgba ọsọ mbụ ya. Ihe ịrị abụọ na isii n'ime ndị asọmpi narị na iri na isii nwere otu nsonaazu ahụ na asọmpi ahụ.
Agba nke ọzọ ya, Giant Slalom, hụrụ ya dị ka onye iri na asa na otu ndị inyom na-anọdụ, nwere oge njikọta nke elekere anọ, nke iri abụọ na otu, nke atọ n'iru, otu sekọnd iri atọ. Ọ dị narị abụọ na otu nkeji na ise sekọnd ka ọ dị otu onye meriri, onye Austrian bụ Claudia Loesch, ma narị abụọ na itoolu nkeji na ise sekọnd ka ọ dị onye meriri n'ọhụrụ nke itoolu, Gyöngyi Dani nke Hungary.
Anọ ndị egwuregwu ski n'ime otu ndị nwere afọ ofufu agbagọla, ma 45 n'ime 117 ndị egwuregwu ski niile na Giant Slalom enweghị ọkwa n'emume ahụ.
Ndị uweojị Madhya Pradesh achọpụtara kọmputa mkpanakara na ekwentị mkpanakara ahụ.
Onye isi odeakwụkwọ dịká D K Arya kwuru, “Anyị ejikọrọ mmadụ ise ndị metụrụ nwanyị Switzerland mgbawa ma nata ekwentị mkpanaka ya na kọmputa ya.”
A na-akpọ ndị a na-ebunye ebubo aha ndị a: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Onye isi ụlọ ọrụ ndị uwe ojii Chandra Shekhar Solanki kwuru na ndị a na-ebo ebubo pụtara n'ụlọ ikpe ihu ha ajọ ajọ.
N'agbanyeghị na mmadụ atọ nwere n'ime ụlọ mgbe ụgbọ ala ahụ kụrụ ya, ọ dịghị onye n'ime ha merụrụ ahụ.
Ma ka ha dị ka nke ahụ, onye na-anya ụgbọala ahụ merụrụ ahụ ike n'isi.
Okporo ụzọ e mere mgbapụ ahụ emechibidara nwa oge ka ndị ọrụ enyemaka wepụtara onye ọkwụdrvụ site na Audi TT uhie ahụ.
Malitere, o nwere nkọwa n'ụlọọgwụ James Paget dị na Great Yarmouth.
E kwesịrịkwa ka e bugara ya n'ọsụ ụlọọgwụ Addenbrooke's na Cambridge.
Adekoya ebela n'ụlọ ikpe Sheriff nke Edinburgh, e jikwa ya ebubo na ọ gburụ nwa ya.
Ọ nọ n'uchebe na-echere ikpe na ikpe, ma ọ bụ na akụkọ anya ndị ahụ nwere ike ịdị mgbawa n'ihi na egbula eserese ya n'ọtụtụ ebe.
Nke a bụ omume nkịtụ n'akụkụ ndị ọzọ na UK, ma ọ dịghị otú ọ dị na Scotland, ebe ụlọ ikpe ahụ eleghachiri anya na mbipụta foto dị ka ihe nwere ike imebi ikpe.
Prọfesọ Pamela Ferguson nke Ụlọ Akwụkwọ Ọlaọcha nke Dundee na-ekweta na “ndị mgbasa ozi na-aga n’ụzọ dị egwu ma ha na-ebipụta foto ndị e wetara aka, wee ndị ọzọ.”
Ọfịs Ọkọwa, nke nwere ọrụ kachasị mkpa na mkpọrọ ụlọ akụ, egosịrị ndị mmụta akụkọ ihe mere eme na agaghị ekwu ọzọ ruo mgbe a ga-ewere ya n'aka.
Akụkọ ahụ, dị ka amara, ga-ekwu maka esemokwu ókèala, nke Palestine chọrọ dị ka ókèala tupu Agha Etiti Ịda Ọwụwa Anyanwụ nke 1967.
Nkọwa ndị ọzọ dị ka akụkọ si kwuo gụnyere ọnọdụ ọdịnihu Jerusalem, nke dị nsọ maka mba abụọ ahụ, na okwu nke Osimiri Jọdan.
Izrael na-achọ nkwụsị ọrụ agha n'ala ahụ ruo afọ iri mgbe emere nkwekọrịta, ebe PA kwetara ịhapụ nkwụsị ahụ naanị ruo afọ ise.
Ndị na-agba egbe na nnwale mgbakwunye nke njikwa ihe ọghọghọ ga-enwekwa nchebe anya site n'aka ndị uwe ojii, ebe a na-elekọta nnwale ahụ ma na-enyocha mmetụta ya.
N'ọnụkọmịmị NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, a họpụtara ndị ọrụ afọ ojuju nwere ikike, n'okpuru mmemme ọhụrụ Sporting Shooters Association.
Dị ka Mick O'Flynn, Onye isi oge nlekọta ogbe na ihe nketa na NPWS si kwuo, ndị a na-agba egbu anọ ahọrọla maka ọrụ mbụ ha nwetara nkuzi nchebe na ọzụzụ zuru ezu.
Martelly kwụrụ ndị otu Kọmitii Nchịkọta Oyere (CEP) nke mmadụ itoolu iyi nkwa ọfịs ụnyaa.
Ọ bụ CEP nke ise Martelly n'ime afọ anọ.
N'ọnwa gara aga, kọmishọna omeiwu odeakwụkwọ odegwu ahụ nyere ndụmọdụ ka onye isi mbụ CEP kwụọọ akụkụ, dị ka akụkụ nke atụmatụ iji mee ka mba ahụ gaa n'ọhụrụ ntụanyị ahụ.
Kọmishọn ahụ bụ nzaghachi Martelly nye mkpuruọsị megide gọọmenti dị elu malitere na Ọktoba.
Mkpọrọgwụ ndị a na-akpaa mgbe mgbe, bụ́ ndị nwere ike bụrụ mbibi, malitere n'ihi enweghị nhọpụta, ụfọdụ n'ime ha dị mkpa kemkwa site na afọ 2011.
Nnọọ ihe dị ka ngosi 60 nke iPod na-akụcha ngwa ngwa na-ewepụta ọkụ ebelatawo, kpatara ọkụ ise dum ma mee ka mmadụ anọ nwetara mgbụsị akpụrụ akpụrụ.
Ụlọọrụ ndị Japan na-ahụ maka akụ na ụzọ ọrụ (METI) kwuru na ha amara maka ngwa ngwa 27 metụtara ngwaọrụ ndị ahụ.
Izù ụka gara aga, METI kwupụtara na Apple gwara ha banyere ihe omume ọkụ ọkụ ọzọ 34, nke ụlọ ọrụ ahụ kpọrọ "adịghị egbu egbu."
Ụlọ ọrụ ahụ zara ya wee kọwaa mgbakwunye akụkọ Apple dị ka "ihe nwute dị ezigbo ezi."
Igbo sentence: Ala ọhịa bidoro na Mariana elekere abụọ na iri na itoolu ụtụtụ oge dị mma (elekere itoolu na iri na itoolu mgbede GMT Fraịde).
Ụlọ ọrụ njikwa ọdụmọdụ nke Northern Marianas kwuru na enweghị mmebi akọwara na mba ahụ.
Kedu ka ha kwuru na Ọdụrụọrụ Ịdọ aka ná mmiri ozọ nke Pasifik kwuru na enweghị ihe ngosi mmiri ozọ.
Onye uwe ojii Filipino nke gara aga ejirila ụgbọala ha kwụchie ihe ngosi n'aka ndị njem nleta Hong Kong na Manila, isi obodo Philippines.
Rolando Mendoza gbàwuru ndị njem n'ime ébé ha nọ site n'ọgunna M16 ya.
Ebe ụfọdụ ndị a na-ejide emeela ka ha gbapụrụ, ma kọọrọ na ndị ise fọrọ ndụ ruo ugbu a.
Ndị amá-ezi isii, gụnyere ụmụaka na ndị agadi, ahapụrụ ha n'oge dị iche, dị ka ndị na-ese foto Filipino ahapụrụkwa ha.
Ndị na-ese foto mechara weere ebe nwanyị agadi ahụ dị ka ọ chọrọ ụlọ mposi. E gbughachiri Mendoza.
Liggins soro na nzọụkwụ nna ya wee banye n'ọrụ na nkọwa ahụike.
Ọ mụrụ nkọwa dị ka onye ọkachamara n'ihe gbasara afọ ọhụrụ ụmụ nwanyị wee malite ịrụ ọrụ na ụlọ ọgwụ ụmụ nwanyị mba Auckland na afọ 1959.
Mgbe ọ na-arụ ọrụ n'ụlọ ọgwụ Liggins malitere ịmụ maka amụmu ume ọhụrụ tupu oge a bịa n'oge nkwekọrịta ya.
Nnyocha ya gosiri na ọ bụrụ na a wụnye hormone, ọ ga-agba ọsọ nkwụsiike akpụrụ akpa ume nke nwa ehihie.
Xinhua kwuru na ndị nyocha gọọmentị achọpụtara igbe abụọ nwere ndekọ ụgbọ elu, nke a maara dị ka 'ịgbọ ojii', na Wednesde.
Ndị asọmpi ya ndị ọzọ kwetara Luna nkwubiri.
Tommy Dreamer kwuru, "Luna bụ eze nwanyị mbụ nke Extreme. Onye njikwa mbụ m. Luna nwụrụ n'abalị e nwere ọnwa abụọ. Ọ dị iche iche n'ụzọ mara mma dị ka ya. Nwanyị ike."
Dustin "Goldust" Runnels kwuru na "Luna dị ka m ka mmụọ ajọ…nke ahụ nwere ike ịbụ karịa…hụrụ ya n'anya ma ga-atachi ya obi…na-atụ anya na ọ nọ ebe dị mma ugbu a."
N'ime ndị mmadụ 1,400 a ajụrụ ajụjụ tupu ntụanyị ego ozor 2010, ndị na-emegide Australia ịghọ mba eze tụkwara 8 pasent ruo 2008.
Onye isi ozor na-ahụ maka ọrụ gọọmentị, Julia Gillard kwuru n'oge mkpọsa ntụanyanya steeti nke 2010 na ọ kwere na Australia kwesịrị ịghọ mba nwe onwe ya mgbe ọchịchị Queen Elizabeth II gwụchara.
Ihe dị ka pasent 34 n'ime ndị ahụ na nyocha ahụ kwetara na echiche a, chọrọ ka Queen Elizabeth II bụrụ eze ikpeazụ nke Australia.
N’ókè dị elu nke nnyocha a, pụcent 29 nke ndị ahụ nyochaara kwenyere na Australia kwesịrị ịghọ mba nwere onwe ya ngwa ngwa, ebe pụcent 31 kwenyere na Australia agaghị eme mba nwere onwe ya abụọ.
Onye meriri ọla edo na Asọmpị Olimpik gaabụrị ka ọ guo mmiri na mita 100 na 200 n'ụdị freestyle, na na asọmpị atọ n'egwuregwu Commonwealth, ma n'ihi mkpesa ya, e nwere obi abụọ n'ihe ngwọ ọdịmma ya.
Ọ nweghị ike iṅụ ọgwụ ndị dị mkpa iji merụọ ya ahụ n'ihi na a machibidoro ha na Egwuregwu ahụ.
Curtis Cooper, onye ọmata akụkọ ihe mere eme na prọfesọ sayensị kọmputa na Mahadum Central Missouri, achọpụtala nnomba praịm kachasị ukwuu a maara ruo ugbu a na 25 Jenụwarị.
Ndị mmadụ dị iche iche nyooro nkọwa ahụ site na ngwaike na ngwanrụọla dị iche iche tupu mmalite ọnwa Febụwarị, wee kwupụta ya na Tuesday.
Nkewa anyanwụ nwere ike ịbụ isi mmiri bibiri na ụwa, yana ihe ndị organic nwere ike ịmepụta prọtiin na ịkwado ndụ.
Ndị sayensị na-atụ anya ịghọta otú planeti si eme, karịsịa otú Ala dịịrị, n'ihi na comet tụrụ Ala tọgbọrọ n'oge gara aga.
Cuomo, dị afọ 53, malitere ọchịchị ya n'isi mmalite afọ a ma bịa kọọ ajụjụ n'ime ọnwa gara aga nke kwadoro alụm di na di, nwanyị na nwanyị.
Kọrọ̀rọ̀ ka ọ kpọrọ akụkọ ihe nkọwa ahụ "mkparịta ụgha ndọrọ ndọrọ ọchụchị na ihe ngọpụ".
A na-ekwu na ọ ga-agba ọkwa onye isi ala na afọ 2016.
Ngwaahie NextGen bụ usọrọọma FAA na-ekwu na ga-eme ka ụgbọ elu jee ụzọ dị mkpụmkpu ma chekwaa nde galọn mmanụ kwa afọ wee belata mgbapụta carbon.
Ọ na-eji teknụzụụrụ ọkpụkpọ ụwa anyanwụ dị ka ọdịnala teknụzụụrụ mgbọrọgwụ ala iji kwe ka ndị na-achịkwa ụgbọ elu mata ebe ụgbọ elu nọrọ n'ezi ihe dị ka nkenye ma nye ndị pilọtị ozi ziri ezi karị.
Enweghị ụgbọ mgbịrịta ọzọ a na-etinye, ụgbọ oloko na-aga n'elu ala agaghị akwụsị na Wembley, a na-akwụsịkwa ebe nchekwa ụgbọala na ụlọ ọrụ nchekwa wee gaa n'ọgba a.
Egwu egwu nke enweghị ụgbọ mmụọ mere ka o kweere omume na egwurega ahụ ga-eme n'ihu mmechi, na-enweghị ndị na-akwado otu ahụ.
Nnyocha e bipụtara na Tọzdee na akwụkwọ akụkọ Science kọrọ banyere ịmepụta ụdị nnụnụ ọhụrụ na agwaetiti Galápagos nke Ecuador.
Ndị na-eme nchọpụta site na Mahadum Princeton na United States na Mahadum Uppsala na Sweden kwuru na ụdị ọhụrụ a etoola n'ime oge abụọ, n'agbanyeghị na a na-echeta na usọ a ga-ewe ogologo oge karịa, n'ihe metụtara mmepụta n'etiti nnụnụ Darwin, Geospiza fortes, nke dị n'ala ahụ, na nnụnụ cactus na-ebata, Geospiza conirostris.
Ọlaedo nwere ike ịgba ọhụrụ n'ụdị dị iche iche. Ọ nwekwara ike ịrụchaa ya ka ọ bụrụ ihe dị obere.
Enwere ike ịdọrọ ya gbaa nkụ, nke enwere ike ịkụọkụ ya ma jikọta ya. Enwere ike ịkụ ya ọkpọ ma ọ bụ igbata ya ka ọ bụrụ akwụkwọ.
Nwere ike ịmee ya dị gịrịrị nke ukwuu, wee jikọọ ya na metal ndị ọzọ. Nwere ike ịmee ya dị gịrịrị ka ọ bụrụ na eji ya achọ mma akwụkwọ ndị a na-ese aka, akwụkwọ ndị a na-akpọ "illuminated manuscripts".
A na-akpọ nke a pH nke ihe kemikal. Ị nwere ike ịmepụta ihe ngosipụta site na mmiri mkpọcha kabeeji uhie.
Mmiri mmiri kabeeji na-agbanwe agba dabere na otu esi ike ma ọ bụ nke na-akụda kemikal ahụ.
Ụdị pH na-egosi site na nha ọkwa ion Hydrogen (akara H na pH) dị na kemikal a nyochaa.
Ngwaa hydrogen dị ka proton ndị ahụ bụ ndị e wepụrụ eletrọn ha (n'ihi na atom hydrogen nwere proton otu na eletrọn otu).
Kụọọ ọhụrụ abụọ ahụ tụgharịa tụgharịa ma mgbe e mesịrị, na aka mmiri na ọcha, kụọrọ ha n'otu mpụta.
Mmiri dị n'aka gị ga-emekọghachi omimi nke ya, nke ga-eme ka ị nụ mmetụta dị iche iche wee malite ịhazi ihe yiri nkpọpụ.
Obodo Harappa na Mohenjo-daro nwere ụlọ mposi na nso n'ụlọ ọ bụla, jikọrọ na usoro mkpofu ihe mkpofu dị elu.
Ndịda usọ mmiri ahụhụ e nwetara n’ụlọ ndị obodo Minoan dị na Crete na Santorini na Greece.
Nwerekwa ụlọ mposi na Egypt, Persia na China ochie. Na omenala Rom, ụlọ mposi nwere ike bụrụ akụkụ nke ụlọ ịsa ahụ n'ihu ọha ebe ụmụnwanyị na ụmụnwoke nọkwa ná nkọwa mmekọrịta.
Mgbe ị na-akpọ onye dị puku kilomita dị anya, ị na-eji mgbatị ahụrụwa anya.
Satịlaiti dị na mbara igwe na-enweta oku ahụ, wee gosipụta ya ala, n'oge dị ka nke a na-adịghị anya.
Satịlaiti ahụ ezigara na mbara igwe site n'ọkpokọ. Ndị sayensị na-eji anya igwe n'ime mbara igwe n'ihi na ikuku ụwa na-eme ka ìhè anyị na echiche dịtụ mgbagwojuanyụ.
Ọ dị mkpa ọkọkọ igwe dị ogologo karịa 30.48 mita (100 ft) iji tinye satelaịti ma ọ bụ anyaegbe n'elu igwe.
Ịnyinya emela ụwa ka ọ dị mma n'ụzọ ndị na-adịghị ahụ anya. Ihe kachasị mkpa Ịnyinya mere anyị bụ nyere anyị njem dị mfe ma dị ọsọ.
Wetaala anyị ụgbọ oloko, ụgbọ ala, na ngwaọrụ njem ọtụtụ ndị ọzọ.
N'okpuru ha dịkwa ka ndị nkịta etiti ọkara na-eri anụmanụ dị etiti, gụnyere ọkụkọ, ehi na mgbọrọ.
Kechiri, e nwere ọtụtụ nkịta obere (gụnyere nkịta ulo efu) na-eri anụmanụ obere dị ka ọkụkọ, ugo, nkịta ohu, na nnụnụ dị ka ọtụtụ.
Ịgba nke ha dị na echiche nke ọdịiche, ọrụ pụrụ iche nke ebe ọ bụla nwere na-egbochi ya ka ọ zọrọ ndị ọzọ.
Ndị ọhịa (lions) bụ ndị nkịta kasị mgbakwunye mmadụ, ha na-ebi n'ọtụtụ ndị otu a na-akpọ ìgwè.
E nwere ìhe ngọpụ nke nwere otu ruo atọ nna ndị inyom, ha na nwaanyị thirty na ụmụ ha.
Ụmụ nwanyị ndị ahụ na-emekọrị ihe nnabata n'ezi ezi, ha bụ ezinụlọ buru ibu nke ụmụnne na ụmụ nwanyị.
Ndị ọhịa ọdụm (lions) na-eme ihe dị ka ndị ọhịa nkịta ọhịa ma ọ bụ nkịta, anụmanụ ndị na-adịkarị ka ọdụm n'ihe ngọpụ (ma ọ bụghị ndị ọhịa ndị ọzọ), ma na-egbu ikpuru ha dị elu.
Ọkachamara na-eto eto n'egwuregwu, eze ọhịa nwere ike ịrịgo (nke ọ bụghị nke ọma), ịmị, wụli elu dị ka nnukwu ihe, ma dọta ike ugboro ise karịa onye mmadụ siri ike.
Odume bụ otu n'ime otu (Ebe a na-akpọ *Panthera*) dị ka ọdụm, ebe a, na jaguars. Anụmanụ anọ a ka bụ ndị nwere ike ịmụ egwu.
Ọhụrụ a ụgbọọlụ agụọhụ nke ọdịnala ọdịnala dị ka olu ume ọhụrụ nke egwuregwu, mana dị ka nkọwa nke okwu ndị na-agba ọsọ, na-eti nkpuru.
Nkịta ọhịa na-amasị iri anụmanụ ndị dị obere. Ọ ga-ejide mọmọ, oké, anụ ọhịa na nnụnụ ma ọ bụrụ na ọ nwere ike. Nnukwu anụmanụ niile o na-achụ ma na-eri dị obere karịa ya.
Ndị sayensị na-eche na ocelot na-eso na achọ anụmanụ ịrị (ihe oriri) site na isi, na-ehu ebe ha bi na ala.
Ha nwere ike ịhụ nke ọma n'ọchịchịrị site n'iji anya ele anya n'abalị, ma ha na-akwagidekwa n'udo. Ocelot na-achụ prey ya site n'iji onwe ya jikọta na gburugburu ya wee banye na prey ya.
Mgbe otu obere otu ihe ndụ (obere ọdịnihu mmadụ) kewara site na isi ọdịnihu ha si (dị ka mgbe ha na-agafe ugwu ma ọ bụ osimiri, ma ọ bụ mgbe ha na-aga mpaghara ọhụrụ ebe ha enweghị ike ịlaghachi dị mfe) ha na-ahụkarị onwe ha n'ebe dị iche na nke ha nwerebu mbụ.
Gburugburu ọhụrụ a nwere akụọrụ dị iche iche na asọmpi dị iche iche, ya mere ndị bi na ya ga-achọ àgwà ọhụrụ ma ọ bụ mgbanwe iji bụrụ onye asọmpi dị ike karịa ihe ha chọrọbu na mbụ.
Ndi mmadụ mbụ adịghị ka ha si dị, ha chọrọ ndo anya ndị yiri nke mbụ.
N'oge na-aga, ka olu ọhụrụ malitere ịdaba n'ime gburugburu ha ọhụrụ, ha malitere ịdị iche karịa olu ndị ọzọ.
N'ikpeazụ, mgbe ọtụtụ puku afọ, ma ọ bụ ọbụna nde afọ gachara, ndị bi abụọ ahụ ga-adị iche ezigbo iche ka a gaghị akọwa ha dị ka otu ụdị anụmanụ ọzọ.
Anyị na-akpọ usọrọ a speciation, nke pụtara n'eziokwu ihe osise nke ụdị ọhụrụ. Speciation bụ nsonaazụ na-apụghị izere ezere ma akụkụ dị mkpa nke mmepe.
Osisi na-emepụta oxygen ka mmadụ na-eku ume, ha na-enwekwa carbon-dioxide ka mmadụ na-atụpụta (ya bụ, na-eku ume n'èzí).
Osisi na-eme nri ha site n'anyanwụ site na photosynthesis. Ha na-enyekwa mmiri ojii.
Anyị na-eji osisi wuo ụlọ anyị, ma na-eji osisi akwa akwa anyị. Nri kasị anyị na-eri bụ osisi. Ọ bụrụ na enweghị osisi, anụmanụ agaghị dị ndụ.
Mosasaurus bụ onye na-achị n'oge ya, ya mere ọ anaghị atụ egbochi ihe ọ bụla, ma ewezuga mosasaurus ndị ọzọ.
E nwere ogologo akpụkpụ ya nke e gosiri ihe karịị 70 nke ire dị ka mma a na-agba, na otu set ndị ọzọ n'elu ikpuru ya, pụtara na enweghị onye nwere ike gbapụrụ ma ọ bụrụ na ọ gafere ụzọ ya.
Anyị amaghị nke ọma, ma ọ nwere ike ị nwe akụ ọkpụkpụ ekpe. Nri ya nwere mkpa ndị mgbọrọ, azụ ndị buru ibu, mosasaurs ndị ọzọ, ma ọ nwere ike ọbụna ị na-eri anụ ya n'onwe ya.
Ọ na-awakwụkwa ihe ọ bụla banyere na mmiri; ọbụna nkịta ọhụrụ dị ka T. rex agaghị emere ya ihe ọ bụla.
Ka ọ bụ na a ga-ama ọtụtụ nri ha anya anya, ndị Rom ka nwere ihe ha na-eri n'ememe ndị na-adịghị mma ma ọ bụ na-adịghị ahụkebe, gụnyere ọhịa ọkụkọ, agbaja, nkịta, na ụdị anụ dị ka dormouse.
N'ihe ọzọ, ihe dị iche bụ na ebe ndị nkịtụ na nwanyị ahụ na-aṅụ nri ha ka ha nwere isi n'oche, ndị ọgaranya masịrị imeghe ememe n'otu ebe ha ga-amụba n'akụkụ ha mgbe ha na-aṅụ nri ha.
Nri ndị Rom dị ochie enweghị ike ịnwe ihe oriri ndị bịara Europe site na America ma ọ bụ Asia n'oge ọdịnihu.
Dịka ọmụmaatụ, enweghị ha nkụ, ma ọ bụ tomato, ma ọ bụ akwụ, ma ọ bụ koko, e nweghịkwa onye Rom dị oge ochie rutere okpukpu.
Ndị Babilon na-ewu ebe obibi mbụ nke chi ha nile, ebe a na-ewere dị ka ụlọ chi ahụ.
Ndị mmadụ ga-eweta ofufe nye ndị chi, ndị ọka mụọ afo ga-anwa ịlụ ọrụ chi site na ememe na ọdịnala.
Ebe nsọ ọ bụla nwere ọgba ọhụrụ ebe nsọ ma mgbe ebe dị nsọ n'ime ya, bụ ndị ndị mụrụ aja nwere ike ịbanye.
Mgbe ụfọdụ, e wụrụ ụlọ elu dị ka piramịd, a na-akpọ ziggurat, iji bụrụ akụkụ nke ụlọ nsọ.
Elu olu ahụ bụ ebe nsọ pụrụ iche maka chi.
N'oké osimiri nke Etiti Ọwụwa Anyanwụ, ụlọ adịghị mkpa dị ka ọ dị.
Karamume dịka ọgaranya ndụ ezinụlọ ndị Hiibru mere n'èzí.
Ndị nwanyị na-eji oge ha esi nri n'ogwe; ụlọ ahịa bụ naanị ebe a na-ere ihe n'elu okpokọ, a na-ele anya n'okporo ụzọ. A na-eji nkume wuo ụlọ.
Enweghị osimiri ọhụrụ dị ukwu n'ala Kanaan, ya mere osisi dị oke ọnụ ahịa.
Greenland dinara mgbụrụ adịghị ike. N'akụkọ ihe mere eme ndị Norse, ha na-ekwu na Erik ihe Ọbara ọhịa a tụọrọla na Iceland maka igbu mmadụ, wee mgbe ọ na-aga n'ihu na ọdịda anyanwụ, hụrụ Greenland wee kpọọ ya Greenland.
Mana n'agbanyeghị mkụghari ya, ndị ezinụlọ Eskimo bi na ebe ahụ na oge ahụ.
Nke ahụ bụ na, ebe ọ bụ na mba ọ bụla bụ 'Scandinavian', e nwere ọtụtụ ihe dị iche iche n'etiti ndị mmadụ, eze ndị ahụ, omenala ha, na akụkọ ihe mere eme nke Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ọ bụrụ na ịhụọla ihe nkiri National Treasure, ike ga-ịbụ na ị ga-eche na akwụkwọ ego ndụta edere n'azụ Nkwupụta Ndozi Anyị.
Nke ahụ adịghị eziokwu. Ọ bụ ezie na e deghi ihe n'azụ akwụkwọ ahụ, ọ bụghị akwụkwọ nde akụ.
Dị na azụ́ Akwụkwọ Nnabata Ndozigharị ịnọọrụbuụrụbu a na-ede, "Akwụkwọ Nnabata Ndozigharị mbụ dị taa 4 Julaị 1776." Ebe ederede ahụ dị na ala akwụkwọ ahụ, na-atụgharị uche.
E nweghị onye maara n'eziokwu onye dere ya, ma a mara na na mbido ndụ ya, akwụkwọ akwụkwọ buru ibu ahụ (ọ na-eru inch 29¾ site na inch 24½) e were awụliri ya iji chekwaa ya.
Ya mere, ọ ga-abụrị na akara ahụ dị ka akara afo na-edebeere.
Mbibi D-Day na esemokwu ndị sochiri ya ebulawo ókèala France, ma ókèala ndị ọdịda anya adịghị ebumchi.
Nchịkwa ya mere site n'aka ndị France nke "Vichy". Ndị a bụ ndị France kwetere udo na ndị Germany na 1940 wee rụọ ọrụ na ndị na-akwụghachị ha n'ebighị ha ọgụ.
Na 15 Ọgọstụ 1940, ndị mmeri wakporo ndịda France, a kpọrọ mwakpo ahụ "Operation Dragoon".
N'izu abụọ mere, ndị Amerika na ndị Free French ebela mgbakọdị ndịda France ahapụrụla, ma ha na-atụ anya gaa Germany.
Ọdịnala bụ omenala dị iche iche nke otutu mmadụ dị ukwu na-ekereta, bi na ọrụ ha n'ịsọ mgbọrọgwụ, ọha.
Okwu "civilization" si na Latin *civilis*, nke pụtara dị ka onye dị n'obodo, biliri, n'ebighị anya na Latin *civis*, nke pụtara nwaobodo, na *civitas*, nke pụtara obodo ma ọ bụ steeti obodo, ma nke a na-akọwa ụfọdụ nhọrọ nke obodo ahụ nwere.
Ụlọ obodo bụ ndị mbụ nke mba. Ọdịnala ọma gụnyere nnyefe ihe ọmụma n'ime ọtụtụ ohi, akara uche ọdịnala na-adịgide adịgide, na nkesa ziri ezi.
Ọdịnala obere agbụrụ na-efu mgbe ụfọdụ na-akwụsị nke ọma na-enweghị akụkọ ihe mere eme dị mkpa, ma na-adịghị ama dị ka ọdịnihu ziri ezi.
N'oge Agha Nkwusa, steeti iri na atọ mbụ guzobara gọọmenti etiti dị obosara—nwere Kọngresi dị ka akụkụ ya bụ́ naanị—n'okpuru Nkwa Ụlọmkpuru.
Ụlọmkọrịta steeti enweghị ikike ọ bụla iwu ụgwọ, ma n'ihi enweghị onye isi ọmaọma mba na ikpe ziri ezi, o tụkwasịrị ndị isi steeti, bụ ndị na-adịghị arụkọ ọrụ mgbe ụfọdụ, ka ha mee ihe niile ọ kpebiri.
Ọ nweghịkwa ikike ịgbachi nkịtị iwu ndị ahụ na-akwụ ụgwọ ụtụ isi na ego ndị a na-ebu n'etiti steeti.
Akụkọ ihe mere mere chọrọ nkwekọ si n'aka steeti niile tupu ha nwee ike ịgbanwe ya, steeti wee weere gọọmenti etiti dị ka ihe dị mfe ka ndị nnọchianya ha na-abịaghachi mgbe nile.
Egwu bọọlụ mba Italy, n'akụkụ egwu bọọlụ mba Germany, bụ otu n'ime ndị otu kacha sie ike n'ụwa, ha merịrị asọmpị FIFA World Cup na 2006.
Egwuregwu ndị a ma ama gụnyere: bọọlụ, bọọlụ nkè aka, volleyball, egwuregwu mmiri, efe, rugby, ịnya ígwè, hockey ígwè, hockey roller, na ịgba ọsọ moto F1.
Egwu oge oyi kasị ewu ewu na mpaghara ndịda, ebe ndị Italy na-asọ mgbọrọgwụ na egwuregwu mba ụwa na mmemme Olimpik.
Japán nwere ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ agwaetiti puku asaa (kacha kọọ bụ Honshu), nke mere ka Japán bụrụ agwaetiti nke asaa kacha ukwu n'ụwa!
N'ihe banyere otu okpokoro agwaetiti Japan nwere, a na-akpọ Japan mgbe niile, site n'echiche akụkọ ihe mere eme, "okpokoro agwaetiti".
Taiwan maliterebu na narị afọ iri ise, ebe ndị ụgbọ mmiri ndị Europe na-agafe ndụ akụkọ ihe mereeme agwaara aha ala ahụ dị ka Ilha Formosa, ma ọ bụ agwaetiti mara mma.
N'afọ 1624, Ụlọ ọrụ Dutch East India kwadoro ebe obibi na ndịda-ọdịda anyanwụ Taiwan, malite mgbanwe na usọ ihe ubi ndị Igbo, wee jiri ndị ọrụ China rụọ ọrụ na osimiri ha nke rice na shuga.
Na afọ 1683, ndị agha nke Alaeze Qing (1644-1912) weere iwu na mpaghara osimiri ọdịda anyanwụ na ọdịda ugwu Taiwan, wee kwupụta Taiwan dị ka mpaghara Alaeze Qing na afọ 1885.
N'afọ 1895, mgbe mmeri na Agha Sino-Japanese nke mbụ (1894-1895), gọọmentị Qing bịa kọrịtara Akụụụme Shimonoseki, site n'aka ya, o nyefere ikike ndidi ya na Taiwan nye Japan, bụ́ onye na-achị agwaetiti ahụ ruo 1945.
Machu Picchu nwere akụkụ atọ dị mkpa, dị ka Intihuatana, Ụlọ Nsọ nke Anyanwụ, na Ụlọ nke Windows Atọ.
Oke mmanụ́ ndị dị na mpụ́tà nke ógbụgba ahụ ewughachiri dị ka a ga-esi nye ndị njem nleta echiche dị mma banyere otú ha dịgidere na mbụ.
Ruọla afọ 1976, otu pụ cento ụzọ̀ nke Machu Picchu nwalara mma, ma mmezi ahụ ka na-aga n'ihu ruo taa.
Dịka ọmụmaatụ, usọ osisi foto kachasị ewu ewu n'ụwa bụ 35mm, bụ nke bụrụ nnukwu nha nha fim na ngwụcha oge fim analog.
Ka emere ya taa, mana ihe kachasị mkpa bụ na usoro nkewa ya (aspect ratio ya) anọwo n'ụdị ihe ngosi onyonyo dijitalụ (digital camera image sensor formats).
Usò ihe osise 35mm n'eziokwu, n'ụzọ dị ka mgbagwoju a, nwere oke obosara nke 36mm wee ogologo nke 24mm.
Mkpokọta anya nke usoro a (site n'ikekọrịta site na iri na abụọ iji nweta mkpokọta nwere ọnụọgụ zuru ezu kachasị mfe) a na-ekwu na ọ bụ 3:2.
Ọtụtụ usoro ndị a na-ahụkarị (otu ezinụ APS dị ka ihe atụ) bụ otu nha anya a ma ọ bụ na-esochi ya nso.
Uche atụrụ anya nke a na-akụda mmụọ ma na-ege ntị mgbe ụfọdụ, bụ ihe ndụmọdụ dị mfe na-eme ka ihe ahụ dị ndụ ma na-echebe nhazi dị na foto.
Kwuru na ebe kachasị mmetụta uche maka isiokwu bụ n'elu mmekọrita nke ahịrịị na-ekewa ihe osise n'atọ n'elu na ala yana n'akụkụ (lee ihe atụ).
N'oge a nke akụkọ ihe mere eme ndị Ọdịnihu, Ụlọọkwụ Katọlik, bụ nke enwetaala akụ na ike, nwetara nyocha.
Kemgburu ihe karị otu puku afọ, okpukpe Kristene ejikwara mba ndị Europe jikọọkọọ, n'agbanyeghị ọdịiche asụsụ na omenala ha.
Ikike ya nke di nkè ọma metụtara onye ọ bụla, site n'eze ruo onye nkịtị.
Otu n'ime akuziri omume dị mkpa nke Ndị Kraist bụ na a ga-eji akụ na ụba mee ka mmetọ na ogbenye dịkwuo mfe, na ego ụlọọka dị ebe ahụ n'ihi ya.
Ikike etiti nke ụlọọgwụ ahụ nọ na Rome ruo ihe karịrị puku afọ otu, a mụba mkpokọta ike na ego mere ka ọtụtụ mmadụ jụọ ma a na-emezu akọwa a.
N'oge dị ka nke ahụ, mgbe a malitere agha, Britain malitere imachibido ụgbọ mmiri Germany.
Atụmatụ ahụ gosiri ezigbo ihe, kwụsịkwa ngwa ngwa ngwaahie udo na ndị agha dị mkpa, n'agbanyeghị na mgbochi a merụrụ ala iwu mba ụwa nke a nabanyere anya site na nkwekọrịta mba ụwa dị iche iche n'oge narị afọ abụọ gara aga.
Alaeze Britain wakwuru mmiri osimiri mba ofe iji gbochie ụgbọ mmiri ọ bụla ịbata ngalaba osimiri niile, na-ebute ihe egwu n'ihi ụgbọ mmiri ndị ọbụna dị n'etiti.
Ebe ọ bụ na enweghị mmeghachi omume dị ukwuu na usọ ndụ a, Germany tụrụ anya na a ga-enwekwa mmeghachi omume yiri ya na agha mmiri na-enweghị mgbochi.
N'oge afọ 1920, echiche ndị kasị nke ọtụtụ ndị Igbo na mba ndị ọzọ bụ nke udo na mkpụrụ obi ịdị iche.
Mgbe ha hụrụ ihe egwu na mmetọ nke agha n'oge Agha Ụwa Mbụ, mba ndị ahụ chọrọ izere ihe dị otú ahụ ọzọ n'ọdịnihu.
N'afọ 1884, Tesla kwagara United States of America iji nabata ọrụ na Edison Company na New York City.
Ọ bịarutere Naịjirịa nwere ego dị ukwuu ole na ole, akwụkwọ eji ede egwu, na akwụkwọ ndụmọdụ sitere na Charles Batchelor (onye isi ya n'ọrụ gara aga) nye Thomas Edison.
China nke oge ochie nwere usọ pụrụ iche nke igosipụta oge dị iche iche; ọ bụ ezinụlọ ọ bụla nweere ike ma ọ bụ ọkpara China bụ akụkọ ihe mere eme dị iche iche.
Kedu ka esi eme ya? Nke a bụ mkụọmmụ ọhụrụ. N'aka ọzọ, n'etiti ọdịnala ọ bụla nwere oge na-adịghị sie ike nke mpaghara ahụ kewara. Oge a mara nke ọma n'ime oge ndị a bụ oge Alaeze Atọ, bụ nke mere ihe dị ka afọ 60 n'etiti ndị Han na ndị Jin.
N'oge a, agha umeala nwere ebe n'etiti ndị isi elu dị iche iche na-alụ ọgụ maka ocheeze.
Ọgba Akwụkọ Atọ bụ otu n'ime oge ndị kachasị egbu egbu n'akụkọ ihe mere eme nke China ochie, ebe ọtụtụ puku mmadụ nwụrụ anwụ na-alụ ọgụ iji nọ n'oche kachasị elu na ebe ukwu na Xi’an.
Enwere mmetụta mmadụ na ndọsi ọtụtụ dị ka iji usoro metric, mgbanwe site na ịdị n'otu n'eziokwu (absolutism) gaa na ọgbakọ (republicanism), mmetụta nke mba (nationalism) na echiche na mba a bụ nke ndị mmadụ, ọ bụghị nke onye isi nwere ikike zuru ezu.
Nke kachasị mkpa, mgbe mgbanwe ahụ gasịrị, ọrụ ndị ahụ dịkwaara mgbụrụ nwoke niile, na-ahapụ ndị kacha nwee olu ebumnuche na ndị meriri dị ka ha dị.
Ọ dị otu ahụkwa maka ndị agha n'ihi na kama ka ọkwa ndị agha dị na klas, ha dịkwa ugbu a na ike mmadụ/nkà. **(Note:** "Cailaber" is a somewhat unusual word. I've translated it as "ike mmadụ" (strength/ability) or "nkà" (skill) as these capture the idea of individual merit replacing class-based advancement in a military context. The best fit depends on the *precise* nuance intended by "cailaber" in the original English.)**
Mgbanwe France nyekwara ume ọtụtụ ndị ọrụ na-adịghị mma n'obodo ndị ọzọ ka ha malitere mgbanwe nke ha.
Muhammad nwere mmasị dị ukwuu n'ihe karịrị ndụ a dị ka anya. Ọ na-aga ugboro ugboro n'ọgba anyanwụ nke a mara dị ka "Hira'" na Mgbọrọgwụ "Noor" (ìhè) maka ncheta.
Olumba ya, nke tozuru oge, na-echetara anyị ezigbo echiche mmụọ nke Muhammad. **Explanation of Choices & Nuances:** * **Olumba ya:** "The cave itself." "Olumba" is cave, and "ya" emphasizes "itself." * **nke tozuru oge:** "which survived the times." "Tozuru" means to endure/last, and "oge" is time. The phrase conveys the sense of having withstood the test of time. * **na-echetara anyị:** "gives us a vivid image/reminds us." Igbo often uses verbs of reminding or showing to convey a vivid image. Directly translating "vivid image" can sound awkward. * **ezigbo echiche mmụọ:** "true spiritual inclinations/thoughts." "Ezigbo" is true/genuine, "echiche" is thought/inclination, and "mmụọ" is spirit/spiritual. * ** nke Muhammad:** "of Muhammad." Possessive construction. This translation aims for naturalness in Igbo while staying faithful to the meaning of the English sentence. There might be other valid translations, depending on the desired emphasis and regional dialect.
Nọrọ n'elu otu ugwu n'akuku Mecca, olu a na-ewere onwe ya pụrụ iche site na ụwa ndị ọzọ.
N'eziokwu, ọ dịghị mfe ịchọta ya n'aka ọbụna ma onye ahụ mara na ọ dị. Ozugbo n'ime ogu, ọ bụ mkpochapụ zuru ezu.
Enweghị ihe ọzọ a hụrụ ma ewezuga igwe dị ka akwụkwọ, mara mma n'elu na ugwu ndị dị ọtụtụ gbara ya gburugburu. Obere ihe dị ka nke a ka a na-ahụ ma na-anụsị ya n'ime ogbụgba.
Pyramid kacha ukwuu nke Giza bụ naanị otu n'ime ihe ngọpụ asaa ahụ ka na-dịgide taa.
E wuru ndị Egypt dị ka narị afọ atọ tupu oge ọmụmụ Kraist, Piramịdị Kasị Ukwu bụ otu n'ime ọtụtụ ebe Piramịdị dị ukwu e wuru iji sọ ndị Farao nwụrụ anụ.
Nkpuru-ọhịa Giza, ma ọ bụ "Giza Necropolis" n'Ọwa Ọdụm Egypt, nwere piramidi dị iche iche (e nwere piramidi kachasị ukwu n'ime ha), olili obere dị iche iche, ụlọ nsọ dị iche iche, na Sphinx kachasị ukwu.
Pyramid kacha ukwu e wuru ebe iji mara onyeeze Khufu ike, ma ọtụtụ pyramids, olili, na ulochi ndị dị obere e wuru iji mara udo di na ezinụlọ Khufu.
Akara "elu egbụ" dị ka V, akara "ala egbụ" dị ka mkpụrụ osisi ma ọ bụ igwe ojii nwere akụkụ ala ahụ efuola.
N’elu pụtara na ị kwesịrị malite na ntụtụ ihe na-agba akụkọ, wee pịa igwe egwu ahụ; na n’ala pụtara na ị kwesịrị malite na ebe igwe egwu ahụ na-agbachi nkịtị (ebe aka gị na-ejide igwe egwu ahụ), wee dọọ igwe egwu ahụ.
Mkpịmkpụ elu na-emepụta ụda dị nro karị, ebe mkpịmkpụ ala dị ike ma bụrụ nke siri ike.
Nwee obi ike ịdetụ akara gị n'aka, ma cheta na akara ndị e bipụtara dị ebe a n'ihi ihe ọdịnala egwu, ya mere a na-adịkarị mma ịkwanye ha.
Eze Louis XVI na-atụ egwu, Nwunye ya bụ Queen Marie Antoinette, ụmụ ha abụọ na-eto eto (Marie Therese dị afọ 11 na Louis-Charles dị afọ anọ), na nwanne di ya, Madam Elizabeth, na ụbọchị 6 Ọktoba 1789, a manyere ha laghachi Paris site na Versailles site n'aka ọgaranya ndị ahịa.
N'ịnyanya, ha laghachiri Paris gburugburu ọtụtụ mmadụ na-akwa ume na ikpọ nkọọ machibido megide Eze na Nwunye ya.
Oke ndị mmadụ mechiri Eze na Nwunye ha ime ka windo ụgbọ ha dị mbuụ.
N'oge ụfọdụ, onye n'ime ọgbụgbaobịa ahụ kwara isi onye nche okenye a gbu na Versailles n'ihu eze nwanyị ahụ na-atụ ụjọ.
Nnukwu ego agha nke U.S. imperialism chiriworo na mbibi Philippines, ndị Filipino ha nwere ka ha kwụrụ ya.
Ha tụrụrụ ya mgbakwụ ka ha kwụọ ụgwọ ego nye gọọmentị ọchịchị ala ọhịa America iji kwụọ akụkụ kachasị mkpa nke mbelata na mmasị na akwụkwọ ndụọrụọrụ ebubịrị na aha gọọmentị Philippines site na ụlọ akụ Wall Street.
N'ezighị ụzọ, uru kachasị elu enwetara site na mmegbu ogologo oge nke ndị Filipino ga-eme ka uru bụ isi nke U.S. imperialism dị.
Iji ghọta ndị Templar, a ghaghị ịghọta akụkọ ihe mere mere ha malitere otu ahụ.
Oge ihe omume ndị ahụ mere emere a na-akpọkarị "High Middle Ages," oge akụkọ ihe mere eme nke Ndị Ọdịnihu n'afọ 11, 12, na 13 (AD 1000–1300).
Ọgbọ́ ḿpụtá etití ogé erú ugbuà bụ nke ogé ḿpụtá mbụ́ ogé erú dúrụ anyà ya, ma ogé ḿpụtá ikpéazụ́ ogé erú sòọ̀ ya, nke a na-akọwa na ogé ya gwụrụ ná àfọ̀ 1500.
Ịchịkwa teknụzụ bụ okwu nwere ọtụtụ echiche n'ọrụ, site na mgbakwunye teknụzụ ma ọ bụ iwu teknụzụ ruo echiche siri ike na akụkọ ihe mere eme nke mmadụ na-achịkwa site na usoro dị n'okpuru iwu sayensị na ngosipụta ya na teknụzụ.
Kachasị ndị nkọwa nke teknụzụ nduzi nkà mmụta nwere echiche abụọ bụ isi: na mmepe nke teknụzụ n'onwe ya na-aga n'ụzọ karị karịa mmetụta omenala ma ọ bụ ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na teknụzụ n'onwe ya nwere "mmetụta" na ndị mmadụ bụ nke dị n'ime ya, n'agbụghị ka ndị mmadụ kwadoro ya.
Dị ka ọmụmaatụ, mmadụ nwere ike ịsị na ụgbọ ala na-ebute mmepe ụzọ n'ezie.
Otú ọ dị, ịrụkọta ụzọ ụgbọala gburugburu mba ahụ adịghị mfe n'akụba ego maka ụgbọala ole na ole, ya mere, emelitere usọ ọhụrụ iji belata ụgwọ ịnweta ụgbọala.
Nnabata ụgbọala dị ukwuu na-emekwa ka ihe mgbụsị akpụ akpụ na-ebili na okporo ụzọ, nke na-eduga n'ịmepụta usọ ọhụrụ n'ihe ụzụ ahụike maka idozi ahụ ndị merụrụ ala.
Ịgba egwú nwere akụkụ kachasị ukwuu nke ịdị echere na akara uche dị na omenala, nke a na-enweta site n'aka ndị edemede dị ka Goethe, Fichte, na Schlegel.
N'ihe gbasara Romantizim, akụkụ ụwa ahụ kpalitere ndị mmadụ, wee n'oge na-aga, omenala na omenala ndị metụtara akụkụ ụwa ahụ pụtara, ha ndị ahụ, n'ịdị n'elu mmekọrịta ya na ebe obodo ahụ dị, dị mma karịa iwu ndị e bibiri ebili.
N'ụzọ Paris dị ka isi obodo ejiji nke ụwa nke ugbu a, Constantinople nwere ezigbo mmetụta dị ka isi obodo ejiji nke Europe feudal.
Nkọwa ya dị ka ebe obi ụtọ dị elu malitere n'ihe dị ka narị afọ 4 A.D. wee gaa ruo narị afọ 11 A.D.
Ọdịiche ya malitere ịda mgbali na narị afịrị isii, bụkwa isi na ndị agha Crusader lọghachiri, na-eweta ngwa dị ka siliki na ngwa ngwa, ndị a na-ezi ezi karịa ihe ahịa Byzantine na-enye.
Ọ bụ n'oge a ka mbịakọta aha "isi obodo ejiji" si Constantinople gaa Paris mere.
Ụdị ejije Gothic rutere ngọta ya n'oge dị n'etiti narị afọ iri na itoolu - narị afọ iri na otu ruo narị afọ iri na anọ.
Na mbido, uwe dị nkọọ nke ukwu site na omenala Byzantine na mpụga ọwụwa anyanwụ.
N'agbanyeghị, n'ihe banyere usoro nkwukọrịta dị ngwa ngwa, ejikwaara ụdị n'ụwa ọdịda anya ruo afọ iri abụọ na ise ruo afọ iri atọ.
N'ókè narị afọ́ ọzọ n'oge Etiti Oge, obodo ndị ọdịda anyanwụ Europe malitere ịmepụta ụdị ha n'onwe ha. Otu n'ime mmepe kachasị ukwuu n'oge ahụ, n'ihe dị ka mgbụrụọsọ, ndị mmadụ malitere iji bọtịnụ ejikọta uwe ha.
Ọrụ ugbo ihe ndụ bụ ugbo a na-eme iji nweta nri zuru ezu maka mkpa onye ọrụ ugbo na ezinụlọ ya.
Ọrụ ugbo iji nweta ihe oriri bụ usọ ọdịnala dị mfe, mgbe ụfọdụ na-enweghị ngwa-ọhụrụ, na-eji mkpuru e chekwaa nke sitere n'ime gburugburu ebe a na-ebi akwụkwọ, jikọkwa ya na mgbanwe mkpụrụ ma ọ bụ usọ mmepe ndị ọzọ dị mfe iji nweta ngwọta kachasị mma.
N'akụkọ ihe mere eme, ọtụtụ ndị ọrụ ugbo na-arụ ọrụ ugbo iji rie n'onwe ha, ma nke a ka na-eme na ọtụtụ mba na-eto eto.
Ọdịnala ndị na-adịghị adị n'ụzọ nkịtụ na-ejikọta ndị mmadụ nwere echiche yiri ka ha na-enweghị nlekọta site n'ụdị ndụ obodo, ma na-enyere ha aka ịmalite ịmata onwe ha.
Nkà na omenala dị iche iche nwere ike ịbụ pụrụ iche n'ihi afọ, agbụrụ, ọkaibe, ebe obibi, na/ma ọ bụ mmụta ndị otu ahụ.
Ànwụrụ ndị na-achọpụta otu ndị nwere omenala dị iche iche nwere ike ịbụ asụsụ, nka, okpukperebi, ndọsi, mmekọahụ, ebe obibi, ma ọ bụ mmegide nke ihe ndị ahụ.
Ndị otu akụkọ ihe mere eme na-akọwa onwe ha site na iji ụdị akpụ akpụ, omume, na asụsụ pụrụ iche na-egosipụta ha dị ka ndị otu ha.
Otu n'ime usoro kachasị nkọwa eji gosipụta mkpa mmekọrịta mmadụ na ibe ya bụ ịgwa akụkọ banyere ụfọdụ nwa amụma dị ala ndị, n'ihi enweghị nlekọta, ihe ọjọọ, ma ọ bụ mmetụta akaụkwụ, anaghị amụnye mmadụ mgbe ha na-eto eto.
Ụmụaka dị otú ahụ a na-akpọ "feral" ma ọ bụ ndị ọhịa. Ụfọdụ ụmụaka feral e nwere ndị mmadụ (karịkwa ha nne na nna ha) jisiri ha ike; n'ihe ngosi ụfọdụ, a kọọrọ nne na nna ahụ n'ihi na ha ajụrụ nwa ha nwere nsogbu ume ọgụgụ ma ọ bụ anụ ahụ dị elu.
Ụmụaka ọhịa nwere ike ịnụrụ mmụọ ọjọọ ma ọ bụ imebi ahụ nke ukwuu tupu ha a chọpụta ya ma ọ bụ gbaa ọsọ.
Ndị ọzọ na-ekwu na anụ ụgwụ kọrọ ha, fọdụnụ na-ekwu na ha bi n'ọhịa n'onwe ha.
Mgbe nwa ọhụrụ amụrụ ka anụmanụ na-achị achị kụziiri nke ọma, ya na anụmanụ ahụ na-eme omume (n'ime oke ahụ ike ya) dị ka anụmanụ ahụ nọọ, dị ka egwu ya ma ọ bụ enweghị mmasị n'ihe gbasara ndị mmadụ.
Ka emumuta dị na ọrụ dị ka ihe ngosi na-eme ka mmụta dị mfe ma na-atọ ụtọ, mana nkwado na-aga n'ihu karịa nke ahụ.
Nkwado ọ bụghị usoro agụmakwụkwọ n'onwe ya, kamakwa bụ enyemaka na-enye nkwado nye ndị mmadụ na-enweta ahụmịhe agụmakwụkwọ ọhụrụ dị ka iji mmemme kọmputa ọhụrụ ma ọ bụ malite ọrụ ọhụrụ.
Akụkụ enyemaka nwere ike ịbụ nke dị n'ezie ma ọ bụ nke a na-eme n'uche, ya bụ, nkọcha bụ otu ụdị akụkụ enyemaka, dị ka mmadụ paperclip dị na Microsoft Office dịkwa ka ya.
Nkà mmụta emebere n'ime ngwanwu software na-eji onwe ya ajụ, kọwa, wee kọwara usọọrụ ndị nwere ike ịdị mfe maka nwa akwụkwọ ịnweta ya n'onwe ya.
Ụmụaka na-etinye n'ịdị n'ọma ebe ndị ọzọ na-elekọta ha n'ihi ọtụtụ ihe dị iche iche, gụnyere enweghị nlekọta, ime ihe ike, e wee ruo mmepụ.
Agbala ọ bụla ekwesịghị iku ume n'ụdị ebe amabeghị ya, nlekọta, na nkụzị, ma ha na-eme ya.
Anyị na-ahụ usọ ọrụ nlekọta ụmụamụla dị ka ebe nchekwa maka ụmụ ndị a.
Ụzọ anyị na-elekọta ụmụaka enweghị nne na nna kwesịrị ịnye ụlọ dị mma, ndị nlekọta hụrụ n'anya, agụmakwụkwọ kwụsie ike, na nlekọta ahụike dịkwaa mma.
Nlekọta nwa ọhụrụ a na-atụ anya ka ọ nyere ihe niile dị mkpa dị ka ndị ahụ dịghị na ezinụmbọ ha mbụ tọrọ.
Ịntanet na-ejikọta akụkụ nke mgbasa ozi na mmekọrịta ndị mmadụ.
Ụdị dị iche iche nke Intanet na-eduzi n'ihe dị elu n'ụdị ojiji na nyocha nke ihe ọ na-eme ka mmadụ nwee afọ ojuju.
Dịka ọmụmaatụ, “ịmụta” na “mmekọrịta mmadụ ibe” ka achịkọtara dị ka ihe ngọpụ dị mkpa maka iji Intanet (James et al., 1995).
"Nnyefe onwe onye" na "mmekọrịta na-aga n'ihu" kụkwara dị ka akụkụ ọhụrụ nke ihe na-akpali mmadụ site n'aka Eighmey na McCord (1998) mgbe ha nyochawo mmetụta ndị na-ege ntị n'ihe gbasara weebụsaịtị.
Ịgba egbe ndị vidio emeela ka a mata ihe ndị dị mkpa na nkọwa nke mkpụrụedemume dị nkọ, mmeghachi ihu nke na-ewe obere sekọnd ole na ole.
Kà à n'ụzọ dị mkpa, ekwuru na mmadụ nwere ike ịmata ma onye ọzọ na-aghọghọ site n'ịkọwa akpụ akpụ ihe ngosipụta dị obere nke ọma.
Oliver Sacks, na akwụkwọ ya bụ “Okwu onye isi ala,” gosiri otú ndị mmadụ, n’ihe ha enweghị ike ịghọta okwu n'ihi mmerụ ahụ n'ụbụrụ ha, nwere ike ka ha hụ ma ọ bụ kweta eziokwu dị na ya.
Ọbụna kwuru na ike ndị ahụ na ịkọwa omume mmadụ nwere ike dịkwa na anụmanụ, dị ka nkịta ndị e debe n'ụlọ.
Nnyocha nke narị afọ iri abụọ mere ka a hụta na enwere olu dị ísì ísì abụọ nke mgbanwe ndụ: nke zoro anya na nke emetọghị.
Mgbanwe na-agbakwunye mgbanwe genetic ọhụrụ, ebe nhọpụta na-ewepụ ya na ndụ ndị a na-egosipụta.
Mkpụrụ ihe na mmekọrịta na-agbanwe mgbanwe n'ime ngwaa abụọ ahụ n'oge ọ bụla.
N'ọdịnala anyanwụ, ọ siri ike ka anụ ọhịa nwere usoro mmịpụta dị ka mmadụ nweta ihe mkpa amino acid ya site n'ihe akwụkwọ osisi dị n'okpuru.
Kama ka ọ dị, enweghị echiche ọma n'ime ya na-eme ka ihe dị egwu: mbelata uto, nri na-adịghị edozi ahụ, wee bụrụ ọnwụ n'ikpeazụ.
Akụ̀ umengwụ kacha mfe dị ndụ bụ protein dị na epịpụ na mkpụrụ osisi, ma ha siriike maka anụmanụ dịka anyị ịnwụnye ma ọ bụrụ na ekwughị ha.
N'aka nke ọzọ, nri anụmanụ (ńchu, osisi aja, akwụkwọ ọhụrụ) adịghị naanị mfe ịnwụnye, kama ha na-enye protein dị elu nwere amino acid niile dị mkpa.
N'ịtụle ihe niile, anyị agaghị echefu n'obi anyị ma ọ bụrụ na ụmụ amaala anyị mbụ dobere "nsogbu protein" ha n'ụzọ yiri nke chimps na savanna na-eme taa.
Nkwusị ụra bụ usọrọ nke ịtetere n'ehihie mgbe ị na-ehihi uzo, wee laa ọhụrụ ka oge dị ka nkeji iri ruo iri isii gachaa.
Nke a nwere ike ịme ya mfe site n'i jiri elekere ngọzi dị jụụ ka ọ belata gị n'uche n'ehihie na-enweghị imeghe anya gị kpamkpam.
Ọ bụrụ na ị hụ na ị na-emegharị elekere n'ịhụrụ anya, enwere ike itinye ya n'akụkụ ọzọ nke ụlọ, iji mee ka ị bilie na nkpùbi ka ị gbanyụọ ya.
Nhọrọ ndị ọzọ dị na usụsụ biorhythm gụnyere ịṅụ mmiri ọtụtụ (karịsịa mmiri ma ọ bụ tii, nke a mara dị ka diuretic) tupu ịhụrụ ụra, nke na-eme ka mmadụ bilie i gafee mmiri.
Uzuoma nke udo ime obi onye nwere na-emekọghachi n'ụzọ megidere uzuoma nke nguzobe n'anụ ahụ na mmụọ ya.
Kedu ka mgbaàmà dị nta, ka ume ndụ dị mma. Onye ọ bụla nwere ike ịhụ udo na ezigbo ịnụ ọma.
Onye ọ bụla nwere ike ịga ngọta. Ihe nile na-egbochi mmetụta a bụ nsogbu anyị na echiche ọjọọ anyị.
Buddhism nke Tibet dị n'isi ihe nkụzi Buddha, ma gbasaa site n'ụzọ Mahayana nke ịhụnanya na ọtụtụ usọrọ sitere na Yoga India.
N'eziokwu, Buddhism nke Tibet dị mfe nke ukwuu. Ọ nwere Kundalini Yoga, ncheta (meditation) na ụzọ nke ịhụnanya niile.
Site ere Kundalini Yoga, ike Kundalini (ike imepụta ìhè) na-eteta n'ime ahụ site na ọnọdụ yoga, mmụmụ ihe, egwu, na echiche n'uche.
Isi etu uche omume Tibet bụ Yoga nke Ọma. Site n'echiche anya nke ọdịnala dị iche iche, a na-ehicha ọwa ume, a na-eme ka chakras rụọ ọrụ, ebe a na-emepụta uche ihe ngọpụ.
Jẹmanị bụ otu n'ime ndị iro kachasị mkpa n'Agha Ụwa nke Abụọ, nke mere ka USSR na USA mesoo ibe ha n'ụzọ dị mma. Mgbe agha kwụsịrị, esighị otu echiche, usọ ọrụ na omenala dị iche iche mere ka ha kewara.
Abịafọ abụọ ka a gwụchara agha ahụ, ndị enyi mbụ nwere ike ghọọ ndị iro, wee Malite Agha Ọhụrụ.
Ọ ga-ewe oge afọ iri anọ na-esote, a ga-alụ ya n'ezumezu, site n'aka ndị agha ndị ọzọ, n'ọhịa ọgụ site n'Afrika ruo Asia, na Afghanistan, Cuba na ọtụtụ ebe ndị ọzọ.
Ruọ September 17, 1939, nchebe Poland ebiela, ma enwere naanị olileanya ịgbagọ ma kọwaarịrị n'akụkụ ebe a na-ekerechi Romanian.
N'agbanyeghị, atụmatụ ndị a ghọrọ ihe ochie n'oge dị mkpụmkpu, mgbe ndị agha karịị 800,000 sitere na Red Army nke Ụbọchị Soviet batara wee guzobe ndị agha Belarussian na Ukrainian mgbe ha wakọtara mpaghara ọwụwa anyanwụ Poland n'ịtụrụ anya Nkwekọrịta Ụgbọala Riga, Nkwekọrịta enweghị mmetụta agha Soviet-Polish, na nkwekọrịta ndị ọzọ dị iche iche, dị ka ndị a na-eme n'etiti mba abụọ na ọtụtụ mba.
Ịnyefe ngwaahịa site n’ụgbọ mmiri bụ ụzọ kachasị mma, n'ezighị ezighi ezi, ịkwaga nnukwu ọgaranya ndị mmadụ na ngwaahịa n'elu osimiri.
Ọrụ ndị ọdụmọ naval na-emekwuru mgbe niile bụ ịhụ na mba gị nwere ike ịkwaga ndị ya na ngwaahie ya, n'otu oge ahụkwa, igbochi mba iro gị ka ọ ghara ịkwaga ndị ya na ngwaahie ya.
Otu n'ime ihe kachasị mkpa n'oge na-adịbeghị anya nke nke a bụ ọrụ agha North Atlantic nke Agha Ụwa nke Abụọ. Ụmụ Amerịka na-agbalị imekọọrị ndị mmadụ na akụrụngwa gafee Oké Osimiri Atlantic iji nyere Britain aka.
N'otu oge ahụ, ndị osimiri Germany, na-eji ụgbọ mmiri U-boat kachasị, na-agbalị ịkwụsị njem a.
Ebe ndị mmeri ejighị n'ike, Germany gaara ịnweta ịkwụsi Britain akụkụ, dị ka ọ mere n'akụkụ ndị ọzọ nke Ndịda Europe.
Ewu dị ka a malitere ịgba akwụkwọ n'oge na-adịghị anya pụrụ nde iri afọ gara aga na ugwu Zagros nke Iran.
Ndị omenala na ezinụlọ ochie malitere ịchekwa ha ka ha nwee ohere dị mfe ịnweta mmiri ara, ntutu, anụ, na akpụkpụ anụ.
Ewu umụaka a na-ejikarị n'ọgbụgba ha na-agba n'ugbo osimiri ma ọ bụ ebe ndị ọzọ na-eri nri, mgbe ụfọdụ ndị na-elekọta ha, bụ ndị nwere ike bụrụ ụmụaka ma ọ bụ ndị na-eto eto, dị ka onye na-elekọta ewù mara nke ọma. Ụzọ ndị a na-elekọta ewu ka a na-eji taa.
E nwere ụzọ ndị ụgbọala a wụrụ na England malite na narị afọ nke iri na isaa.
Nke a bụ mkụọmmụ ọhụrụ, n'agbanyeghị na ụzọ ndị na-agba ọsọ na-emepụtara naanị planks ọhụrụ nke osisi, ha nyere ndị a na-adọba ha ohere ịga ngwa ngwa ma dọba ibu dị elu karịa na ụzọ dị mfe n'oge ahụ.
E nwere ihe nkpọchi ejikwara n'oge mbụ iji kwado akụkọ ihe mere eme. Mana n'oge na-adịghị anya, ahụrụ na akụkọ ihe mere eme ga-arụkwa ọrụ nke ọma ma ọ bụrụ na ha nwere ubu ígwè n'elu ya.
Ị̀ nwere nkà ọrụ a na-eme mgbe niile, ma ígwè ahụ mere ka igwe osisi nke ụgbọala wụọ elu.
N'ikpeazu, kpocharaa wiil osisi, e tinyeela wiil ígwè. N'afọ 1767, e wụnyere egwe ígwè zuru ezu mbụ.
Mbụ́ ụzọ mmadụ kwụrụ bụ ịga ígwé, mmadụ malitere ịga ígwé n'ihi ọdịmma afọ ojuju nde abụọ gara aga, mgbe Homo Erectus (pụtara mmadụ kwụọ ọtọ) bịara.
Ndi mmụọ ha nwere, Australopithecus, anaghị eji mbụ amali ha eme ka ha ji nkwonkwo dị ka ndị gara aga.
Nkọwa pịkụrụ abụọ dị na fossils Australopithecus sitere na nde afọ 4.2-3.9 gara aga, mana Sahelanthropus nwere ike ịga njem abụọ dị ka nde afọ asaa gara aga.
Anyị nwere ike malite ịbi n'ụzọ dị mma karịa gburugburu ehihie, anyị nwere ike sonye na mgbakwunye gburugburu ehihie, anyị nwere ike bụrụ ndị na-akwado ihe mgbanwe iji belata ihe na-eme ka ndị mmadụ na-aṅụ ọtụtụ mmiri n'ọdịnihu.
Nke a dị ka ịgwọ mgbaàmá n'ọtụtụ ọnọdụ. Ma, ọ bụrụ na anyị adịghị achọ naanị ngwọta dị ụtụtụ, mgbe ahụ anyị kwesịrị chọta mgbọrọgwụ nke nsogbu, anyị kwesịkwa ime ka ha nọpụrụ.
Dị ka ihe ngosi dị ka mmiri, ụwa amalitela mgbanwe dị ukwuu n'ihe gbasara mmepe sayensị na teknụzụ ndị mmadụ mere, ma nsogbu ewelawo elu n'ihe gbasara mmadụ dị oke ọnụ na anụ ahụ ha na-ebi.
Mgbe Congress kwadoro ya na 4 Julaị, edemede edere aka, bịanyere aka site n'Onye isi Congress, John Hancock, na odeakwụkwọ ya, Charles Thomson, ezigara n'ọgba a dị ka ọkara kilomita gaa n'ụlọ mgbepụ nke John Dunlap.
N'abalị ahụ, e mere ihe dị ka 150 ru 200 edemede, bụ ndị a maara ugbu a dị ka "Dunlap broadsides".
Mgbụrụ mbụ nke akwụkwọ ahụ nwere John Nixon mere n’oghere ụlọ Independence Hall na ụbọchị asatọ n’ọnwa July.
Ụzọ abụọ ezitere George Washington na July 6, ọ rụrụ ya ka ndị agha ya hụrụ na New York na July 9. E depụtara otu n'ime ya wee ruo London na August 10.
Ihe edemede iri abụọ na ise nke Dunlap dị ndụ ka a maara ugbu a bụ ihe efu efu kachasị ochie dị ndụ nke akwụkwọ ahụ. Edebeghị edemede edere aka mbụ ahụ.
Ọtutu ndị na-amụ fossils taa kwere na otu ụdị dinosọ́ọla ebili n’elu ndụ ma dị ndụ taa. Anyị na-akpọ ha nnụnụ.
Ọtụtụ ndị adịghị echeba ha dị ka anụ ọhịa ochie (dinosaurs) n'ihi na ha nwere okpukpu na ha nwere ike iwufe.
Ma e nwere ọtụtụ ihe gbasara nnụnụ anụ (nkatọ) ka dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị ka anọghị dị
Ha nwere ụkwụ ndị nwere akpụkpụ́ egbugberebere na mma, ha na-amụ ọrị, ma ha na-aga njem n'ụkwụ abụọ azụ ha dị ka T-Rex.
Nkeoma kọmputa niile eji taa bụ ndị e mepụtara site n'ịchịkwa ozi ahụ e dekọrọ n'ụdị ọnụọgụ abụọ (binary).
Nke nọmba binary nwere ike ịnweta naanị otu n'ime ụfọdụ ihe abụọ, ya bụ 0 ma ọ bụ 1, a na-akpọkwa nọmba ndị a dị ka binary digits - ma ọ bụ bits, iji okwu ndị kọmputa na-eji.
Ịgba afụ̄ dị n'ime ahụ nwere ike ọ ghara ịdị ka ọ dị n'ihu anya ozugbo. Ụdị mgbaàmà dị ka ịsị ụtọ juputara ezigbo n'ezi, si otú a chọrọ ka a ghara ịmata ya ozugbo.
Kọwa mmetụta kachasị mma nke ịnweta nsị n'ime ahụ nwere ike bụ ịhụ ikpokọta ngwaọrụ ọgwụ ma ọ bụ ihe ndị dị egwu n'ụlọ.
Lelee akwukwọ ihe ngosi maka ntụziaka mbụ n'ọgwụ nke nwere ike ime ka ahụ dị mma maka ikeke dị iche iche.
Aha ọrụ ndị na-amụ anụ ọhịa (entomologists) na-eji okwu "bug" n'ụzọ ọdịnala maka otu ụdị anụ ọhịa a.
Okwu a sitere na mmata oge ochie banyere Ụlọ-nkịta, bụ anụmanụ ndị ahụ dịlarị adabara imebi mmadụ.
Ma obu Ụlọọgụ na Ụlọ akwa ahụ dị n'ime obibia, ha nwere ike ibi n'ọdịnihu ma ọ bụ n'ụlọ nke onye ha na-ebigbịrị.
N'ofe United States of America niile, dịkwa ihe dị ka narị pụkụ 400,000 maka ọrịa Multiple Sclerosis (MS), nke mere ka ọ bụrụ ọrịa neurology kachasị emegheta n'etiti ndị tooro eto na ndị nwere afọ ole na ole.
MS bụ ọrịa na-emetụta usoro akwara etiti, nke nwere ụdị ụgbụrụ, omụgwụ azụ, na akwara anya.
Nnyocha ahụ achọpụtara na ụmụ nwanyị nwere ike ịnweta MS ugboro abụọ karịa ụmụ nwoke.
Di na nwunye nwere ike kpebiri na ọ dịghị mkpa ha, ma ọ bụ mkpa nwa ha, ịkpụzi nwa.
Ndị di na nwunye ndị a nwere ike ịhọrọ ime atụmatụ nnabata nwa ha.
N'ụdị nnabata nwa, ndị mụọla ya na-akwụsị ikike ha dị ka nne na nna ka di na nwunye ọzọ nwee ike ịzụlite nwa ahụ.
Ebumnobi kachasị mkpa nke sayensị bụ ịmata otú ụwa si arụ ọrụ site na usoro sayensị. Usoro a n'eziokwu na-eduzi nyocha sayensị ndị ọzọ.
Ọ bụghị naanị ya n’ezie, nyocha, na nyocha bụ ule eji wepu otu ma ọ bụ karịa echiche ndị nwere ike ịbụ eziokwu, ajụjụ ajụjụ, na ịhụ ihe ndụ akwado nyocha sayensị.
Ndị ọkọgụ akọwa ihe na ndị ọzọ na-achọpụta echiche kwadoro edemede ochie, karịsịa Baịbụl dị na Latịn.
Nkwuwa nke Aristotle n'ihe niile dị mkpa na sayensị, gụnyere nkatọ uche, nabatara.
Ka mmụta nke asụsụ Grik dịghị mụba, West hụrụ onwe ya dịka a na-ewepụ ya na mgbọrịgwụ nkà mmụta na sayensị Grik ya.
Ịnụ ọtụtụ mgba ọsọ ahụ dị na nkà mmụba ahụ na omume mmadụ na-adịkwa mkpa karịsịa n'ịbụ ndị nwere mgbanwe ndị na-eto n'ime ma nkwado ha site na elekere anụ ahụ.
Mkpụrụedemume mgba ọsọ, bụ ndị na-abụghị naanị nzaghachi nye ihe ngosi oge dị elu n'èzí, achọtala ha n'ọtụtụ ihe ndụ, gụnyere bakteria, fungi, osisi, na anụmanụ.
Elekere ọdịnala bụ ndị na-eme ihe n'onwe ha, na-agba ọsọ n'oge n'oge ọbụna na-enweghị ihe ngosi dị na mpụga.
Nnyocha Hershey na Chase bụ otu n'ime echiche ndị kachasị dị mkpa na DNA bụ ihe ngwa ngwa nwere nkà mmụta.
Hershey na Chase jiri phage, ma ọ bụ virus, iwu akụkụ DNA ha n'ime osisi bacteria.
Ha mere njikọ asatọ nyocha, na-etinye akara n'ime DNA nke phage ahụ na phosphorus radioactive ma ọ bụ protein nke phage ahụ na sulfur radioactive.
Mgbanwe nwere ike ịmepụta mmetụta dị iche iche dabere na ụdị mgbanwe ahụ, ezigbo ihe dị na akụkọ ihe mere eme nke nkewa ahụ, ma ọ bụ na sel ndị ahụ metụtara bụ sel ndị na-emepụta ihe ọhụrụ.
Na mgbanwe dị na selụ́ germ-line ka nwere ike ịgafe n'ụmụ, ebe mgbanwe ndị ọzọ nwere ike kọwa ọnwụ selụ́ ma ọ bụ ọrịa cancer.
Njem nke dị n'okike na-adọrọ mmasị ndị mmadụ chọrọ ịga ebe ndị ọdịnala iji na-enyocha ebe mara mma, gụnyere osisi na anụmanụ.
Ụdị ọrụ ndị a na-eme ebe ahụ gụnyere ịgba ọhịa, ịkwa azụ, ịse foto, ile anya n'ọdịnala ụmụ osisi, na ịga n'ọgba osisi na-amụ akụkọ gbasara usoro ndụ.
Ihe atụ bụ ịbịarute, ịse foto, na ịmụta banyere organgatuangs na Borneo.
Kwaa abịanyela, ndị mmadụ na-ahapụ obodo nta ndị dị n'ime obodo ha na ụgbọala iji gaa ọrụ ha, a na-agbasawanye ha ka ndị ọzọ na-aga ebe ha hapụrụ.
N'ime ụgbọ mgbapụta na-agba ọsọ a, onye ọ bụla nwere njikọ ma kwado usọ mmepụta njem nke dabere na ụgbọala onwe onye.
Saịnsị taa na-egosi na akụ umụba carbon dị elu a ebichịkwara biosphere site na otu nchebe kwụsie ike ọ nọchiri nkọwa mmepe ụmụ amaala kemgbo afọ nde abụọ gara aga.
Ndị mmadụ niile na-esonye na ndụ obodo ma na-eji usọ mmepụta akụkọ. Ọtụtụ n'ime ha na-akwa ụta banyere usọ mmepụta akụkọ.
N'ala ndị mmepe, a naghị ahụkarị ihe nkọwa yiri nke a banyere mmiri ọhịa ma ọ bụ ala mgbịrịga bibiri.
Gịnị kpatara usọ mmụọ na-ebili n'usọ ụzọ, gịnị kpatara ha na-adịghị arụ ọrụ kwa ụbọchị? Ọ bụ na ndị injinia ụzọ anaghị arụ ọrụ nke ọma? Ma ọ bụ na ihe dị mkpa karị na-eme?
Mmụgharị ọkọlọsi bụ nyocha nke otú ndị ọkwọrịta na ụgbọ mmiri na-agagharị n'etiti ebe abụọ, na mmekọrịta ha nwere n'ibụ anya.
Ndiọmma, ịmụ gbasara mmụba na mbelata ọkporo ụzọ dị mgbu, n'ihi na enweghị ike amata omume ndị ọkwọrụ anya n'ezi okwu zuru ezu.
Nkeọma, ndị ọkwọ ụgbọ ala na-eme ihe n'ụdị kwụsie ike; n'ihi ya, ngwa ndị ọkwọ ụgbọ ala nwere ihe ngwọta ziri ezi ma nwee ike ịkọwa ya n'ụzọ mgbakwunye.
Iji gosipụta mmetụta ọsọ ọsọ nke ọma, ebumnuche nwere n'etiti atụmatụ atọ dị mkpa: (1) mmụba, (2) ngosipụta, na (3) ọsọ.
Mmemme ndị a na-enyere aka n'atụle, nhazi, na omume ụlọ ọrụ okporo ụzọ.
Anụmanụ ndị na-efe efe bụ anụmanụ mbụ malite ịbafe n'eluigwe. Ikike ha ịbafe enyere ha aka ịgbapụrịrị ndị iro ha n'ụzọ dị mfe ma chọọ nri na ndị enyi nwanyị ha n'ụzọ kachasị mma.
Kachị mma n'ime anụmanụ ndị na-efe efe nwere ike ịkpọkọta ikpuru ha n'azụ ahụ ha.
Nke a na-enye ha ebe dị iche iche, obere ebe ha nwere ike zọpụrụ onwe ha ​​na ndị na-achụ ha.
Taa, anụmanụ ndị na-efe efe bụ́ naanị ndị na-adịghị ahapụ ikpuru ha ka ha bịa azụ, ha bụ ụdụmọọhọ̀ na njíínjì.
Pụrụ iche n’afọ puku iri abụọ gara aga, nwoke a kpọrọ Aristarchus kwuru na anyanwụ na-agba gburugburu anya mmiri.
Ụfọdụ ndị lere anya na ọ dị mma, mana ọtụtụ ndị kwere na ihe dị iche, na anyanwụ na kpakpando ndị ọzọ na-agba gburugburu ụwa.
Ọ dị ka ihe ziri ezi, n'ihi na ala adịghị ka ọ na-agagharị, ọ dị ka ọ na-adịghị, dị?
Ọsisi Amazon bụ nke abụọ kacha ogologo ma kacha buru ibu n'ala. Ọ na-ebu ihe karịrị ugboro asatọ mmiri karịa osisi kacha buru ibu nke abụọ.
Amazon kwa bụ osimiri kacha oke obosara n'ụwa, mgbe ụfọdụ ọ na-eru ihe dị ka maịl isii obosara.
Otu pụtara iri abụọ n'ụzo (20%) nke mmiri na-efuga site n'osimiri ụwa gaa n'oké osimiri si n'Amazon.
Osisi Amazon bụ kilomita 6,387 (maịl 3,980). Ọ na-anakọta mmiri sitere na pịrị pịrị osimiri ndị beere.
N’agbanyeghị na e bidoro ịwụnye piramidi na nkume ruo mgbe Old Kingdom gwụchara, piramidi Giza adịghị mfe ịkụziri ya n’ihe ha dị ukwuu na nkà ọrụ ha dị mma.
Ndị Egypt ọhụrụ nke Kingdom marveled na ihe ncheta ndị gara aga ha, ndị ahụ nwere ihe karịrị otu puku afọ.
Nnukwu obodo Vatican bụ ihe dị ka 800. Ọ bụ mba kachị nta nwere onwe ya n'ụwa na mba kachị nta nwere ndị mmadụ.
Vatikani City na-eji Italian n'ime iwu ya na nkọwa ozi ndị ọfịs.
Ịtali bụ asụsụ ndị ọrụ dị ka ha nwere na steeti ahụ na-asụkwa kwa ụbọchị, ebe Latin a na-ejikarị eme emume nsọ.
Ndị niile bụ ndị obodo Vatican City bụ ndị Katolik Rom.
Ụmụ mmadụ amarawo banyere ihe ndị dị ka ọlaedo, ọlaọcha, na ọlaọma kemịkalụ ndị bụ isi site na mbido oge, n'ihi na ha niile nwere ike ịchọta ha n'okike n'ọdịdị ha mbụ ma dịkwa mfe ịnwụnye ha na ngwaọrụ ndị primitiv.
Aristotle, onye nkọwa ihe, kwuru na ihe nile di n'ime ngwakọta nke otu ma ọ bụ karịa nke anọ ihe ndị a: ala, mmiri, ikuku, na ọkụ.
Nke a dị ka ọdịnala anọ dị iche iche nke ihe (n'usoro otu ahụ): sọlid, mmiri, ikuku, na plasma, mana ọ kwara nkwuwa na ha na-agbanwe n'ihe ọhụrụ iji mee ihe anyị hụrụ.
Mgbakwụike bụ ngwakọta nke ígwè abụọ ma ọ bụ karị. Echefula na e nwere ọtụtụ ihe dị na tebụl ume.
Ihe ndị dị ka kalshịọm na pọtashịọm a na-akọwa dị ka metál. N'ezite, e nwerekwa metál ndị dị ka ọlaọcha na ọlaedo.
Ị nwekwara ike ịnwe ngwa ngwa ndị nwere obere ego nke ihe ndị na-abụghị metali dị ka carbon.
Ihe nile na mbara igwe emere site na ihe. Ihe nile emere site na obere mkpuru okike a na-akpọ atọm.
Ụdị atọm dị obere nke ukwuu ruo nkọwa na nde nde ha nwere ike itinye n'isi akara ngwụcha nke akwụkwọ a.
Ya mere, pencil bụ enyi dị mma nye ọtụtụ ndị mgbe ọ pụtachiri.
Nke nwute, ka usọọrụ edechịta ọhụrụ pụtara, pensụl amanyere na ọkwa na ojiji dị ala.
Ndị mmadụ ugbu a na-ede ozi na ihuenyo kọmputa, na-enweghị mkpa ịbịaru ihe nkiri dị nkọ.
Mm adịghị ka mmadụ ga-echeta ihe keyboard ga-eme mgbe ihe ọhụrụ rutere.
Mbọmbụ fission na-arụ ọrụ n'usoro nke kwuru na ọ na-ewe ume iji kpoo nucleus nwere proton na neutron dị elu.
Dị ka ịrị elu ụgbọ olu dị arọ n'ugwu. Kewaa etiti ahụ ọzọ, mgbe ahụ na-ahapụ ụfọdụ ume ahụ.
Ụfọdụ atọm nwere nukliasi na-adịghị sie ike, nke pụtara na ha na-ahụrị elu n'enweghị mmetụta ọ bụla ma ọ bụ obere mmetụta.
Akụkụ elu Ọwaọ̀ma dị nke nkume na ájá. Ákwà mmepụta nke Ọwaọ̀ma a na-akpọ *crust*.
Mkpụrụ obi ahụ dị ihe dị ka 70 kilomita ọhụrụ na akụkụ dị nso, ma 100 kilomita ọhụrụ na akụkụ dị anya.
Ọ dị gịrịgịrị n'okpuru maria ma dị oke ngụkọta n'okpuru ugwu ndị elu.
Nwere ike ịhụ maria ndị ọzọ n'akụkụ dị nso n'ihi na akpụkpụ anụ ahụ dị gịrị. Ọ dị mfe ka ọkụ aja aja bilie na elu.
Ndị echiche ihe omume na-elekwasị anya n'ịchọta ihe na-eme ka mmadụ dị ndụ ma ọ bụ ihe na-amasị ha.
Ndị echiche a na-ekwu na ndị mmadụ nwere mkpa na/ma ọchịchọ ụfọdụ, ndị ahụkwanụrị ha n'ime ha ka ha tolitere ruo na ịgba afọ ofe.
Ndị echiche a na-amụ anya ihe mere ụfọdụ ndị mmadụ ji chọọ ihe ha chọrọ, na ihe ndị dị n' gburugburu ha ga-eme ka ha mee ma ọ bụ ghara imee ihe ụfọdụ.
Abụọ n'ime ihe ndị a na-ahụta dị ka echiche ndị ewu ewu banyere ihe ngọzi bụ Teori Ụlọ Ọrụ Maslow na Teori Ihe Ọrụ Abụọ Hertzberg.
Nke a bụkwa eziokwu, mgbe ndị ọhụrụ na-amalite ịhụ ndị ha kwadoro, a na-ahụ ngwaọrụ abụọ n'elu akụkụ: otu akụkụ bụ ịgbalị ịdị “n'ime ndị ha” (ma ndị nwanyị ma ndị nwoke).
Ụdị onye nchịkwa a nwere nsogbu n'ime mkpebi ndị na-adịghị mma n'anya, ịrụzi ndị ọrụ, nyocha ọrụ, nyere onye ọ bụla ọrụ, ma jide ndị mmadụ akaebe.
N'akụkụ ọzọ nke ihe ngosi ahụ, mmadụ na-agbanwe ka ọ ghara ịdị n'anya onwe ya, wee chee na ya ga-agbanwe ihe niile otu ndị ahụ na-eme ma mee ya nke ya.
Mgbe niile, onye isi bụ onye na-ahụ maka nke ọma na nke ọjọọ nke otu ahụ.
Mmemme a na-ebute esemokwu n'etiti ndị isi na ndị otu ahụ mgbe nile.
Ndúmọ̀dụ̀ ndị dị n'ịntanetị na-achịkwa site n'ụzọ isi dị ka ndị otu a na-eme ihe nkịtị, ma nwere ihe dị iche iche dị mfe.
Ndị otu virtual na-arụ ọrụ dị ka onye na-ejikọta ndị otu ha nso na ha.
Ha na-enwekarị nnwere onwe karịa ndị otu nkịtị n'ihi na otu ha nwere ike ịhụ n'oge dị iche iche dị ka mpaghara oge dị iche iche, nke ndị isi ha nwere ike adịghị ahụ anya.
Ịdị adị nke otu "na-enweghị anya" n'ezie (Larson na LaFasto, 1989, mpaghara 109) bụkwa akụkụ pụrụ iche nke otu n'ịntanet.
Ndúmọdụ "otú adịghị ahụ anya" bụ ndị otu ndúmọdụ nke ndị òtù niile na-akọ na ya. Ndúmọdụ adịghị ahụ anya na-etolite ụzọ ndúmọdụ maka ndị òtù ọ bụla.
Kedu ihe mere otu ọrụ ga-achọ imeru oge dị ogologo iwuputa otu akụkọ ihe mere eme na-amụta? Otutu ihe mgbalị iwuputa echiche mmụta ọrụ n'ọrụ bụ ịmepụta ihe ọhụrụ.
Mgbe e jiri akụkọ ihe ụfọ dị ndụ n'ụzọ dị mma n'ọtụ ndị ọrụ dị iche iche n'otu nzukọ, ihe omimi na amamihe nwere ike ịmalite.
N'ihi ya, usọ ọrụ otu ha na-arụkọ ọrụ iji merie ihe mgbochi nwere ike bute usọ ọhụrụ, ọhụrụ iji jeere mmetụta ndị ahịa.
Tupu otu ọrụ nwere ike ịgba ọhụrụ ihe, ndúmọdụ kwesịrị ịmepụta ọdịnala nke ịgba ọhụrụ ihe, yana mmụta a kọkọrọ na mmụta ọrụ.
Angel (2006) kọwara usoro Nnọchiawa (Continuum) dị ka ụzọ e ji enyere ọrụ mmadụ aka iru ọkwa arụmọrụ dị elu.
Data neurobiological na-eweta ihe ngọpụrụ n'ahụ maka echiche ihe atụrụnyere na nnyocha uche. N'ihi ya, ọ na-ebelata mpaghara nyocha ahụ ma na-eme ka ọ dịkwuo mma.
Mmụta ahụ na-eme ka ndị sayensị nyochaa njikọ dị n'etiti nsogbu uche na omume ha.
E nwerela ogologo oge ka a mara na ụdị nkụchi anya dị iche iche, mmerụ ahụ, akụ na-emerụ emerụ, na ọrịa uche na-emetụta omume ma na-ebute mgbanwe n'ọrụ uche ụfọdụ.
Ịbilitere teknụzụ ọhụrụ na-enye anyị ohere ịhụ na nyochaa usoro na akụkụ uche ndị na-adịghị ahụ ụlọ akụkụ mbụ.
Nke a na-enye anyị ozi na akụrụngwa dị ukwuu iji wuo ụdị nyocha ndị na-enyere anyị aka ghota usọọsudị n'uche anyị.
Nke a bụ ntranslation Igbo nke ahọpụtara: N'agbanyeghị na AI nwere njikọ siri ike na akụkọ ifo sayensị, AI bụ ngalaba dị ezigbo mkpa nke sayensị kọmputa, na-akụzi omume, mmụta na mgbanwe mgbanwe n'uche na igwe.
Nnyocha na Nkà Ụmụ Synthetic (AI) na-eme ka ngwaọrụ ndị ahụ nwee ike ịrụ ọrụ ndị chọrọ amụma ma nwee omume mgbanwe.
Ihe ndị ebe a dị ka nhazi, atụmatụ na nhazi oge, ikike ịza ajụjụ ndị ahịa na nyocha ha, yana nghazi ederede aka, olu na ihu.
Ndị ebe ahụ amalitela ịdị iche iche, bụ ndị na-elekwasị anya n'ịnye ngwọta maka nsogbu ndị n'ezi ndụ.
Ụzọ ọrụ nchịkọta akụkọ ihe omimi (AI) a na-ejikarị ugbu a n'ọhịa ndị dị ka akụnụba, ọgwụ, injiniya na ndị agha, dịkwa ka e wụnyere ya na ngwa software kọmpụta ụlọ na egwuregwu vidio dị iche iche.
Ịga njem n'ọbáàmá bụ akụkụ kachasị mkpa nke ụlọ akwụkwọ ọ bụla. Mgbe ụfọdụ, ọdịnala dị mma ka nkọcha ahụ were ndị akọlite ya gaa n'ebe enweghị ụzọ ọ bụla iji ụgbọala.
Teknụzụ na-enye ngwọta site na njem nleta ụlọ ọrụ dị mma. Ụmụ akwụkwọ nwere ike ile anya n'ihe nkiri n'ihe osise, gaa n'ọdụ akwụkwọ mmiri, ma lee ezigbo nka ebe ha nọ na klas ha.
Ịkekọrịta njem nleta n'ụzọ dị n'ịntanetị bụkwa ụzọ dị mma iji chetakọba banyere njem ahụ wee kekọrịta ahụmịhe ndị ahụ na klasi ndị ọzọ ga-eto.
Dịka ọmụmaatụ, kwa afọ, ụmụ akwụkwọ sitere na Bennet School na North Carolina na-emepụta weebụsaịtị gbasara njem ha na isi obodo steeti, kwa afọ weebụsaịtị ahụ na-emegharị, mana ụdị ochie a na-echekwa online iji jụọ dị ka akwụkwọ ncheta.
Blog nwekwara ike inyereaka nkwuputa edemede ụmụ akwụkwọ. Mgbe ụmụ akwụkwọ na-amalite ahụmịhe blog ha na grama na mkpebi okwu na-adịghị mma, ọ dịkarị ka ịnụnụ onye na-ege ntị na-eme mgbanwe ahụ.
Ebe ọ bụ na ụmụ akwụkwọ na-abụkarị ndị na-achọpụta ihe ndị dị mkpa, onye dere blọg na-amalite ịmalite ịkwalite edebe ihe edemede iji gbanarị ikpe.
Mgblog kwa na-eme ka ụmụ akwụkwọ bụrụ ndị mara ihe karị, ma nwee mmetụta n'ụwa ha dị ndụ (Toto, 2004). Mkpa ịkwe ka mmadụ nwee mmasị na-eme ka ụmụ akwụkwọ bụrụ ndị amaramara na ndị na-adọrọ mmasị.
ỊbLog bụ ngwaọrụ na-akpali mmekọrịta, ma na-agba ume ka ụmụ akwụkwọ gbasaa mmụta ha karịa oge ụlọ akwụkwọ nkịtị.
Ojijiọkọọ mmetụta nke blọg nwere ike ikekwe ụmụ akwụkwọ ka ha bụrụ ndị na-achọsi ike nyocha na nkwuwuo; site n'ịzaa azịza n'ọrụ dị na Intanet, ụmụ akwụkwọ nwere ike kọwa àgwà ha n'ihe gbasara edemede ndị ọzọ, kama ha ga-ekwupụtakwa echiche ha n'ihe gbasara okwu ndị a (Oravec, 2002).
Ottawa bụ isi obodo Canada mara mma, bụ́ onye na-ekwu asụsụ abụọ, ma nwere ngụkọta ụlọ ngosi nka na ụlọ ngosi ihe ochie na-egosi akụkọ gara aga na ugbu a nke Canada.
Ọzọ n'ebe ndịda dị Niagara Falls, ebe ndịda ọhụrụ na-ebi, a na-enwekwara ebe ndị ọhịa na-eto etu na Muskoka na mpaghara ndị ọzọ.
Ihe niile a na-ahụ ebe a, nakwa ihe karịrị ya, na-egosi Ontario dị ka ihe a na-ewere dị ka nke kachasị mara Canada n'anya site n'aka ndị si mba ọzọ.
Ọdịda anya dị ukwuu na akụkụ ugwu ebe dị anya na-enwe mmadụ ole na ole, a fọkwa ka ọtụtụ n'ime ya bụ osimiri na-enweghị onye bi.
Maka nhazi ọnụ ọgụgụ mmadụ nke na-eju ọtụtụ mmadụ anya: ọnụ ọgụgụ ndị Igbo-Amerịka bi na US karịrị ọnụ ọgụgụ ndị Canada.
Nkpuru ndịda Afrịka dị n'Ogwugwu India, n'akụkụ ọwụwa anyanwụ nke Afrịka.
Madagaskar bụ nke kachasị ukwu n'eziokwu, ya na mbara ala n'onwe ya mgbe a bịa n'ihe nkịta.
Kachị mma nke obere osimiri ndị ahụ bụ mba ndọrọ ndọrọ ọchịchị, ma ọ bụ ndị ejikọrọ na France, a maara ha dị ka ebe ezumike nkọwa oké osimiri.
Ndị Arabụ kwara Islam na ala ahụkwa, ọ gwụrụ ka ọ dị ukwuu n'ime Comoros na Mayotte.
Mmetụta ndị Europe na ọchịchị nwere mmalite na narị afịrị ise, mgbe onye na-achọ ala Portuga Vasco da Gama chọtara ụzọ Cape site na Europe gaa India.
N'ebe ugwu, mpaghara ahụ na-ejikọta ya na Sahel, n'ebe ndịda na n'ebe ọdịda anyanwụ ya na Oké Osimiri Atlantic.
Ụmụ nwanyị: Ọ na-atụ aro ka ụmụ nwanyị njem ọ bụla kwuo na ha lụọla di, n'agbanyeghị ma ha lụọla di n'ezie.
Ọ dị mma ịyụkwa esịnụ, (ma ghara nke dị ka ya na-egbu egbu).
Ụmụ nwanyị kwesịrị ịghọta na ọdịiche ọdịnala nwere ike bute ihe ha ga-aṅa ntị dị ka imebi ha, ọ bụkwa ihe a na-ahụkarị ka e soro ha, jidere ha n'aka, wee ndị ọzọ dị ka nke ahụ.
Dị ogbu ogbu n'ịajụ ndị nwoke, e kwesịkwara ka ị ghara ịma obi ọjọọ ị guzobe onwe gị (n'agbanyeghị ọdịiche omenala, ọ na-adịghị mma!).
Obodo nke oge a bụ Casablanca malitere site n'aka ndị ọhụrụ ife Berber na narị afọ iri na itoolu tupu oge a, e wee jiri ya mee ihe ndị Phoenician, ndị Rom, na ndị Merenid dị ka ọdụ ụgbọ mmiri strategik a kpọrọ Anfa.
Ndị Portuguese bibiri ya wee wughachi ya n’okpuru aha Casa Branca, wee kachie ya mgbe ọdụ mmiri gasịrị na afọ 1755.
Eze nwụrụ anụ nke Morocco wughachiri obodo ahụ dị ka Daru l-Badya, ndị ahịa Spaino guzobewara ebe azụmaahịa n’ebe ahụ wee nye ya aha Casablanca.
Casablanca bụ otu n'ime ebe kacha adịghị mmasị ịzụ ahịa n'ime Morocco niile.
N'akụkụ Medina ochie ahụ, dị mfe ịchọta ebe ndị na-ere ngwa Moroccan nwere omenala, dị ka tagines, ihe ọkọcha, ngwa akpụkpụ anụ, hookahs, na otu ubu nke ihe na-adịghị mkpa, ma ihe niile bụ maka ndị njem nleta.
Goma bụ obodo ndị njem nleta na mba Democratic Republic of Congo n'akụkụ ọwụwa anyanwụ ya dị nso na Rwanda.
N'afọ 2002, Goma bibiriworo site n'ọkụ mmiri si ugwuọcha Nyiragongo, nke kwụchiri ọtụtụ okporo ụzọ obodo ahụ, karịsịa etiti obodo.
Mgbe Goma nwere nchebe dị mma, a ga-eme nnyocha nke ọma maka njiri mara ọ bụla n'èzí Goma iji ghọta ọnọdụ esemokwu na-agba n'ọdịda anyanwụ Kivu.
Obodo ahụ bụkwa ebe mbido iji gbaleghachi ugwu ọhịa Nyiragongo nakwa ịhụ Nkịta Osisi ugwu kacha dị ọnụ ala na Afrịka.
Ị nwere ike iji boda-boda (ụgbọala na-ebu ndị mmadụ) gaa n'ụlọọrụ Goma. Ọnụ ahịa nkịtụ (obodo) bụ ihe dị ka 500 Franc Congolese maka njem dị mkpụmkpu.
N'ịgbakọta ya na ebe ọ dị na-adịghị mfe ịbata, "Timbuktu" ebela n'ụzọ mgbe niile ka eji akọwa ebe ndị mara mma, dị anya.
Taa, Timbuktu bụ obodo ogbenye, n'agbanyeghị aha ya dị mma nke na-eme ka ọ bụrụ ebe ndị njem nleta na-aga, ọ nwere ọdụ ụgbọ elu.
N'afọ 1990, tinyere ya na ndepụta ebe ndụ akụkọ ihe mereeme ụwa dị na ihe egwu, n'ihi egwu osimiri awọ̀.
Ọ bụ otu n'ime ebe ndị dị mkpa n'oge ihe ngosi PBS nke Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Obodo ahụ nwere mgbanwe dị ukwuu na obodo ndị ọzọ n'ala ahụ, n'ihi na ọ na-eguzo n'akụkụ omenala Arab karịa omenala ndị Africa.
Ogugu Ala Ọhụrụ Kruger (KNP) dị na akụkụ ígwè ọwụwa anyanwụ nke South Africa, ya na mpụta Mozambique na ọwụwa anyanwụ, Zimbabwe na ígwè ọwụwa anyanwụ, a na-achọpụta Osimiri Okpọrọ dị ka mpụta ndịda.
Ogugu a na-ekpuchi 19,500 km² wee kewaa na mpaghara gburugburu dị iche iche 14, nke ọ bụla na-akwado anụ ọhịa dị iche iche.
Ọ bụ otu n'ime ihe ndị na-adọrọ mmasị kacha elu na South Africa, a na-akụkọkwa ya dị ka akara ugo nke South African National Parks (SANParks).
Dị ka ọ dị na ngalaba ụlọ ọrụ ihe omume ebe a na-eche nche South Africa niile, a na-akwụ ụgwọ nchekwa na nnabata kwa ụbọchị maka ngalaba a.
Nwere ike ịbụrịkwa na ọ ga-adị mma ka mmadụ zụta kaadị ọhụrụ (Wild Card), nke na-enye ohere ịbanye n'akụkụ ndị ahọrọ nke ogige na South Africa, ma ọ bụ n'ogige National South Africa niile.
Àgwàetiti Hong Kong bụ onye nyere mpaghara Hong Kong aha ya, ọ bụkwa ebe ọtụtụ ndị njem nleta na-ekwenye bụ isi ihe dị mkpa.
Ụlọ akụkụ ndị ahụ na-egosipụta anya na ngosipụta Hong Kong, a tụnyere ha n'ụdị akwụkwọ edechara nke na-enwu gbaa, nke mmiri Victoria Harbour na-eme ka ọ pụta ìhụ.
Iji nweta ebe ngosi kacha mma nke Hong Kong, pụọ na agwaetiti ahụ wee gaa n'akụkụ mmiri Kowloon dị n'ihu ya.
Mkpụrụ obi ọtụtụ mmepe obodo Hong Kong Island dịkwa mkpọtụ n'ala mgbụrụ arụrụ n'akụkụ osimiri ọdịda anyanwụ.
Nke a bụ ebe ndị Britain weere dị ka ha bụ nke ha, ya mere ọ bụrụ na ị na-achọ akụkọ ihe mere eme nke ọchịchị osote ebe a, nke a bụ ebe dị mma ịmalite.
Sundarbans bụ mpịakọta mangrove osimiri kacha ukwu n'ụwa, na-etolite 80 km (50 mi) n'ime ala Bangladeshi na India site na osimiri.
Ekwuruola Sundarbans dị ka ebe nkọwa uwa UNESCO. Akụkụ nke osimiri ahụ dị na ala India a na-akpọ Sundarbans National Park.
Anaghị eke ụwa ọhịa naanị ebe mmiri ozuzo, kama ha nwere ndụ ọhịa kacha amasị nke osisi ndị dị ike, bụ ndị mechara kpuchie nkpuruọbi Gangetic.
Ọdịda Sundarbans na mpaghara dị 3,850 km², nke otu ụzọ n'atọ n'ime ya kpuchie mmiri/ala mmiri.
Kemgbe afọ 1966, Sundarbans abụọla ebe a na-echebe anụmanụ, a na-ekwekwara na ugbu a enwere oke 400 ọdụm tiger Bengal na ihe dị ka 30,000 anụ ọhịa n' mpaghara ahụ.
Bụs ahụ na-ebili n'ọdụ ụgbọ mmiri inter-mpaghara (akụkụ ọzọ nke osimiri) n'oge niile, mana kasị ha mma, karịsịa ndị na-aga n'ọwụwa anyanwụ na Jakar/Bumthang na-ahapụ n'etiti elekere isii na ọkara na elekere asaa na ọkara.
Ebe ọ bụ na mbubusa ndị na-agba n'ógbè dị ọtụtụ mgbe juputara, ọ dị mma ịzụta tiketi ụfọdụ ụbọchị tupu oge ahụ.
Oke ọtụtụ mpaghara na-eje ozi site n'ụgbọala ndị Japan Coaster dị obere, nke dị mma ma sie ike.
Ụgbọala ndị a na-eso na ụzọ bụ ụzọ ngwa na dị mma ịga ebe dị nso, dị ka Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Ọbụna Okpuru ọdụ mmiri Oyapock bụ ngwa a na-akwado ya na eriri. Ọ na-ekpochi mmiri Oyapock iji jikọta obodo Oiapoque na Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock na French Guiana.
Mgbọrọawụ abụọ ahụ biliri ruo ogologo ihe dị mita asaa na iri atọ, ọ dị mita narị atọ na asatọ ogologo ya, wee nwee ụzọ abụọ nke dị mita atọ na otu ọkara n'elu.
Ịdị elu n'okpuru ákwà mmiri ahụ bụ mita iri na ise. Emechara ihe owuwu na Ọgọstụ 2011, mana o meghereghị maka ndị na-aga ugbo mmiri ruo Machị 2017.
Akwụkwọ mmiri ahụ kwadoro ịrụ ọrụ kpamkpam n'September 2017, mgbe a tụrụ anya na ebe nyocha ahazi nke ndị Brazil ga-emecha.
Ndị Guaraní bụ ndị kachasị dị mkpa n'ime ndị Igbo mbụ bi na mpaghara ugbu a bụ Paraguay Ọwụwa Anyanwụ, ha na-ebi ndụ dị ka ndị na-agba ọchịchịrị na-agba aja aja nke na-emekwakarị ọrụ ugbo iji chekwa ndụ.
Mpaghara Chaco nwere ndị ọzọ nke ndị Igbo mbụ dị ka Guaycurú na Payaguá, ndị katọrọ ndụ ha site n'ịgba ọhịa, nchịkọta na ịkọ ọkọkọ.
N'narị afọ nke iri na isị, Paraguay, bụ́bu "Provinse Ọ́hụrụ nke Ndị Índia," putara n'ihi nzukọ nke ndị Spenish na-emeri ndị mmadụ Igbo malite na ndị bi n'ala ahụ.
Ndị Spain malitere oge mmụta-akụkọ nke dịruru narị atọ afọ.
Kemgbe e hiwere Asunción na 1537, Paraguay ejila ike ncheta akụkọ ihe mere eme ya na akara uche ya dị ka ọdịnala ndị Igbo.
Argentina mara nke ọma maka ịnweta otu polo kachasị mma n'ụwa na ndị egwuregwu ya.
Asa asaa kachasị ukwuu n'afọ na-eme na Disemba na ọhịa polo na Las Cañitas.
Akụkọ egwuregwu dị obere na asọmpi ndị ọzọ nwekwara ike ịhụta ebe a n'oge ndị ọzọ n'afọ.
Maka akụkọ banyere asọmpi na ebe ị ga-azụta tiketi maka egwuregwu polo, lelee Asociacion Argentina de Polo.
Ego ọficialụ Falkland bụ pound Falkland (FKP) nke uru ya kwadoro dị ka pound Britain otu (GBP).
Ego nwere ike gbanwee n'ụlọ akụkụ ọdụọ nwanyị dị n'agwaetiti ahụ, nke dị na Stanley n'ihu ụlọ ahịa FIC West.
Ego British pounds ga-anọchite anya n'ọtụtụ ebe na mpụta ahụ, na n'ime Stanley, kaadị akụ na ego United States dollars nwekwa ike ịbụ nke a na-anọchite anya mgbe ụfọdụ.
N'àgwàetiti ndị dị na mpụga, ka emere, agaghị eri kaadị akụ ruo, mana a nwere ike ịga n'ihu na ego Britain na United States; jụọ ndị nwe ya tupu oge ahụ i chọpụta usoro ịkwụ ụgwọ nwere nkwekọ.
Ọ fọrọ nke ukwuu ka mmanye ego Falklands n'èzí agwaetiti ahụ dị, ya mere gbanwee ego tupu ị pụọ na agwaetiti ahụ.
Ebe ọdịda anyanwụ Montevideo dị na ala Equator, mgbe ọ bụ oge mmanụ ozuzu na mpaghara Northern Hemisphere, ọ bụ oge dị iche iche n'ebe ahụ, ma ọ bụkwa mgbe ọ bụ oge mmanụ ozuzu n'ebe ahụ, ọ bụ oge dị iche iche na Northern Hemisphere.
Montevideo dị n'ime mpaghara okpomọkụ na etiti; n'ọnwa ndị na-ekpo ọkụ, okpomọkụ karị +30°C na-ewere nkịtị.
Oke mmiri nwere ike ịdị mma dị ka ọ dị ka mmiri ozuzu: okpomọkụ adịghị ala n'okpuru mgbochi, mana ifufe na irinwe na-ejikọta iji mee ka ọ dị jụkụ karịa ka ngwa nyocha okpomọkụ kwuru.
Enweghị oge "mmiri ozuzo" na "akụrụ" dị ka ọdịnala; mmiri na-ada n'ụzọ dị otu a n'oge niile.
Nke a bụ otu n'ime ihe ndị dị na ngalaba ahụ, ọ bụ ezie na anụmanụ dị Ọtụtụ n'ime ogwe ndị ahụ ejiri ile anya ndị mmadụ, ka ha dịkwa ka ha dị ka anụ ọhịa ma ekwughị ka ha rie ihe ma ọ bụ mee ka ha ghara ịdị nwayo.
Dị ka ndị ọrụ ogwe ndị mmadụ kwuru, debe opekempe mita/udo 30.48 (iru 100) n'ebe dị anya site na oso na nkịta ọhịa, wee mita/udo 7.62 (iru 25) n'ebe dị anya site na anụ ọhịa ndị ọzọ niile!
N'agbanyeghị otú ha siri sie ike, ehi, nkịta-ọhịa, anumanu-ọhịa, oso, na ihe fọrọ nke nta niile anụmanụ buru ibu nwere ike ịmalite ịwakpa.
Oge ọ bụla, ọtụtụ ndị ọbịa na-emerụ ahụ n'ihi na ha adịghị echebe onwe ha oge dị mkpa. Anụmanụ ndị a buru ibu, dị ugbuọ, ma nwee ike ịdị egwu, ya mere nye ha ohere.
Mgbakwụnye, cheta na isi ísì na-adọrọ mgbụrụ osisi na anụmanụ ọhịa ndị ọzọ, ya mere zere ịnweta ma ọ bụ esi nri nri na-esi ísì, ma chekwaa ebe obibi gị dị ọcha.
Apia bụ isi obodo Samoa. Obodo ahụ dị na ugboala Upolu ma nwee ndị bi na ya dị ka pụrụ iche 40,000.
Apia hiwere na afọ 1850 ndị ahụ wee bụrụ isi obodo Samoa n'ozuzu kemkem na afọ 1959.
Ọdụ ụgbọ mmiri ahụ bụ ebe a mere mgba ọsọ mmiri egwu nke dị egwu na 1889, mgbe ụgbọ mmiri asaa sitere na Germany, US, na Britain weghachiri ịhapụ ọdụ ụgbọ mmiri ahụ.
Ebiba ụgbọ mmiri niile tụrụ mmiri, ma ewezuga otu ụgbọ mmiri agha Britain. Ndụ ndị Amerịka na ndị Germany karịị 200 fuereere.
N'oge ọgbaghara maka nnwere onwe nke otu Mau kwadoro, mkpokọta udo n'obodo mere ka a gbuo eze kachasị elu Tupua Tamasese Lealofi III.
E nwere egbeala dị iche iche, n'ihi na Auckland dị n'elu mmiri abụọ. Nkewa kachasị ewu ewu dị na mpaghara atọ.
Ụfọọdụ osimiri ndị dị n'akụkụ North Shore (n' mpaghara North Harbour) dị n'oké osimiri Pacific ma gbasaa site na Long Bay n'ebe ugwu ruo Devonport n'ebe ndịda.
Ha bụkwa mba olu mmiri na-acha aja aja nke nwere ebe dị mma iwu mmiri, ma ọtụtụ n’ime ha nwere ndụdụ nke osisi pohutukawa na-enye.
Ụfọ ala Tamaki Drive dị n'Ọdụ ụgwụ Waitemata, n'ime mpaghara ndị dị elu nke Mission Bay na St Heliers na etiti Auckland.
Ndị a bụ osimiri ezinụlọ na-agba ọsọ mgbe ụfọdụ, nwere ụlọ ahịa dị iche iche na-eso akụkụ osimiri. Ịbịarụ na-adị mma.
Mmanya isi obodo bụ 'Nọmba Otú', ọ bụghị mmanya dị mgbagwoju anya, ma ọ dị mma ma na-emetụta obi. Mmanya isi obodo ọzọ a na-akpọ "Manta".
E nwere ọtụtụ mmiri vine French dị, mana mmiri vine New Zealand na Australian nwere ike ịga njem ka mma.
Mmiri ọgbaaka dị mma ịṅụ, ma a na-ahụkwa mmiri n'ọgbụgba ahụ n'ezie ma ọ bụrụ na ị na-atụ egwu.
Ndị Australia, echiche nke kọfị 'flat white' dị ha adịghị mma. 'Espresso' bụ 'short black', cappuccino na-abịa n'elu elu na ude (ọ bụghị akwụkwọ), a na-enye tii na-enweghị mmiri mmiri.
Chokleti ọkụ ahụ dị mma ka ụkpụrụ Belgium siri dị. Mmiri mkpụrụ osisi dị oke ọnụma mana dị mma karịa.
Ọtụtụ njiriaka mmemme gaa na ahịhịa na-eme n'oge niile, ma-emegharị ahụ ike n'ihi ihe ọ bụla n'ime ha na ahịhịa adịghị nkọwa.
N’agbanyeghị, na-aṅa ndụmọdụ site n'aka ndị ọkọ akụkọ ihe mere eme, gee ntụanyịanya n'akara niile, ma jiri nchebe nchebe gbaa ara.
Nkịta-ọdụm anwụ na-ahụ nso n'ụsọ osimiri na nso ebe osimiri na-emikọrịta ala site n'October ru April n'akuku ugwu nke 1770. Ha nwere ike ịhụkwa mgbe ụfọdụ n'oge ndị ọzọ.
Ebe a ka agbaetiti mmiri dị, mana ha anaghị atakwa ndị mmadụ n'ụfọdụ. Ọtụtụ agbaetiti mmiri na-atụ egwu ndị mmadụ ma ga-awụli elu.
Anụmanụ Oké Osimiri anaghị ebi ndụ n'osimiri n'ezie, ebe ha bi kachasị mkpa bụ na mmiri osimiri na-agbada n'oké osimiri na ugwu Rockhampton.
Ịdebanye aha n'ihu oge ahụ na-enye onye njem obi ụtọ na ha ga-enwe ebe ha ga-ehi ụra ozugbo ha rutere ebe ha na-aga.
Ndị na-ahụ maka njem na-enwekarị nkwekọrịta pụrụ iche na ụlọ ọrụ ụfọdụ, mana ị nwere ike ịchọta na ọ ga-ekwe omume ịdebe ụdị ebe obibi ndị ọzọ, dị ka ebe a na-eme ogwe, site na onye na-ahụ maka njem.
Ndị na-ahazi njem na-enye ngwugwu n'ọtụtụ oge, nke nwere nri ụtụtụ, nhazi njem gaa/bịa n'ọdụ ụgbọ elu, ma ọ bụ ngwugwu ụgbọ elu na ụlọ oriri dị iche iche.
Ha nwekwara ike idebe nnabata ahụ gị ebe ọ bụ na ị chọrọ oge ichebara ihe ngọta ahụ echiche ma ọ bụ nweta akwụkwọ ndị ọzọ dị mkpa maka ebe ị na-aga (dị ka visa).
Mmeghari ọ bụla ma ọ bụ arịrịọ kwesịrị ịgafe site na onye na-ahazi njembu mmadụ mbụ, n'agbanyeghị na ọ dịghị eji ya kpọọ hotel ozugbo.
N'oge ememe ụfọdụ, ndị kasị etolite n'ọgbakọ egwu na-ahọrọ ịlaghachi ebe ahụ, a fọkwara ka ọtụtụ n'ime ha kweta na ọ bụ akụkụ dị mkpa nke ahụmịhe ahụ.
Ọ bụrụ na ị chọrọ ị nọ nso n'ihe omume, ga-akwadorị ka ị bịa n'oge dị anya iji nweta ebe a na-etinye ogwe mgbochi nso na egwu ahụ.
Cheta na n'agbanyeghị na egwu na atụmatụ ndị bụ isi ekwusịrị, ọ nwere ike ịdị ma ọ bụ́ na akụkụ ndị ọzọ nke emume ahụ ga-anọgide na-egwu egwu ruo nso n'abalị.
Ụfọdụ emume nwere ebe obibi pụrụ iche maka ezinụlọ nwere ụmụaka ndị na-eto eto.
Ọ bụrụ na ị na-agafe Oké Osimiri Baltic nke ugwu n'oge oyi, lelee ebe ụlọ ahụ dị, n'ihi na imeru gbaa ga-ebute mkpọtụ dị egwu nke ga-emetụta ndị kacha mmetụta.
Njeem njem na Saint Petersburg nwere oge e ji n’obodo. Ndị njem n’ụgbọ mmiri a na-ewepụ ha n’ụfọdụ ihe achọrọ maka visa (lee usoro ndị ahụ).
Ụlọ egwure egwu na-emepụta mgbalị dị ukwuu iji gbalie oge na ego ndị ọbịa na-efu. Ihe ịnyanya na elekere anaghị ahụkarị, a na-esikwakarị ike chọta ụzọ pụta.
Ha na-enwekarị nri pụrụ iche, ihe ọṅụṅụ na ngosi nkụrịta obi, iji chekwaa ndị ọbịa n'ezi egwu, ma kwụnye ha n'ebe ahụ.
Ụfọdụ ebe mmụọ mmiri na-enye n'efu. Ma, ịṅụ mmiri mmụọ na-eme ka echiche ghara ịdị mma, a nabata ndị ọkachamara na omume egwuregwu na ịdị sober dị mkpa.
Ọnweghị onye ga-anya ụgbọala na mpaghara ndị dị elu ma ọ bụ gafere ugwu kwesịrị ichebe n'echiche nke snow, ice, ma ọ bụ okpomọkụ na-ekpo ọkụ.
N'okporo ndi mmiri na snow juru ebe anya, mmetụta dị ala, ị nweghị ike ịnya ụgbọala dị ka mgbe ị nwere na ala asfalta nkịtị.
N'oge mmiri ozuzu, snow dị oke ebe ọ nwere ike ịkpọchie gị n'oge dị mkpụmkpu.
Ịhụ n'anya nwere ike ịdị nkọwa site na mmiri ọhịa na-ada ma ọ bụ ịkụda ifufe, ma ọ bụ site na mmiri ozuzu ma ọ bụ ice na windo ụgbọala.
N'aka nke ọzọ, oke ife na mmiri snow bụ ihe nkịtụ n'ọtụtụ mba, ma njem na-aga n'ihu n'ọtụtụ oge n'afọ niile.
Ịnjọ mmemme njem n'ụwa ndị ọhịa dị ka ọ dịgodị, bụ ihe kacha adọrọ mmasị ndị njem n'Africa, ma bụrụ ihe ngosi kachasị mkpa maka ndị ọbịa dị iche iche.
Okwu "safari" n'eziokwu nke a na-eji n'eziokwu na-ezo aka na njem ala iji hụ anụ ọhịa Africa mara mma, karịsịa na savanna.
Ụfọdụ anụmanụ, dị ka elefọnt na jiraf, na-adị ndụ nso n'ụgbọala, a na-enye ngwaọrụ ndị ọgbọghọọrụ iji hụ ha nke ọma.
Ndị ọhịa, eke leopard na cheetah na-aṅa nká n'ụfọdụ oge, ị ga-ahụ ha nke ọma karị mgbe ị jiri akwa mmata anya.
Njem ọhịa na-aga oso (a na-akpọkwa ya "njikọta osisi", "njikọta njem", ma ọ bụ "ịga ije") bụ njikọta ije, ma maka ole na ole awa ma ọ bụ ruo ọtụtụ ụbọchị.
Asọmpi Paralympics ga-eme site na 24 Ọgọst ruo 5 Septemba 2021. Ụfọdụ ihe omume ga-eme n'ebe ndị ọzọ n'ala Japan niile.
Tokyo ga-abụ obodo Asia dị naanụ nke nwere ike ịkwanye egwuregwu Olimpik oge ọkọchị ugboro abụọ, mgbe ọ kwanyere egwuregwu ahụ na afọ 1964.
Ọ bụrụ na ị edeghị tiketi ụgbọ elu gị na ebe obibi gị maka afọ 2020 tupu ekwuru mmeghachi, nwere ike ị nwe nsogbu dị mgụ.
Usịtụ ego nwere nkewa, mana dị ka ngwụcha Maachị, usịtụ ego ndị metụtara coronavirus anaghị emetụta Julaị 2020, mgbe emere atụmatụ maka asọmpi Olimpik.
A na-atụ anya na ọtụtụ tiketi omume ga-eri n'etiti ₦2,500 na ₦130,000, ebe tiketi ndị nkịtara na-eri karị ₦7,000. **(Note:** I've used ₦ (Naira) as the currency symbol since ¥ (Yen) doesn't directly translate to an Igbo monetary system. Contextually, it’s understood you’re referencing a price range, and Naira is the closest equivalent for representing a monetary value in Igbo communication. If a specific conversion or understanding of Yen within an Igbo-speaking context is required, that needs further clarification.)**
Ịkwa akwa ndị mmiri nwere ike ịnweta ha ikpọọ. Ọtụtụ ụlọ otel nwere igwe ikwa akwa na osisi ikwa akwa dị maka ịbịanye, n'agbanyeghị ma enwereghị ha n'ime ụlọ ahụ.
Ọ bụrụ na enweghị íhe ngosi uwe, ma ọ bụ na i chọghị iyi akwa ngosi, mgbe ahụ nwere ike ịnwale iji ngwa mkpọọchi, ma ọ bụrụ na ọ dị.
Cheta ka akwụkwọ akpaa ghara ịdị ọkụ karịa (nke nwere ike kpalite immi, ma ọ bụ n'ihe dị elu, ebili mmiri).
E nwere ụzọ dị iche iche i dị ọcha mmiri, ụfọdụ nwere ike ịrụ ọrụ nke ọma megide ihe egbochi ụfọdụ.
N'ime ebe ụfọdụ, mmiri na-esi ụtọ otu minit ruo gafee, n'ebe ndị ọzọ, a chọrọ ọtụtụ minit.
Ndụ mmiri dị iche iche n'arụ ọrụ, ma ọ bụrụ na ị nwere nsogbu, ị kwesịrị ịnụ ụlọ ọrụ mara amara i zụta mmiri na karọtụ mkpuchi.
Ndị njem nwere ike ịhụ anụmanụ na-ebute nsogbu nke ha amaghị n'ógbè ha.)
Anụmanụ nwere ike kụrụ nri, kpalite mgbakwunye, ma ọ bụ n'ihe dị elu karịa nke ahụ, kpalite mmetụta dị ka allergy, gbasa ọnya, ma ọ bụ buo ọrịa.
Mkpuruọrụ ọrịa ndị na-efe efe n'onwe ha, ma ọ bụ anụmanụ dị ize ndụ nwere ike imerụ ma ọ bụ gbuo ndị mmadụ site n'ike, adịghị karịsị dị ka ihe na-ebute nsogbu.
Ịzụrụ ngwaahịa n'efu bụ ohere ịzụta ihe ndị a na-ewepụkarị ego akụọrụ na ego ọrụ ozor na ebe ụfọdụ.
Ndị njem mmadụ na-aga mba ndị ahụ na-etinye ego ọtụtụ n'ụgwọ a tụrụ n'ala nwere ike chekwa ego dị ukwuu, karịsịa na ngwaahịa dị ka mmanya na-ṅụ mmanya na-etolite anụ.
Ụdị okporo ụzọ dị elu n'etiti Point Marion na Fairmont na-egosipụta ọnọdụ ịnya ụgbọala kachasị sie ike na okporo ụzọ Buffalo-Pittsburgh, na-agafe mgbe nile n'ime ala ọhịa ndị dịpụrụ adịpụ na akụkụ a na-adịghị mfe.
Ọ bụrụ na ị dịghị emetụta ịnya ụgbọala na okporo ụzọ ndị obodo, chebe onwe gị: ebe dị mma dị elu, okporo ụzọ dị nkọ, na mgbanwe dị nkọ na-ebu ụzọ.
Mkpụrụ osisi ngwa ngwa e gosiri dị ka obere karịa nke gara aga na nke na-esote - mgbe kachasị mma bụ 35-40 kilomita awa ọ bụla (56-64 kilomita awa ọ bụla) - ma ịkwado ha nke ọma dị mkpa karịa ka ọ dị mgbe niile.
Ná àmà, ọ dị ezigbo mma ka ọrụ ekwentị mkpanaka dị ebe a karịa n'ọtụtụ akụkụ ndị ọzọ nke ụzọ ahụ, dị ka Pennsylvania Wilds dị ka ihe atụ.
Ebe a na-eji akwụkwọ German eme ihe na-adị mma, ma na Bavaria, ha na-aba n'ụfọ ma dị iche iche, dị ka nke ndị agbata obi ha na ndịda, Austria.
Pie dị ala, a na-eji apples eme pie kwa afọ, cherries na plums na-ebili n'oge ọkọchị.
Ụdị achịcha German dị iche iche na-enwekwa mkpụrụ almond, hazelnuts, na mkpụrụ osisi ndị ọzọ. Achịcha ndị a ma ama na-emekọrị omume nke ọma na iko kọfị dị ike.
Ọ bụrụ na ị chọọ ihe dị ka akwụkwọ nri nta ma dị ezigbo mma, gbalịa ihe a na-akpọ, dabere na mpaghara, Berliner, Pfannkuchen ma ọ bụ Krapfen.
Curry bụ nri a na-emekwuru ya site n'ọhịa na ngwa ngwa, tinyere anụ ma ọ bụ akwụkwọ nri.
A nri curry nwere ike ị bụrụ "kporo" ma ọ bụ "mmiri mmiri" dabere na oke mmiri dị na ya.
N'ime mpaghara ndị dị n'ime nke India na Pakistan dị n'ebe ugwu, a na-eji ude mmiri na ofe nkụ; n'India dị n'ebe ọdịda anyanwụ na mpaghara ndị ọzọ n'ụsọ osimiri nke mba ahụ, a na-eji mmiri mkpụrụ osisi mkpụrụ osisi na-eji.
N’ị nwere ọkwa dị ka puku iri asaa a na-ahọrọ, nri Indonisia bụ okwu mkpụrụedemede na-ekpuchi ọtụtụ ụdị nri mpaghara dị na mba ahụ.
Ma, ọ bụrụ na e jiri ya n'enweghị nkọwa ọzọ, okwu ahụ na-adịkarị ka ọ pụtara nri sitere na mpaghara etiti na ọwụwa anyanwụ nke isi agwa Java.
Ugbu a na-ahụ ya n'ọtụtụ ebe n'ime mkpụrụ osisi ahụ, nri Javanese nwere ọtụtụ nri dị mfe, ebe anụ mkpụrụ, ose, shuga (karịsịa shuga ojii Javanese) na spice dị iche iche bụ ihe na-eme ka nri Javanese maa mma.
Nkuku ume bụ akụkụ na-akwado ụkwụ onye na-agba ịnyịnya, nke na-ebili n'akụkụ abụọ nke ngwa ịnyịnya.
Ha na-enye nkwụsi ike karị elu nye onye na-agba ya, ma nwere ike ịrụ ụzọ nchebe n'ihi ohere dị ka ụkwụ onye na-agba ya nwere ike ịdaba n'ime ha.
Ọ bụrụ na onye na-agba ịnyịnya gbawaa n'ala ma nwee ụkwụ ya tinye n'ọsọ ịnyịnya, a nwere ike ịdọrọ ya ma ọ bụrụ na ịnyịnya ahụ gbaa ọsọ. Iji belata ihe egwu a, enwere ike iwere ọtụtụ ihe ngwa ngwa nchebe.
Mbụ, ọtụtụ ndị na-agba ọkọ ịnyịnya na-eyi akpụkpọ ụkwụ ịnyịnya nwere ikpere na ihe nkpọrọ, dị ka obere, na nke sie ike.
N'ime ka ọzọ, ụfọdụ akwa ịnyịnya, karịsịa akwa ịnyịnya ndị Bekee, nwere mgbịe nchebe nke na-ahapụ akpa ịnyịnya ka ọ daa site na akwa ịnyịnya ma ọ bụrụ na onye na-agafe ya dọrọ ya azụ mgbe ọ na-ada.
Ọdịda Cochamó – ebe kachasị mma maka ịgbakọta akụkụ osisi na Chile, a maara dị ka Yosemite nke South America, nwere mgbidi nkume buru ibu dị iche iche na ebe mgbakọta akụkụ osisi.
Ụlọ elu ndị a nwere ebe ngosi mara mma site na elu ugwu. Ndị mgbịrịta site na akụkụ niile nke ụwa na-ewerewa ụzọ ọhụrụ n'ime mgbidi ya na-enweghị ngwụcha.
Egwu egwu snow na-agba n'ala, nke nwere mmanụ na snowboarding, bụ egwuregwu ndị a na-anụrụ nke na-agba n'ala snow na-ekpuchi ya na skis ma ọ bụ snowboard na-ejikọta na ụkwụ gị.
Ịgba egwuregwu n'ọsọ n'elu anụ ahụ bụ ihe omume njem kachasị mkpa nwere ọtụtụ ndị hụrụ ya n'anya, ndị a na-akpọkwa "ndi na-agba egwuregwu n'elu anụ ahụ na-ebi ndụ ha n'okpuru ihe omume ahụ," na-eme atụmatụ izuike zuru ezu gburugburu ịgba egwuregwu n'elu anụ ahụ na ebe a kapịrị anya.
Echiche nke ịgba ọsọ na anụ ọhịa dị ezigbo mgbụsị akwụkwọ - eserese nkume na-egosi ndị na-agba ọsọ na anụ ọhịa rutere n'oge 5000 BC!
Ịgba egwuregwu ski n'elu ugwu malitere kemkwa na narị afọ iri na asaa, ma na 1861, ndị Norway mepere klọb ski mbụ maka ịrụ ọrụ mgbochi na Australia.
Ịga njem n'azụ na ski: A na-akpọkwa ọrụ a backcountry ski, ski touring, ma ọ bụ ski hiking.
Ọ dị na njikọ, ma ọ na-adịghị na-emetụta njem nlele ski alpine ma ọ bụ mgbakwunye ugwu, nke ikpeazụ na-eme na ebe dị nkọ na chọrọ ski na akpa ụkwụ siri ike karị.
Cheta ụzọ mgbapụta dị ka ụzọ njem ncheta.
N'ọnọdụ dị mma, ị ga-enwe ike ịgafe ọtụtụ ebe karịa ịga kwa ụkwụ – ma n'ụzọ dị mfe, ị ga-enwe obere oge ịnweta ọsọ dị ka ịnya ski na ala mgbochi na-enweghị akpa uwe dị arọ n'ọhịa ahụ.
Ndị Eorọp bu kọntinent dị ntakịrị ma nwee mba ndọrọ ndọrọ ọtụtụ. N'okpuru ọnọdụ ndị nkịtara, ịga njem site na mba ọtụtụ ga-eme ka ị kwesịrị ịga na arịrịọ visa na nyocha paspọt ugboro ole na ole.
Mpaghara Schengen, n'agbanyeghị, na-arụ ọrụ dị ka otu mba n'ihe ngọpụ a.
Ebe ị nọ na mpaghara a, nwere ike ịgafe ókèala n'ozuzu ya na-enweghị ịgafe ebe nleba anya paspọtụ ọzọ.
Kwesịrị ekwu, site n'ịnwe visa Schengen, adịghị mkpa ịrụ arịrịọ maka visa na mba ndị otu Schengen ọ bụla n'otu n'otu, ya mere na-echekwa oge, ego na akwụkwọ.
Enweghị nkọwa zuru oke, nke nwere nkwekọ ọ bụla, maka ihe ndị a na-emepụta akwụkwọ ihe mere na mbụ. Ụfọdụ ụlọ ọrụ ụtụ isi akụ na ụgbụrụ ndị mere ihe karịrị afọ 100 dị ka ihe ochie.
Mkọwa ahụ nwere mgbanwe dị iche iche n'akụkụ ụwa, ebe oke afọ nwere ike ịdị mkpụmkpu na ebe ndị dị ka North America karịa na Europe.
Ngwaahịa nka ndị e ji aka mee nwere ike ịkọwa dị ka ihe ochie, ọ bụ ezie na ha ka na-eto eto karịa ngwaahịa ndị a na-emepụta n'ọtụtụ.
Ịzụrụ ude (nkịta ọhịa) bụ ọrụ dị mkpa n'etiti ndị Sámi, ahụmịhe ọdịnala gbara nkịtị na azụmaahịa a dịkwa mkpa maka ndị nwere ọrụ ndị ọzọ.
Nke a ka emere mgbe ochie, mana ọ bụghị ndị Sámi niile nwere ngwá ọrụ ịzụrụ anụrụ ọhịa dị elu, mana ha bi site na ịkọọ mmiri, ịgbu anụ, na ihe ndị yiri ya, na-enwe anụrụ ọhịa karịsịa dị ka anụ na-adọ ụgbọ.
Taa, ọtụtụ ndị Sámi na-arụ ọrụ na azụmahịa ndị ọgbara ọhụrụ. Ahia nleta bụ ego dị mkpa na Sápmi, ebe ndị Sámi bi.
N’agbanyeghị na eji ya nke ọma, karịsịa n’etiti ndị na-abụghị Romani, a na-ahụbu mkpụrụokwu "Gypsy" dị ka ihe na-akpasu ihu n’ihi njikọ ya na echiche ndị na-adịghị mma na echiche ndị na-ezighi ezi gbasara ndị Romani.
Ọ bụrụ na mba ị ga-eme njem gaa bata n'ọnọdụ ndụmọdụ njem, ahụike njem gị ma ọ bụ nkwụsị njem gị nwere ike ịmetụta.
Ị nwekwara ike ịchọta ndụmọdụ gọọmenti ndị ọzọ ma egbuna nke gị, ma ndụmọdụ ha emebere ndị ha nwere.
Dị ka ihe atụ otu, ndị amaala America n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ nwere ike ịhụ ọnọdụ dị iche iche site n' ndị Europe ma ọ bụ ndị Arab.
Ndụmọdụ bụ nzukọ mkpirikota nke ọnọdụ ndọrọ ndọrọ ọchụchị n'otu mba.
Ụfọdị echiche ndị ahụ na-eweta na-adịkarị mmetụta, nkịtụ, na mbelata ihe karịa ozi ndị dị nkọwa karị n'akụkụ ọzọ.
Ịgba ọhụrụ nke ukwuu bụ okwu nkịtụzi maka ihe omimi ọ bụla dị egwu nwere ike imebi, imebi ọha mmadụ nke ukwuu, ma ọ bụ ịfu ndụ mmadụ.
Ihu igba ọhụrụ nwere ike ịbụ ebe ọbụla n'ụwa, e nwekwara ụdị dị iche iche ya, nke nwere ike ịdị dabere na mpaghara, akụkụ ala, na ọnọdụ ikuku.
Ihe ndị dị ka ikuku ume ọhụrụ, áká ozuzo, mmiri ozuzu, na ọkụ afo ofu bụ ụdị na mmetụta nke ihu igwe dị egwu, dị ka mgbe osimiri na-eji ike, mmụta ifufe, mmiri ozuzu na-agba ọsọ n'oké osimiri, na mgbanwe ifufe dị ukwuu.
Ihe ngosi ihu igwe dị egwu n' mpaghara na oge dị iche iche gụnyere ifufe ọhịa, mgbe mmiri na-eji snow, mgbe mmiri na-eji ice, na mgbe mmiri na-eji uzuzu.
Ndị njem nwere ndụmọdụ dị elu ka ha mara ihe ize dị n'oké ihu igwe n' mpaghara ha, n'ihi na ọ nwere ike imetụta atụmatụ njem ha.
Ọnweghị onye na-achọ ịga mba ọ bụla nwere ike ịbụ ebe a na-alụ ọgụ ga-enweghị ọzụzụ ọkachamara.
Ịchọ na Intanet maka 'Hostile environment course' ga-enyere gị aka ịchọta adreesị ụlọ ọrụ dị nso.
Usọ asọmpi ga-ahụkarị ihe niile e kwuru ebe a n'ụzọ zuru ezu karị, mgbe ụfọdụ nwere ahụmịhe dị mma.
Ụzọ mmụta na-agakarị n'ime ụbọchị abụọ ruo ise, ọ ga-etukwa mkpa ka mmadụ rụọ ihe osise, maa ọtụtụ ngwaọrụ mgbọrọ, wee kụziere ha otu esi eji ngwa agha n'ọnọdụ ụfọdụ.
Akụkọ na akwụkwọ akara ihe gbasara ndụ n'ọhịa dịkarị, mana akwụkwọ akara ihe gbasara mpọ ọgụ dị obere.
Ndị njem nleta na-atụ anya ịnweta mgbakwunye mmụọse ha n'ala ọzọ ga-ahụrịrị na ha na-ebu akwụkwọ ndị dị adịghị mmebi maka njem laghachi.
Nkwado ndị ọchịchị ịnwụnye paspọtị nwere mkpa nwoke/nwaanyị adịghị ekwuru (X) ma ọ bụ akwụkwọ ndị a na-eme mgbanwe ka ha dabara aha na nwoke/nwaanyị achọrọ dị iche iche.
Nkwado nke gọọmenti mba ọzọ i kwado akwụkwọ ndị a dịkwa iche iche dị ka nke ahụ.
Nyocha n'ebe nchekwa ekpebiri emeela ka ọ dị ihe mgbu dị ka afọ 2001, September 11 gasịrị.
Ndị na-emepụta mgbanwe mmiri mara mma tupu ọrụ a ga-eme ekwesịghị icheta na ha ga-agafe n'ime ngwa nyocha ahụ ka echekwara nzọpụkwara ha na ịdị adịmma ha.
Mmiri na-agba ọzọ n'elu osimiri bụ mmịpụta nke mmiri na-ebili site n'ụsọ osimiri, nke na-emekarị n'akụkụ ọdụ osimiri ma ọ bụ ihe yiri ya.
N'ihi àgwà ala mmiri ahụ, mmụghị nke na-alọta n'ala na-ejikọta n'ọtụtụ ebe dị omimi, ma ngwa ngwa n'oké osimiri nwere ike kewaa ebe ahụ.
Ọtụtụ ọnwụ na-ebili n'ihe ngbu ọgwụ mgbalị ịbịa n'azụ ugwu mmiri, nke nwere ike ịdị aghụghọ.
Ozighi si na ị pụọ na mmiri na-ebu ibu, ịla azụ adịghị ka ị na-eme mgbe niile.
Gbalịa kụọ ebe ị ga-anụghị mgbaaka ọzọ, ma ọ bụ, dabere na nkà gị na ma emechara gị, ị nwere ike ịchọọ ka a chụpụrụ gị.
Ịlaghachi ebili mmụọ nsogbu na-eto etu n'oge dị ka mmụọ nsogbu omenala (enweghị oge ngosi mmasị dị ka mbụ), na-agbachitebe ogologo, ma nwere ike ịdị elu karịa.
Ndị njem nwere mmetụta dị mfe n'ịgbanwe n'ihe ọhụrụ nwere ike ịnweta ihe ngọzi sịrị ike mgbe ha na-agbanweghachi n'omenala ha.
Mgbe ị laghachiri n'ụlọ mgbe ị bi na mba ọzọ, emela ka ọdịbendị ọhụrụ mesịa gị ma tụfuo ụfọdụ omume si na ọdịbendị gị.
Mgbe ị gara mba ọzọ mbụ, ndị mmadụ nwere ike ịbụ na ha nwere ndidi ma ghọta, maara na ndị njem n'ala ọhụrụ chọrọ ka ha mezue udo.
Ndị mmadụ nwere ike ọ dịghị eche na ịdị uchu na ịghọta dịkwa mkpa maka ndị njem n lọghachi n'ụlọ.
Ngosi olu na ìhè nke piramidi bụ otu n'ime ihe ndị kacha emetụta ụmụaka n' mpaghara a.
Ị nwere ike ịhụ piramidi n'ọchịchịrị, ị nwekwara ike ịhụ ha n'ịtọgbọ chakara tupu mmemme malite.
Mgbe ụfọdụ na-anụ ụda ndị njem nleta na ndị na-ere ahịa. Akụkọ ihe omume nke ụda na ìhè dị ka akwụkwọ akụkọ.
Sphinx dị ka ihe ndụ́ ọdịnala e ji mee ihe n'azụ ma ọ bụ onye na-akọ akụkọ ogologo akụkọ.
Ebe ndị ahụ a na-egosi na piramidi, ebe piramidi dị iche iche na-enwu gbaa.
Mkpuruobi South Shetland, ahụrụla na 1819, a na-achọ ha site n'ọtụtụ mba ma nwee ihe nkwado kachasị, na narị na isii dị ndụ na 2020.
Ámà alá mmiri ahụ dị 120 kilomita n'ịda ugwu Península ahụ. Kọstọm kacha ukwu bụ King George Island, ebe a na-enweta obodo Villa Las Estrellas.
Ndị ọzọ nwere Livingstone Island, na Deception, ebe caldera ahụ nke anụ ọhịa ọhịa na-agba ọsọ na-enye ọdụ ụgbọ mmiri ezigbo mara mma.
Ala Ellsworth bụ mpaghara dị n'ebe ndịda Peninsula, akwekọrịtakwara ya site n'Oké Bellingshausen.
Ugwuọcha Peninsula a na-ehere a na-agwụkwa n'elu nguzobe ahụ, wee pụta ọzọ iwuwe ugwu Ellsworth dị kilomita 360, e kewara ya site na Minnesota Glacier.
Akụkụ ugwu ma ọ bụ Sentinel Range nwere ugwu kachasị elu na Antarctica, Vinson Massif, na-eru mita 4892 Mount Vinson.
N'ebe ndị dịpụrụ adịpụ, ebe enweghị netwọk ekwentị, ekwentị nwere ihe nkọwa (satellite phone) nwere ike ịbụ nhọrọ nkwụsi ike gị.
Ekweghị ka ekweisi mmemme (satellite phone) bụ nnọchi anya zuru ezu maka ekweisi mkpanakara (mobile phone), n'ihi na ị ga-anọ n'èzí ebe ị nwere ahụmịhe doro anya na ekweisi ahụ iji mee oku.
Ọrụ a na-ejikarị ya site n'ụgbọ mmiri, gụnyere ụgbọ olileanya, ka ndị njikọta data na olu dịpụrụ adịpụ na-ejikwa ya.
Ọrụ eletrik ogwe aka gị nwere ike inye gị ozi ọzụrụ zọrị ndị metụtara njikọ na ọrụ a.
Nhọrọ na-ewu ewu nke ukwuu n'etiti ndị na-eme atụmatụ afọ ọzọ bụ ịga njem ma mụọ.
Nke a na-ewu ewu karịsịa maka ndị gụchachiri akwụkwọ, na-ahapụ ha were afọ otu tupu ha abanye mahadum, n'enweghị imetụta ọmụmụ ha.
N'ọtụtụ ọnọdụ, itinye akwụkwọ na usọ ọrụ gap-year na mba ọzọ nwere ike ịbawanye ohere gị n'ịbanye n'ịmmụta agụmakwụkwọ dị elu n'obodo gị.
Kààmkàm, mgbe niile a na-enwe ụgwọ akwụkwọ iji sonye na mmemme agụmakwụkwọ ndị a.
Finland bụ ebe dị mma maka ịwa ụgbọ mmiri. "Ala nke ọdụ ọhụrụ puku atọ" nwere puku ọdụ ndị ọzọ, n'ime ọdụ mmiri na n'akụkụ osimiri ndị na-agba ọsọ.
Na mpụta osimiri ndị dị n'ụzọ mgbụrụ ochie na ọdọ mmiri, ọ dịghị mkpa ka ị nwee ụgbọ mmiri mara mma n'ezie.
N'agbanyeghị na ebe obodo ndị na-esite n'ụsọ mmiri na ozurunwa kacha ukwu dị ike nke nwere ike ịgba ụgbọ mmiri mara mma, ụgbọ mmiri dị obere ma ọ bụ kayak nwere ike ịnye gị ahụmịhe dị iche.
Ịrụ ụgbọ mmiri bụ ihe omume mba Finland, e nwere ụgbọ mmiri otu kwa asatọ ma ọ bụ asaa mmadụ.
Nke a dị ka Norway, Sweden na New Zealand, ma e wezuga ya, ọ bụ ihe dị ezigbo mkpa (dịka ọmụmaatụ, na Netherlands, ọnụọgụ ahụ bụ otu nye ịrị anọ).
Kà anya ọtụtụ n'ime njem Baltic dị iche iche na-enwe oge dị ogologo na Saint Petersburg, Russia.
Nke a pụtara na ị nwere ike ịga leta obodo akụkọ ihe mere eme ahụ ruo ụbọchị abụọ zuru ezu, wee lọghachi na-azụ na-ehi ụra n'ụgbọ mmiri ahụ n'abalị.
Ọ bụrụ na ị na-ewepụ naanị ugboro ole na ole site na njem nlegharị anya na ụgbọ mmiri, agaghị achọ visa ọzọ (dị ka nke 2009).
Ụfọdụ njem mmiri na-egosi Berlin, Germany na akwụkwọ mmadụ ha. Dị ka ị pụrụ ịhụ na map dị n'elu, Berlin adịghị nso na osimiri ma ọ nweghịkwa njirimara ịga n'obodo ahụ n'ahịa njem mmiri ahụ.
Ịga njem site na ụgbọ elu nwere ike bụrụ ahụmịhe na-atụ ụjọ nye ndị niile, n'agbanyeghị afọ ha ma ọ bụ akụkọ ndụ ha, karịsịa ma ha ebụbeghị ụgbọ elu tupu mgbe ọ bụla ma ọ bụ ahụrụla ihe ọjọọ gasịrị.
Ọ bụghị ihe ị ga-eji nchekwube ulo̟ unu eme ya: ọ dịghị ọdịiche site na egwu onwe ya na mmetụta ọjọọ ndị mmadụ dị iche iche nwere maka ihe ndị ọzọ.
N'aka ndị fọrọ anya, nghọta banyere otú ụgbọ elu si arụ ọrụ na ihe omume na-eme n'oge njem nwere ike inyere aka imeri egwu nke sitere n'ihe amaghi ma ọ bụ enweghị ikike.
Ụlọ ọrụ nnyefe akwụkwọ ozi na-enweta ụgwọ dị elu maka nnyefe ihe ngwa ngwa. Kpọtụrụrụ, oge dị ezigbo mkpa n'ihe gbasara akwụkwọ azụmahịa, ngwaahịa, ma ọ bụ akụkụ ngwaọrụ maka nrụzi dị mkpa.
N'ụzọ ụfọdụ, ụlọ ọrụ ndị buru ibu nwere ụgbọ elu ha, mana n'ụzọ ndị ọzọ na ụlọ ọrụ ndị beụrụ ibu, enwere nsogbu.
Ọ bụrụ na ha ezitere ihe site na mbubata ikuku, n'ụzọ ụfọdụ, ọ nwere ike were ụbọchị ole na ole iwuputa ha na nkwụsi ike na nyocha ahụ.
Ụzọ kachasị ime ka ọ rịa ọsọ ọsọ bụ iziga ya dị ka ngwa ego ebubọrọ. Iwu ụgbọ elu anaghị ekwe ka ha iziga ngwa ego ebubọrọ n'enweghị onye njem, nke bụ ebe ị bịa n'ime ya.
Ụzọ doro anya iji feę na klaasị mbụ ma ọ bụ azụmahịa bụ ịnweta ego dị arọ maka ebere a (ma ọ bụ, ka mma karịa, ka ụlọ ọrụ gị mee ya gị).
Nke a adịghị mfe ma ọlọ: dị ka iwu n'aka, ị nwere ike icheta na ị ga-akwụ ruo ugboro anọ ego njem nkịtara maka azụmahịa, na ugboro iri na otu maka ndị mbụ!
Nke a bụ eziokwu, enweghị uru ọbụna ịchọ mbelata ego maka tiketi azụmahịa ma ọ bụ ndị mbụ na ụgbọ elu kwụọ ọsọ site na A gaa B.
Ụlọ ọrụ ụgbọ elu amara nke ọma na e nwere otu ndị na-efe efe nwere ike ịkwụ ego dị elu maka ekele nke ịga ebe ọ bụla ngwa ngwa na n'udo, ha na-achụ ego kwesịrị ekwesị.
Isi obodo Moldova bụ Chişinău. Asụsụ ndị ọdịnala bụ Romani, ma a na-eji Russian nke ọma.
Moldova bụ mba dị iche iche ebe mmebi etiti mere n'ihi esé ndị ọdịnala.
N'afọ 1994, esemokwu a duuru mmepe nke mba onwe onye a na-akpọ Transnistria na mpaghara ọwụwa anyanwụ Moldova, nke nwere gọọmentị ya na ego ya mana ọ dịghị otu onye nwere ikike na United Nations kwado ya.
Mmefu mmekọrịta akụ na ụba emelarịrị n'etiti akụkụ abụọ a nke Moldova, n'agbanyeghị na mkparịta ụgha ndọrọ ndọrọ ọ dịghị emebi emebi.
Okpụkpụ dị mkpa na Moldova bụ Ndị Kraist Ọ̀tọ́ Dozị.
Izmir bụ obodo kachasị nwere olu mmadụ nke atọ na Turkey, nwere olu mmadụ dị ka nde atọ nde asaa, ọdụ ụgbọ mmiri kachasị ukwu nke abụọ mgbe Istanbul gasịrị, na ebe njikọ njem dị mma.
Nke bụbu obodo Smyrna ochie, taa ọ bụ ebe azụmahịa nke dị ugbu a, mmepe, na mbugharị, dịkwa n'akụkụ osimiri ukwu gbara ya gburugburu ugwu.
Okpọkọ udo ndị sara mbara, ụlọ akwụkwọ nwere mgbidi ikuku na ebe azụmahịa ọhụrụ ndị dị ebe a na-etosuo n’ụlọ ndị nwere ufe uhie ndị a ma ama, ahịa nke narị afọ iri na asatọ, ụlọ nsọ ndị ochie na ụlọ ekpere, n’agbanyeghị na obodo ahụ nwere mmụọ dị ka Mediterranean Europe karịa Turkey nke a ma ama.
Obodo Haldarsvík na-e nyere echiche nke agwaetiti Eysturoy dị nso, ma nwere ụlọ ịgba alụkwaghị omenala nke nwere akụkụ asatọ.
N'ọgbụgba ala ụlọ nsọ ahụ, e nwere ihe osisi mábụl nke ndị nwere ebe olili n'elu ụfọọdụ kabị ndị na-adọrọ mmasị.
Ọ bara uru ịgbagọ ọkara otu elekere n'ime obodo mara mma a na-achọsi mma.
N'akuku ọwụwa anyanwụ, n'ime ebe dị mfe iru ya, dịkwa obodo Sintra mara mma na ngọzi, nke Lord Byron wee wụnye aha ya n'etiti ndị mba ọzọ mgbe ọ kọwara ezigbo ịma mma ya.
Ụgbọ Scotturb 403 na-aga Sintra mgbe nile, na-akwụsị n'ebe Cabo da Roca.
N'ebe ugwu kwa, gaa ebe obibia nke Ndị Mụọmaanyị nke Fatima dị (Ụlọnsọ), ebe a na-amata ngọzi Mịrịam dị ka nke kachasị amasị n'ụwa niile.
Biko cheta na ị na-eleta ebe olili ozu dị ukwuu, nakwa ebe nwere ihe dị ukwuu nke enweghị ike ịnweta ego ya, nye ọtụtụ mmadụ n'ụwa.
Ka ndị ọtụtụ ka dị ndụ, ma ndị ikolo na ndị nwanneanyị, ndị ahụrụla ọdịnihu ha n'ebe ahụ, anya ha ka dị, ndị ọzọkwa nwere ndị ha hụrụ n'anya amụrụ oso na ebutụrụ na mgbụsị akụ, ndị Juu na ndị ọbụna ndị na-abụghị Juu.
Biko, kọọ site a niile uru ọdịmma, ịdị mma, na nkwanye ùgwụ ọ dị ya. Ẹkwela okwu ọjọọ banyere Mgbukpụ́ Holocaust ma ọ bụ ndị Nazi.
Ekwela ka ị kpoọrọ ma ọ bụ kụchie akara graffiti n'akụkụ ihe owuwu ebe a.
Asụsụ ndị ọ bụla Barcelona nwere bụ Catalan na Spanish. Fọrọ nke nta ọkara na-achọ ịkọwa Catalan, ọtụtụ ndị na-aghọta ya, a fọkwa ka mmadụ niile ma Spanish.
Nke ahụ kwuru, ihe ngosi kasị ukwuu na-akọwa naanị na Catalan n'ihi na iwu kwadoro ya dị ka asụsụ ndị isi mbụ.
N'agbanyeghị, Spanish ekwesịrịkwa ka a na-eji ya nke ọma n'ụgbọ mmiri ọha na ebe ndị ọzọ.
Mkpọsa ndị a na-eme mgbe niile n'osimiri Metro na-eme naanị na Catalan, mana mgbanwe ndị na-adịghị ahụ mbuanya a na-akọwa site na usoro akpaghị aka n'ọtụtụ asụsụ gụnyere Spanish, English, French, Arabic na Japanese.
Ndị Paris nwere aha ọma maka ịbụ ndị na-ele onwe ha anya, na-akụda mmadụ nkpuru, na mpako.
Mgbe kọọrọ, a na-ahụkarị nke a dị ka echiche ọjọọ na-adịghị mma, ụzọ kachasị mma ịdị mma na Paris ka bụ ịdị omimi, dị ka onye "bien élevé" (nne na nna kụziri omume dị mma). Ọ ga-eme ka ịga n'ebe ọ bụla dị mfe karị.
Ihe ngosi anya ndị Parisian na-egosi n'ihu ga-apụla ngwa ngwa ma ọ bụrụ na ị gosiri ezi omume dị ka ndidi na nkwanye ughe.
Ebe ọdịnala Plitvice Lakes na-eto oke osisi, karịsịa osisi beech, spruce, na fir, ma nwere ngwakọta nke anụ ahụ Alpine na osisi nke Mediterranean.
Ọ nwere nkọwa dị iche iche nke obodo osisi, n'ihe metụtara ọdịiche microclimate ya, ala dị iche iche na ọkwa elu dị iche iche.
Empereise ahụ dịkwa ebe obibi dị iche iche nke anụmanụ na nnụnụ dị elu.
Anụmanụ ndị a na-adịghị ahụkebe dị ka oso ewiibe nke Ndị Ọwụwa Anyanwụ, ọlị, ugo, nkịta ọhịa, ewi, okpete na ezigbo nnyo nwere ike ịchụta n'ebe ahụ, yana ọtụtụ ụdị ndị a na-ahụkarị.
Mgbe ụmụ nwanyị na-eleta obí mụọma, a na-achọ ka ha yi akpụkpụ ojii kọọrọ ikpere ha ma kpuchie ume ha.
Oke ọtụtụ ụlọ mụọ a na-enye akwụkwọ mgbịe maka ụmụ nwanyị bịara enweghị akwa, ma ọ bụrụ na ị weta nke gị, karịsịa nke nwere agba ndụ, a ga-enye gị mberede n'aka onye mụọ ma ọ bụ nwanne nwanyị na mpụta.
N'otu akụkụ ahụ, a na-achọ ka ndị ikemebuwa uwe ojii na-ekpuchi ikpere.
Nke a nwekwara ike iwepụta na ngwa ahịa n'ọnụ ụzọ, ma a na-aghasịsa uwe a mgbe onye ọ bụla na-eyi ya, n'ihi ya, ị nwere ike adịghị mma ịna-eyi akpa uwe ndị a. Otu nha zuru ebe a maka ndị nwoke!
Nri Majorca, dị ka nke mpaghara ndị yiri ya na Oké osimiri Mediterranean, bụ nke e ji achịcha, akwụna osisi na anụ (karịsịa esi) mee, ma na-eji mmanụ oliv jikwaa ya n'ozuzu.
Nri dị mfe, a maara ya nke ọma, karịsịa n'oge ọkọchị bụ Pa amb Oli: achịcha na mmanụ olivu, tomato, na ihe ndị ọ bụla dị, dị ka cheese, tunafish, wdg.
Nke ọ bụla n'ime ihe na-ebute aha, ha niile, na okwu "Sie" maka gị, na-amalite n'akara nnukwu mgbe niile, ọbụna n'etiti akara.
Nke a bụ ụzọ dị mkpa i kewaa ụfọdụ verbs na ihe ndị a na-eme.
Nke a na-eme ka ịgụọọ dị mfe n'eziokwu, mana ede akwụkwọ dị mgbagwoe nke ukwuu n'ihi mkpa ịmata ma a na-eji okwu ọrụ (verb) ma ọ bụ agọ (adjective) dị ka aha (noun).
Mkpuru okwu na Italian dị mfe ịkpọrọ n'ihi na a na-ekwukwa otu dị ka edere ha.
Akara ndị bụ isi ka a ga-elekwasị anya n'ime ya bụ c na g, n'ihi na mkpụrụ okwu ha na-agbanwe dabere na mkpụrụedemede vowels na-eso ha.
Nke ọzọ, hụrụ na ị na-ekwukwa “r” na “rr” dị iche iche: “caro” pụtara nwere obi ọmịiko, ebe “carro” pụtara ụgbọ olu.
Asụsụ Persian nwere grammar dị mfe ma kọwaa nke ọma.
Ya mere, ịgụ akwụkwọ ntụziaka grama a ga-enyere gị aka ịmụta ọtụtụ ihe gbasara grama Persia ma ghọta okwu ndị ahụ nke ọma.
N'ezighị ntị, ọ bụrụ na ị mata asụsụ Romance, ọ ga-adị mfe karị ịmụ Portuguese.
Nke ahụ dịkwara, ndị mara Spanish ntakịrị nwere ike ịrụhụ ụzọ kwuo na Portuguese dị nso nke na ọ dịghị mkpa ịmụ ya n'otu nwayọ.
Ụlọ ọmụmụ mmiri nke oge gara aga na-adịghị arụ ọrụ taa, ma na-anọgide dị ka ụlọ ngosi ihe omume, ma ọ bụ ebe amụrụ nkà.
N'oge ha kachasị mma, anọghị ha n'ọnọdụ mgbochi ìhè dị ka nke taa, n'ihi ya, a na-ahụ ha n'obodo ma ọ bụ na ụlọ akwụkwọ gụọ akwụkwọ, nke dị mfe ịgafe karịa ndị e wuru n'oge a.
Ọtụtụ nnyocha ngalaba ugbu a dị ka ebe ndị buru ibu n' mpaghara ndị dịpụrụ adịpụ nwere ọnọdụ ikuku dị mma.
Ịlele okpokọrọ osisi mkpụrụ cherry, nke a maara dị ka hanami, abụrụla akụkụ nke omenala ndị Japan kemgbu narị afọ nke asatọ.
Ebe amara a si bụ China, ebe okpokọ plum bụ osisi ha họrọ.
Na Japan, mmemme mbụ nke mmiri-nkịta malitere ka eze nwere mere naanị maka onwe ya na ndị ọzọ n'ọgbụgba mmiri eze.
Osị ndị ahụ na-echeta dị ka ha dị n'okpụkpụ mgbe ha nọ na gburugburu eke, ya mere, gbadoọ ka ị ghara iwepụta otu ihe nwere ike ịbụ "otu" n'aka ha.
Ọ bụrụ na ị bọọ n'ogba akwụkwọ a kwadochara nke ọma, ị na-achịkwa ihe ngosi, a ga-achụpụ gị n'ekwughị okwu.
Singapore bụ ebe nchekwa dị elu ma eziwanye ịgafe ya, ị nwekwara ike ịzụta ihe ọ bụla mgbe ị rutere.
Ma n'ịbị n'elu "nkpụrụrụọbi dị elu" dị ka obere ihe dị n'ebe ugwu nke akwụkwọ, ị ga-enwekwa ihe ngọsị (mgbe niile) na anyanwụ dị ike (mgbe igwe dị ka, mgbe ụfọdụ).
E nwerekwa ụgbọọlụ ole na ole na-aga n'ebe ugwu gaa Hebron, ebe a na-ekwukwa na Abraham, Isaac, Jacob, na ndị nwunye ha liri.
Gbaa mbọ ka bus nke ị na-eche iṅụọ bata Hebron, ọ bụghị naanị Kiryat Arba, obodo ndị Juu dị nso.
Mmiri ozoro n'ime ala nwere ike bụrụ isiokwu dị mma iji tụọ ezumike gburugburu ya.
Dịka ọmụmaatụ, ilelosị ebe ụlọ akụ ndị ahụ dị na Loire Valley, Rhine Valley, ma ọ bụ ịga njem nlele na obodo ndị na-adọrọ mmasị na Danube, ma ọ bụ ịnya ụgbọ mmiri na Erie Canal.
Ha ekwukwa akụ ọlọlọ maka ụzọ ndị a na-amata nke ukwuu maka ịga ije na ịnya ụgbọala.
Krismas bụ otu n'ime ezumike ndị kachasị mkpa nke Ndị Kraist, a na-eme ya dị ka ụbọchị ọmụmụ Jizọs.
Ọtụtụ n'ọdịnala ndị na-ekupụta ezumike ahụ anọkwara ndị na-adịghị kweere na Chineke n'ime mba ndị Kraịstị, nakwa ndị na-adịghị Kraịstị n'ụwa niile.
Enwere omenala ịgafe abalị Ị̀sẹ́ n'ọnụ ụzọ dị mgbụrụ n'anya iji hụ anyanwụ.
E nwere nkọwa akụkọ ihe mere eme nke Ndị Kraist maka usọ a, ma nwere ike ọ bụ ememe osimiri na ịmụ nwa ụwa tupu Ndị Kraist abịa.
Ndị ọdịnala dị ka ọdụmọchị na-eme ememe Ncheta Ịtụlite na mgbede Satọde n'oge izu Easter, ebe ndị ahụ na-ebipụ n'emeghachi omume n'oge elekere iri na abụọ iji kwetaarị mbilite nke Kraist.
Anụmanụ niile bịaruru mba ahụ malite site na ịrụzu, ịfẹ ụgbọelu, ma ọ bụ ịwụli elu.
N'ihi ogologo ọdịmma site na mbara olu, anụmamiri enweghị ike ime njem ahụ, na-eme ka mgbụrụ ukwu ọhịa bụrụ anụ na-eri nri kachasị mkpa na Galapagos.
Kemgbe mbata mmadụ na Galapagos, anọwo ọtụtụ anụmanụ ndị e webatara, gụnyere ezi, ịnya, atụrụ, ọkụ́, nkịta na ugo.
Ọ bụrụ na ị gaa Arctic ma ọ bụ Antarctic n'oge oyi, ị ga-ahụ elekere ọhụrụ nke ifufe, nke pụtara na anyanwụ adịghị ebili elu karịa osimiri.
Nke a na-enye ohere dị mma iji hụ Aurora borealis, dị ka anyanwụ ga-adị ọhụrụ karị ma ọ bụ obere oge n'ụbọchị niile.
Ebe ọ bụ na mpaghara ndị ahụ dị nkọwa, na mgbawa ìhè adịghịkwa mgbe nká, ị ga-enwekwa ike ịnụ ụtọ kpakpando.
Ọdịnala ọrụ ndị Japan dị elu karị n'usoro ma ọ dị mma karị karịa ihe ndị ọdịnala ndị ọdịda anyanwụ nwere ike ịmata.
Uwe ndị isi bụ uwe nkịtụ azụmahịa, ndị ọrụ ibe ha na-akpọ onwe ha aha ezinụlọ ma ọ bụ aha ọrụ ha.
Mmiri mara mma n'ọrụ bụ ihe dị mkpa, na-ekwusiike mmụba mgbalị otu karịa ịhụrụ mmetụta onye ọ bụla.
Ndị ọrụ kwesịrị mgbe niile ịnweta nkwado nke ndị isi ha maka mkpebi ọ bụla ha na-eme, a tụkwara anya ka ha ge ndụmọdụ nke ndị isi ha n'amaghị ihe mere.
