“Adda metten ngarud dagiti 4-bulan a di-diabetes a dagiti daga a dati a diabetesda,” kuna na.
Nagbabala ni Dr. Ehud Ur, propesor ti medisina idiay Dalhousie University a mangpadadalem idiay Halifax, Nova Scotia ken chairman ti clinical ken scientific a dibisyon ti Canadian Diabetes Association, a nasapsapa pay laeng ti panagadal iti daytoy nga aramid.
Kas ken dagiti dadduma nga eksperto, di pay sigurado a mapanunot ti diabetes, gapu ta awan ti kinalabasna daytoy a panagadal kadagiti adda ti Type 1 diabetes.
Iti Lunes, inanunsio a ni Sara Danius, permanenteng sekretario ti Nobel Committee para iti Literatura iti Swedish Academy, a babaen ti programa ti radio idiay Sveriges Radio idiay Suecia, nga isu a komite, saan a nakatungpal nga ag-abot ken ni Bob Dylan direktamente maipapan ti panagdaaw ti Premio Nobel para iti Literatura idi 2016, ket binusbosna dagiti panagpannaawda nga ag-abot ken kanyato.
Insurat ni Danius, “Itay-itayo’t saan a makatulong idiay agdama. Nakatawagak ken nagpadtoak kadagiti email iti kaaduan a kakadwa’n ken nakatangiak kadagiti napintas a sagot. Para iti agdama, dayta ket sigurado a napudno.”
Napalabas a dati, impaypay ni Jamie Siminoff, ti CEO ti Ring, a nagsimpa ti kompania idi saan a marikmaten ti doorbell-na manipud iti tienda-na a naka-parka iti garahi.
Nagpatignay ti WiFi a kampana ti pinto, kuna na.
Insurat ni Siminoff nga nagdakdakel ti benta kalpasan ti panagpakitaan na idi 2013 iti maysa nga episode ti Shark Tank a sadinto a binusbosan ti panel ti programa ti panangpundo iti startup.
Iti kataguan ti 2017, nagparang ni Siminoff iti shopping television channel a QVC.
Nagsettle pay ti panangipulong ni Ring iti demanda a pinagruna babaen ti kumpanya ti seguridad a makikompete, ti ADT Corporation.
Nupayan ti maysa nga experimental a bakuna ket makatulong a pabaen ti mortalidad ti Ebola, ngem sagana unay, awan pay ti nadakamat a gamot a maipammo kadagiti adda a sakit.
Maysa a pagsasabungan ti antibody, ti ZMapp, nagpakitaan ti panangipanggepna idiay opisina, ngem ti pormal a panagadal ket nagpakita a limitado ti benepisio'na ngarud a mapanunot a matungpal ti panangsalaknib manipud iti natay.
Iti panagadal ti PALM trial, nagsilbi a kontrol ti ZMapp, a kayatna a ginamit dagiti sientipiko kas porma ti pannakaibas ken kinompara kadagitoy tallo a dadduma a panagtaray.
Dagiti opisina ti USA Gymnastics, nagsuporta da iti surat ti United States Olympic Committee ken annakonda a napno a panggep ti pamilya ti Olympics a mangipaay iti sigurado a lugar para kadagiti amin a atleta tayo.
Nagkayadda kami iti panangibaga ti USOC a ti interes dagiti atleta ken klub mi, ken ti isu ti sport da, ket mabalin a mas maipaay manipud iti panagpadalus dagiti makabulohan a panagbalbaliw iti loob ti organisasion mi, ngem saan a dekertipikasion.
Dagiti opisina ti USA Gymnastics, nagsuporta da iti independiente nga imbestigasion a mabalin nga awanan ti silaw kadagiti panag-abuso a naipanggep ti napaltiing a panagaramat dagiti naksurvive ti Larry Nassar, ken agyak da a panunutan dagiti kinakailangan a pagbabagna.
Adda ti nabalin-alin a pagtargetan ti USA Gymnastics ken ti USOC – a mangtedda iti seguridad a kasapulan para iti deport ti gymnastics ken dagiti sabali pay, tapno makapagpatungpal ti atleta ti nadama a pangabakdaan da kadagiti lugar a napintas, positibo, ken nakapagpatibay.
Durante ti dekada ti 1960, nagtrabaho ni Brzezinski para kenn ni John F. Kennedy kas adviser na, ken kalpasan dayta, para iti administrasion ni Lyndon B. Johnson.
Durante ti seleksion idi 1976, binulongan niya ni Carter ti patakaran a panlabas, ken kalpasan isu, nagsilbi a National Security Advisor (NSA) manipud idi 1977 aginggana idi 1981, a sukatan ni Henry Kissinger.
Kas National Security Advisor, tinulungan niya ni Carter a mangpadakkel ti diplomasiya kadagiti asunto ti lubong, kas iti Camp David Accords, 1978; ti panagpadalos dagiti relasyon ti Estados Unidos ken Tsina idi ul-ulimek ti dekada ti 1970; ti Rebolusyon ti Iran, a nagturong ti krisis ti panagbiag ti Amerikano idi 1979; ken ti panaglusob ti Soviet Union kadagiti Afghanistan, 1979.
Naawat ti pelikula, a nagpampammatong kadagiti ni Ryan Gosling ken Emma Stone, nakatdaan ti nominasyon kadagiti amin a nangruna a kategoria.
Naawat ni Gosling ken Stone ti nominasyon para iti Best Actor ken Best Actress, dagitoy ti respeto.
Dagiti dadduma a nominasyon ket mairaman ti Best Picture, Direktor, Cinematography, Disenyo ti Kustum, Panag-edit ti Pelikula, Orihinal a Musika, Disenyo ti Produksyon, Panag-edit ti Tunog, Panag-mix ti Tunog, ken Orihinal a Screenplay.
Dua nga kanta manipud iti pelikula, Audition (The Fools Who Dream) ken City of Stars, nakatanggap ti nominasyon para iti nakaimbag a orihinal a kanta. Nakatanggap ti Lionsgate studio iti 26 a nominasyon—mas nadakkel ngem ania a studio.
Nagpatingga a Domingo, inanunsio ti Presidente ti Estados Unidos a ni Donald Trump, babaen ti pahayag a naipaay-aywan ti sekretario ti prensa, a mangalisda ti soldado ti Estados Unidos idiay Syria.
Naipabat ti anunsio kalpasan a nagkaawat ti telepono a pannakipapagbalbal ni Trump ken ni Presidente Recep Tayyip Erdoğan ti Turkia.
Mapanunutan pay ti Turkey a mangsalakay a panangsalwad kadagiti binangon nga ISIS fighters, a naibaga a dinakla dagiti nasion nga Europe a pagpabalikda.
Daytoy ket saan laeng a mangpatunay nga adda dagiti dinosauro a nakaturay iti bulbulong, maysa a teorya a nakalat lattaen, ngem agpapaypaypayda pay iti detalye a saan unay a maipakita dagiti fosil, kas ti kolor ken ti pannakaarrang nga adda ti natnatnged.
Segun dagiti sientipiko, ti balat ti daytoy nga animal ket kastaniayo a brown iti ngato ken mapmaputi wenno adda karotenoid a kolor iti baba.
Dagiti napalpaliketan pay daytoy ket mangted ti pannakaammo kadagiti panagbalbaliw dagiti bulbulong kadagiti manok.
Ta gapu ta awan nakaisiglat a tangkadan dagiti bulbulong ti dinosaur, a tinawtawagan a rachis, ngem adda da met dagiti dadduma a pamaraan ti bulbulong – dagiti barbs ken barbules – , nagkuna dagiti agsasaliksik a ti rachis ket napasamak a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a nagbalbaliw a
Dagiti estruktura dagiti bulbulong ket mangipabla ti amin a saan a nagbalin a panaglipad, ngem mas ramay a para iti panagregulado ti temperatura wenno panangipakita. Naggedeg dagiti agsuksukat nga, inkasanona nga daytoy ti ikkeng ti bassit a dinosauro, ipakita ti sample a nakabalbaliw a bulbulong a saan a panagkalawa ti anaak.
Napagsaritaan dagiti manaliksik a, ad-adda pay ngamin a ikkail-ti ti buntot ti bassit a dinosauro, ipakita ti sample a nagbalbaling a plumahe ti nagbalbaling a dinosauro ken saan a nalukot a balut ti pusa.
Nangruna ti bomb a nakaisagana iti kotse idi agsabsabong ti aldaw idiay heduquarters ti pulis idiay Gaziantep, Turkey, nakapatay kadua a tau ti pulis ken nakapagbalbaliw kadagdag dagiti makadua pulo a tao.
Innayonda ti opisina ti gobernador a nagpudot nga innem a porsiento ti nadukutan ket pulis.
Insayonda ti pulis a mapnekdaanda a ti maysa nga alegado a militante ti Daesh (ISIL) ti responsable para iti panangaw-aweng.
Naaddaandaan da a nagobra ti init ket kapada ti panagobra dagiti dadduma a bituen: Naaddaandaan a ti panagobra ti amin a bituen iti sistema ket in-drive babaen ti panagpampaanida, panagliklik, ken awan ti dadduma.
Dagiti luminosidad ken rotasion ket inus-usar a pagtimbungan tapno maadal ti Rossby number ti maysa a bituen, a makaitungpal iti daloy ti plasma.
Mas bassit ti Rossby number, mas di ammo a gumunod ti bituen no aldaw pagtaeng ti panagbaliktad ti magnetismo.
Durante ti panagviahena, nakatukkol ni Iwasaki kadagiti adu a problema.
Pinagnawan ti pirata, inatake idiay Tibet babaen ti aso a rabido, nakatakaw manipud iti panagpakasal idiay Nepal, ken naaresto idiay India.
Dagiti pamantayan a 802.11n ket gumagana kadagiti amin a 2.4Ghz ken 5.0Ghz a dalemdalem.
Mangipaay iti daytoy tapno makapagbalin a compatible iti likod nga agpapada iti 802.11a, 802.11b ken 802.11g, ited a ti base station ket addaan kadua a radio.
Dagiti bilbilg ti 802.11n ket nakappia a nasustansia ngem dagiti nagbauranna, ken adda ti maximum a teoretikal a kapasidad a 600Mbit/s.
Ni Duvall, kasado ken adda dagiti dua nga nakabael a dagiti anak, saan a nakapagbigbig ti nadalus a panagpakitaan ken ni Miller, a kaduaan ti daytoy a sarita.
"Nangitanon iti komentario, kinuna ni Miller, 'Dagdag ti panagaramat ni Mike idiay pannakadinong... nagayyemakak idi a mangipreparar, ngaramat'dii a nagkadaw-dawwad ti inyana.'"
"Innala unay ti panangngaasi a mangpalubos kadagiti carbon dioxide nga emission para kadagiti tunggal unit ti GDP babaen ti napateg a pannakaibabaw babaen ti 2020 manipud iti level idi 2005," ni Hu.
Saanda nga idiin a bilang para kadagiti panukkol, nagsagana nga mapnuan daytoy base iti panagproduksion ti ekonomiya ti China.
Pinakinkinkanna ni Hu dagiti nagdurur-ot a pagilian “a likuman ti daan a dalan a mangalimbongbasura tapos sumarunod a linisin.”
"Naingeddanna, saan a dagiti addaanda a di kayat nga ipaaram kadagiti responsibilidad a lumampas iti stadio ti panagrang-ayda, responsibilidad ken kakayoda."
Naipablaak ti Iraq Study Group ti reportda iti alas dose a oras GMT itay aldaw.
Nagbalbalawá it nga awan ti makapaggarantia a ania a padadalem idiay Iraq itay daytoy a tiempo ket mapanunot ti panagrukrok ti relihiyon, ti nagdakdakkel a panagpatay, wenno ti panagbagsak patungpal ti kagudua.
Mabukel ti Report iti panawen nga aw-awagan para iti napapardas a diskusion ken ti pannakaaramat ti pannakabalin-uneg ti Estados Unidos maipanggep iti politika nga adda iti Middle East.
Napunas ti kritisismo ti Report kadagiti sumangpet nga aspeto ti presente a polisiya ti Ehekutibo a maipanggep kadagiti Iraq, ken nagbirbirdaya iti agdadanon nga panagbaliw ti dalan.
Sa sidong ti 78 a rekomendasionda, ti immuna ket agbalin a mangaramat iti baro a panangikeddeng a diplomatiko sakbay ti katapusang aldaw ti taon a ti maaramatan ti seguridad ti pagpadakkelan ti Irak manipud kadagiti nakalaban a panagdur-as ken ti panagpatibay manen ti relasion a diplomatiko kadagiti silungan a pagilian.
Naanunsio ni Senador ken Unong nga Ilawna ti Arhentina a ni Cristina Fernandez de Kirchner ti panangikandida na a presidente idi rabii itay nga aldaw idiay La Plata, a siudad a 50 kilometro (31 milia) a layo manipud idiay Buenos Aires.
Naanunsio ni Ginang Kirchner ti intensyonna a tumarakon para iti presidente iti Teatro Arhentina, isu met laeng a lugar a nagusar idiay tapno mapanunutan ti panagkampanya na idi 2005 para iti Senado a kas miembro ti delegasion ti probinsia ti Buenos Aires.
Napungan ti debate gapu iti kontrobersia a maipanggep kadagiti gastos para iti tulong ken panagpatakder kalpasan ti Hurricane Katrina; a kinunada a nakakatawen dagiti ad-adal nga ekonomista a kas “Pakikitungpal ni Bush idiay New Orleans.”
Dagiti liberal a kritiko kadagiti panangibalikas a nagpasang-at kadagiti kontrata ti panangipabangon a naipaay kadagiti nakita a kakastaun ti Washington.
Nairut a sumurot a milyon a tao ti nagpanna iti Roma tapno dumanon iti pannakabinglay.
Naindakkel a dagdag ti tao a nakatawa idiay, ngaramat a saan a nakatungpal dagiti amin a makasulod iti pannakabungaan idiay Plaza San Pedro.
Naurnos a dakkel a telebision a screen a na-install a kadagiti naduma nga lugar idiay Roma tapno maaw-awat ti tao ti seremonia.
Innakem dagiti adu a siudad ti Italia ken iti dadduma a parte ti lubong, naisangsangpet a partikular idiay Polonia, naaramatan ti kaparehas a panangipangaramat, a nakita ti nakararubak a bilang ti tattao.
Nagkritika dagiti historyador kadagiti naglaban a patakaran ti FBI gapu ta naka-pokus dagiti recurso da kadagiti kaso a nasayaat a masolbungan, a kas iti panagkawit ti kotse, ken isu dayta ti intensyon da tapno mapagaan ti rate ti panagtagna ti ahensya.
Simimmal ti panangpundo ti Kongreso iti inisiatibo a panagpadpadaw a nakairuar idi 2005, ken itedda a ti FBI ket kailangan nga idauluan ti 10 nga ahente kadagiti pornografia ti nagbalbal.
Napagsarun ni Robin Uthappa ti kadakkelan a puntos iti innings, 70 a puntos kadagiti 41 a bola laeng, babaen ti panagpalo ti 11 a apat ken 2 a siksto.
Dagiti tengnga nga batsman, ni Sachin Tendulkar ken Rahul Dravid, nagparagsakda ken nagaramida iti ginasut a panagtinnulong.
Ngayong natanggalan da ti kapitan, nagpaut ti India iti 36 a runs ken natanggal met dagiti 7 a wickets tapno matapos ti innings.
Nagpatingga a nagyan ni Presidente George W. Bush ti Estados Unidos idi intalek ti Nobiembre 16, nagsarunuan ti panagbisita nga uppat a rabii iti Asia.
Naawatáan idi ni Deputy Prime Minister Wong Kan Seng ti Singapore ken innawagan da ti patakaran a paglakuan ken dagiti isyu ti terrorismo kas kay Prime Minister Lee Hsien Loong ti Singapore.
Kalpasan ti maysa nga aldaw ti panag-liwliwa iti eleksyon a panagpakitaan, kinuna ni Bush ti panagpapada ti negosio idiay Asia.
Nagpasiasiat ni Prime Minister Stephen Harper nga ipadala ti 'Clean Air Act' ti gobierno iti komite dagiti amin a partido para basbasan, sakbay ti maikadua a panagbasa, kalpasan ti 25-minuto a panagpupulongna idi martes kasigud a ni NDP leader Jack Layton idiay PMO.
Nagpakaasi ni Layton a mapausaran ti panagbalbaliw iti bill ti kapaligiran dagiti konserbatibo idi tiempo ti panagtagtagi ti pannakipulongna iti PM, ken kinuna a kailangan ti “panag-surat nga uneg ken napno” ti bill ti kapaligiran ti partido Konserbatibo.
Simmangan’tayo a ti Federal a Gobyerno nagbalin a mangpadalos ti pondo para iti ospital ti Mersey idiay Devonport, Tasmania, nagkritika daytoy a panangbalin ti gobyerno ti estado ken dagiti federal nga kongresista kas panangpaimbag a nalawlawan tapno mapalubos ti federal nga eleksyon a maaw-awat idiay bulan ti Nobiembre.
Ngamin, inkeddeng ni Prime Minister John Howard a dayawen laeng ti panangsaludsod kadagiti pasilidad ti ospital manipud iti panangbaba ti grado a pinaruar ti gobierno ti Tasmania, babaen ti panangted iti dugang nga AUD$45 a milyon.
Segun ti kinapudno a bulletin, ti pannaka-ammo ti pantog ti baybay nagpampamaysa a naaramat ti tsunami. Adda met ti nabigbig a pannaka-obra ti tsunami a nairekordio idiay nabangranga ti Pago Pago ken Niue.
Saant met nga adda naparparit a pinsala wenno pilpil a nakakita iti Tonga, ngem napukaw a nagruna ti kuryente, a naibaga a nangipaay iti pannakailabas dagiti opisial ti Tonga a makakabalbal kadagiti babala ti tsunami a naipalubos ti PTWC.
Kuaawwa dagiti uppat a pateng eskuela idiay Hawaii a mabiruk iti igid ti baybay wenno malapit a dakekelda, naisina amin ti aldaw ti Miercoles, inkabilangan ti panagpawi ti babala.
Naurnong ni Presidente George W. Bush ti pannakaannunsio.
Inawagan ti tagapagsalita ni Bush a ni Gordon Johndroe ti panangsaludsod ti North Korea a kas "maysa a dakkel a hakbang patungpalo ti panagbalin a maawatan a mapanunot ti pannakaikkat ti armas nuklear iti peninsula ti Korea."
Ti maika-10 nga binagbag a bagyo iti Panawen ti Bagyo ti Atlantiko, Binagbag a Bagyo a Jerry, naurnos idiay Daya a Baybayon itay aldaw.
Segun ti National Hurricane Center (NHC), saan a mangilablabaw ni Jerry kadagiti daga ita a tiempo.
Binigbig ti U.S. Corps of Engineers a ti 15 sentimetro a panagpababa ti danum ket mabungog ti dati a napukaw a dagiti baket.
Ti Maikanuwan a Ward, a nakakita ti panagbalbaliw a ngato a 20 piye idi napalabas a Hurricane Katrina, ket adda itan iti danum a tumaytay-ngiw ti baywang, gapu a nagbalbaliw ti levee a malapit.
Lumubong ti danum iti pateng a 100 a pié dagiti kaigidán.
Naipabatngan ni Commons Administrator Adam Cuerden ti panag-ing-ingana na kadagiti pannaka-ikkat idi nagtedaaw iti Wikinews idi nabasta nga bulan.
Naglukat ti im-imbag ni [Wales] kadakami manipud ti immuna. Saan a nagin-tulad a daytoy ket para kadagiti rason ti linteg. Maikadua, pinaaywananna a nakikipagpampangged kadakami, aginggana iti panang-delete ti arte nga obrina.
Nagpungan ti panaggalgalda ti komunidad iti agdama a panangrambak ti polisiya maipanggep ti seksual a nilalaman para iti site a mangtaripato kadagdagdag a milyon a media a bukaan ti lisensya.
Naindakkel a nangruna ti obrana, ngem naisurat ti programa tapno magsubli kadagiti nakita a panag-obserba iti galaksia a Sagittarius.
Ti epekto a binusbos ti grupo ket mabangon babaen ti puersa ti danum a pagbaetan ti napintas a materia ti galaksia ken ti napintas a materia ti Milky Way.
Kas ken ti bulan a mangited kadagiti danum a nagtaeng, isu met laeng ti Daan a Waywaya a mangited kadagiti puersa iti galaksia a Sagittarius.
Naurnong dagiti sientipiko a maaw-awa a mapakaammo a ti natago a materia ket maapektaran ti sabali a natago a materia, kas met laeng ti panangapektar ti ordinario a materia.
Daytoy a teorya ket nagsaysayay a kadakkelan a dark matter a padpada ti maysa a galaksia ket adda idiay padpada ti galaksia a kas iti anito, ken naparnuay ti nadaduma a bassit a partikula.
Napno ti television ti nangipakita a napudot nga aso a lumabas manipud iti pabrika.
Nagbabala ti lokal a gobierno kadagiti agtataeng a mabirbir sa planto a mapanaw da idiay balayda, patunawen dagiti aircon ken saan nga inumin ti danum a manipud iti gripo.
Segun ti ahensia ti nuklear ti Hapon, naidentipikar dagiti radioaktibo a caesium ken iodine iti plantaan.
Napnekda ti gobierno a maawatanda a dayta a mangteddeng iti panangtipaklip dagiti container a naglaman ti uranium a fuel idiay a sitio, ket sigun iti dayta, adda ti panangtiliw da.
Napalabsihan ni Dr. Tony Moll ti Napaka-Resistenteng Tuberkulosis a Pigsa (XDR-TB) idiay rehion ti KwaZulu-Natal, Abagatan nga Aprika.
In an interbyu, nagsao tiya nga napakaras ken nakakabalbal ti baro a variant gapu ta nangruna a nakapatay.
Sigun ni Dr. Moll, adda dagiti pasyente a nakakontrata ti sakit idiay ospital, ken sagpaw a dua a nagbalin a nakakontrata ket trabahador ti ospital.
Iti un tawen, ti maysa nga adda ti sakit (o adda sakit) ket mabalin nga makapag-awat ti sakit kadagiti 10 aginggana 15 a nakappadto a kakadwa.
Ngamin, bassit laeng ti porsiento dagiti adda XDR-TB kadagiti amin a tao a nagtuberculosis; 6,000 manipud iti 330,000 a tao a nakakapekto iti anumán a panawen idiay Abian nga Aprika.
Dagidiay satelite, da apektado ti napigsa a timbang a sumurok a 1,000 libra, ken naglaknab nga adda ti giddang ti sumurok a 28,160 kilometro bawat oras, nakasangka idiay 790 kilometro ngato ti daga.
Sursuratonda ti sientipiko a nakairut daytoy a panagrukab ket napudno a dakkel.
Nagtalina da pay a mapanunot a kaso a dakkel ti naparuar ken kaso a mapakitaan ti epekto iti Daga.
Dagiti opisina ti United States Strategic Command ti Departamento ti Depensa ti Estados Unidos ket agsubsubo kadagiti labi.
Maipablaak ti resulta ti panaganalisa a pinarsua iti maysa a website a publiko.
Ti maysa a doktor nga nagtrabaho idiay Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, maparusuan iti aggravated murder kalpasan a nakitkita ti bangkay ti nanangna idiay likod ti kotse na, kinuna dagiti opisial ti Ohio itoy Wenesday.
Napan idi ni Dr. Malar Balasubramanian, 29, a nakitada idiay Blue Ash, Ohio, a siudad nga asidek iti Cincinnati, agarup a 15 milia nga amianan, a nagtataeng idiay daga tabi ti dalan, naka-T-shirt ken underwear, ken nakita a napunno iti gamot.
Innakumadaanna ti opisialda a pumunta iti nakaisig a kotse nga Oldsmobile Intrigue, a sumurot a 150 metro. **(Note:** 500 feet is approximately 150 meters. I used "nakaisig" for black as it's a common descriptor. "Sumurot" means "away" or "distant". I used "innakumadaanna" which implies she *ordered* or *directed* them. A more literal translation of "directed" could be used, but this phrasing feels more natural in Ilocano in this context.)
Didiay, nakitda da ti bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53, napalpalikud ti pinagtipon a kumot a nadawel ti dara.
Insurat ti pulis a napasamak a nagbalin nga adda idiay bangkay ket sigun a nagbalin idi nga asideg a maysa nga aldaw.
Naibaga ti immuna a kaso ti sakit iti panawen ti tawen idi napalpalabas a Julio.
Daytoy a sakit ket naikaisdaan dagiti baboy, a gapu daytoy, lumipat daytoy kadagiti tao babaen ti lamok.
Naurnong ti panagkalapasan daytoy, nangrugi ti gobierno ti India a mangaramat kadagiti aramid a kas ti panagpataray kadagiti manggubat kadagiti baboy kadagiti lugar a nakakitaan ti nabayagen a panagkalapasan, panagpartuat kadagiti ribu a kulong a panglawlaw, ken panaglagasap kadagiti pestisidyo.
Nalibatuan met gubyerno ti napno a milyon a botelya ti bakuna kontra encephalitis, a makatulong a mapataeng dagiti ahensia ti salud para iti sumarunon a tawen.
Naurnong dagiti plano a maipaay ti bakuna kadagiti lugar a nakariribong a naapektaran idiay tawen ti panagbaetan, napalaban gapu kadagiti awan a pondo ken nababbaba a prioridadna kumpara kadagiti sabali a sakit.
Iti 1956, lumipat ni Słania idiay Suecia, ken idiay, tallo a tawen kalpasan, nagsimula nga immulmula para iti Swedish Post Office ken naging da nga nangruna a mangukit.
Nagpatao/nagaramid ti sumurok a 1,000 a selyo para iti Suecia ken 28 dadduma a pagilian.
Napakainnagdayaw ken napakadetalyado ti obra ti adda ti nagsursurat a kasuno't isu ket maysa kadagiti nababbaba a nagbalin a "ammo a nagngaran" kadagiti mangkolekta ti selio. Adda dagiti agpispiisada a mangkolekta laeng ti obra na.
Daytoy ti maika-1,000 a selyo na ni David Klöcker Ehrenstrahl, ti nakaaddang a “Great Deeds by Swedish Kings” idi 2000, a naipangngaasi iti Guinness Book of World Records.
Nakairaman pay idiay panagukit ti kuarta para kadagdag dagiti pagilian, a dagiti nadalus dagiti obra na ket ti retrato dagiti Prime Ministro a makitkita iti uneg ti baro a kuarta ti Canada a $5 ken $100.
Kalpasan a napasamak ti aksidente, innala ni Gibson iti ospital ngem pinatay idi aglawlaw.
Nagbalin nga awan ti naungkol ken ti driver ti trak, a 64 ti tawenna, idiay aksidente.
Naindakkel ti mismo a sasakyan manipud iti lugar ti aksidente idi agarup a alas 12:00 ti malem (GMT) iti isu met laeng nga aldaw.
Adda ti tao a nagtrabaho idiay garahe a malapit iti papanan nga insangpet ti aksidente, nagsagana: "Adda dagiti ubing a naglawlaw a dumadaan idiay dalan ken nagtaray da nga agsigaw ken agtanghi."
Nagpadalos da a bumalikda manipud iti nadangguan nga insidente.
Dagiti dadduma nga agenda idiay Bali ket iraman ti panangsalbar kadagiti natara nga bakir ti lubong, ken ti pannakipag-awat ti teknolohiya tapno matulungan ti dagiti umay-umay a pagilian nga agparparnuas a saan a nakalipatan ti polusyon.
Naglaing pay ti U.N. a maibusor a pondo tapno matulungan dagiti pagilian a naapektaran ti panag-init ti lubong a maka-adaptar kadagiti epekto.
Mabalin a mapan iti kuarta para kadagiti balay a resistante kadin dagdag, nasayaat a panangidauluan ti danum, ken pannaka-adu-adu ti panen.
Naibaga ni Fluke a saan a napanaunuan dagiti panagsusumaro ti dadduma nga idauluan ti panangipaay ti im-imaw a di makapag-imaw dagiti babai maipanggep ti panagbiag da.
Napakaaddaan ti panagpilianna daytoy gapu kadagiti adu a positibo a komento ken pampapadalem a naipaadu ken naawatna manipud kadagiti lalaki ken babai a nakapag-urge nga maikonsidera ti kontraseptibo a gamot a kas maysa a pangahanglan a medikal.
Idi nagpada ti panaglaban kalpasan a naipaay ti dagiti nagbalbalinna a nakairigda iti ospital, agarup a 40 kadagiti natda nga preso ket nagtengngelda idiay patyo ken immadiada nga bumalik kadagiti silida da.
Nagtalinaed dagiti negosiador nga itedder kadagiti problema, ngem saan a nalawag dagiti panggepet dagiti binilanggo.
Iti pagbaetan ti alas-10:00 a tengnga-rabii aginggana ti alas-11:00 a tengnga-rabii MDT, naurnos dagiti bilanggo ti apuy idiay patyo.
Nalabsing, dagiti opisial a nabalbalaan ti panangsalakay ket nakasulodda iti patang ken pinagsalakanda dagiti preso babaen ti gas a makarutong.
Pinatayda ti bagi a panagapuyo ti apuy babaen ti crew a mangsalba kadagiti incendio idi alas 11:35 ti rabii.
Kalpasan a natukod ti dam idi 1963, napauten dagiti pana-sidong a baha a dagdagan ti sedimento babaen ti karayan.
Daytoy a sediment kenka a napno a mangipablaag kadagiti abong ken pantog, a nagsigudwa a pagtaengan dagiti ay-aywan.
Gapu da, dua a kita ti pisso ket napukaw, ken dua pay ket nangsangpet a peligro, ket mairaman ti humpback chub.
Ngarud nga limitado laeng ti panagtaas ti danum kalpasan ti baha, adda ti panaglaing dagiti opisial a maaramat daytoy tapno maibalik dagiti napukaw a baklad ti buhang a mangpalubos a mapanaw iti baba ti danum.
Saanko adda tsunami warning a naipablaak, ken segun ti Jakarta geophysics agency, saan a mapablaak ti tsunami warning ta saan a nakatmeet ti lindol iti requirement a magnitude 6.5.
Sigun ti awan peligro ti tsunami, nagsimpa pay laeng dagiti residente ken nagmula nga aggibus ken umadayo kadagiti balayda.
Nupay man a nagtaray ni Winfrey iti panangpaalamna, inlawlawanna kadagiti nagpaayna a mapan balikto.
Saann nga daytoy ti agpaaywan. Daytoy ti pannakatengnga ti maysa a kaputotan ken panagsukit ti baro.
Dagiti pinal a resulta manipud kadagiti eleksyon para iti presidente ken parlamento idiay Namibia ket nagpakita a naire-elekta manen ti presidente a nakainitan, ni Hifikepunye Pohamba, iti nabigbig a pagkakaiba.
Naipangnga ti nagturay a partido, ti South West Africa People's Organisation (SWAPO), ket nagtengngel pay ti kaaduan idiay panagpili ti parlamento.
Nagturong da ti koalisyon ken dagiti soldado nga Afghan iti lugar tapno maipanggedan ti lugar ken adda met dagiti dadduma a pasianan ti koalisyon a naipatulod a tumulong.
Nairu’ ti panagpatingga idiay ngato a kabambantayan, ken saanda a nainget a daytoy ket resulta ti panang-atake.
Dagiti panagpampanunot a manggibus ti sitio ti napasamak a nagteng a nagbalin, inikkaten dagiti napukaw a tiempo ken makarigrigat a daga.
Segun dagiti medikal a charity a Mangola, Medecines Sans Frontieres, ken ti World Health Organisation, daytoy ti kinapahig a panagdur-as a nairekordda idiay pagilian.
Insurat ni Richard Veerman, tagapagsalita ti Medecines Sans Frontiere, a: “Nagtalinaed ti Angola a mapan idiay napakabigat a panagdur-asna ken napaparas met unay ti sitwasyon idiay Angola,” kuna na.
Simmangpet dagiti laro iti alas-10 ti bigbig, ken adda ti napintas a tiempo. Malaksid iti nagbaetan a pampanaw a danum nga awan unay a nagtalinaed, daytoy ket naan-ayat a rabii para iti 7's rugby.
Simmangpet dagiti nangruna a binhi iti torneo a Timog Aprika, nangrugi da a napintas idi nangabakda iti komportable a panagidaul nga 26-00 kontra ti maika-5 a binhi a Zambia.
Nagpatingga a napudot da kadagiti ruar ti laro kontra kadagiti kakabsatda a taga-abaga, ngem nagpadalos da a nagballigi kas nakairuar ti torneo.
Ti nadalusda a panangdepensa da, ti panangmanipula ti bola, ken ti napintas a panagtrabtrabaho a kas grupo, daytoy ti nakapagparang-ayda ken naipakita a daytoy ti grupo a nakatulongan a manggundaway.
Dagiti opisial ti siudad ti Amsterdam ken ti museo a ni Anne Frank ket nagpapada a natengngel ti kayo babaen ti fungus ken isu daytoy ket mangpampanunot ti peligro kadagiti publiko, gapu ta insuratda a nabayagen unay ti panakadanona daytoy.
Naplanuar nga patpatugen ti Martes, ngem naisalbar iti agbalbaliw a desisyon ti korte.
Dagiti amin a bagi ti gua, a tinawtawagan a "The Seven Sisters," ket adda ti kaaduan a 100 aginggana 250 a metro (328 aginggana 820 a pié) ti diametro.
Dagiti infrared a ladawan ket ipakita a ti pagbeddengian ti temperatura manipud iti rabii ken aldaw ket mangipakita a sigun ti posibilidad, dagitoy ket kuewa.
Nalappad da iti init nga aldaw ken napudotda itanem.
"Saan a napakapsaya ti termal a pannakaandar da, kas iti dakkel a gu gua idiay Daga a kadawyan a mangipapaneknek ti asideg a temperatura, ngem sigun iti nadakamat a kinapudno a daytoy ket sibubuklod a kas dagiti nalimed a luto a mabirukan idiay daga," kuna ni Glen Cushing ti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ken ti Northern Arizona University a mabirukan idiay Flagstaff, Arizona.
Iti Pransia, ti panagbaloto ket tradisional a basbassit laeng ti teknolohiya: dagiti bumoto ket agpaka-isada da kadagiti booth, ken ilaklakda ti nakasulat a papel a mangipakita ti kandidato a pilidaan da kadagiti sobre.
Kalpasan a maawatan dagiti opisial ti identidad ti botante, inlugan ti botante ti sobre iti balota ken pumirma iti listaan ti bumoto.
Nalawag unay a pinakaammo ti panagpili ti Francia iti uneg ti linteg, ken napno daytoy ti panagpapada ti proseso.
Simula idi 1988, dagiti balot nga kahon ket harus a maging nalaw-ag tapno maaramatan dagiti botante ken dagiti agserbi nga awan ti sobre idi simula ti panagboto ken awan met dagiti sobra a maipata, malaksid kadagiti naduruot a kinomputa ken pinakelwan a botante.
Mabalin dagiti kandidato nga agpadala kadagiti representante tapno saksiandaan ti tunggal paset ti proseso. Inton rabii, ikabil ti panagbilang dagiti boto babaen dagiti boluntario a nadadaelan ti nakem-pampaga-as, a sumusungbat kadagiti naduduma a pamamaraan.
Nagbalin a mainaig a pakikitaan ti ASUS Eee PC, a naibuybuya idiay lubong para kadagiti rason a nakatipon ken praktikal, iti Taipei IT Month idi 2007.
Ngamin, ti panagtaginaka ti konsumidor para kadagiti laptop a kompiuter ket radikal a magbalbaliw ken matuno kalpasan a naawardan ti ASUS iti 2007 Taiwan Sustainable Award babaen ti Executive Yuan ti Republika ti China.
Dagiti website ti estasyon ket deskribenda ti programa a kas "radio theater a kas dati, ngem adda ti baro ken nakakaut nga geeky a kinabaknang!"
Iti nasapsapa a panawen ti programa, naipakita daytoy a limitado laeng iti rabaw ti napalabas a panawen nga internet radio a sitio a TogiNet Radio, a sitio a nakapokus iti talk radio.
Iti rabii ti 2015, tinukol ni TogiNet ti AstroNet Radio kas maysa a pagannup nga estasyon.
Daytoy nga programa, nagrugi a nagpakita kadagiti amateur a boses nga aktor, manipud idiay dayaw ti Daya a Texas.
Nagpatuloy a nagbalbaliw nga pananglubong, sumango a nagin-inut, gapu ta awan ti pulis a nakita kadagiti dalan ti Bishkek.
Naikeddeng a nagbalin ti Bishkek a naglusong iti estado ti "anarkiya," segun ti maysa nga agpanpanaw, gapu ta dagiti grupo ti tao ket naglaylayda kadagiti dalan ken nangab-angan kadagiti tindaan ti dagiti napintas a paglakken.
Dagiti nadumaduma a taga-Bishkek, inbagbagidaanda dagiti nagprotesta a nagtaud manipud iti abagatan para iti pannakabalbalda.
Nagballa ti South Africa kadagiti All Blacks (New Zealand) iti maysa a Tri Nations a partido ti rugby union idiay Royal Bafokeng Stadium idiay Rustenburg, South Africa.
Nagpatingga ti resulta iti panangabak a maysa a punto, 21 kontra 20, ken nagtengngel daytoy iti 15 a sunod-sunod a panangabak dagiti All Blacks.
Para kadagiti Springboks, nagpataud daytoy a lima a sunod-sunod a pilpil.
Daytoy ti immuna a laro para kadagiti All Blacks, a nakadaawan da idiay tropeo dua a semana ti napalabas.
Ti panagballigi a pinalto ti serye ket mapana idiay Ellis Park a kas insuratay idiay Johannesburg iti sumarsaruno a Domingo, no saan a makita ti Springboks nga agbalbaliw idiay Australia.
Nalukmeg ti nateng nga linog ti laud a Montana iti alas 10:08 ti rabii idi Lunes.
Sa agdama, awan pay nadawat a damag a report ti United States Geological Survey (USGS) ken ti National Earthquake Information Center-da.
Ti linigsigda ket nagtaeng manipud idiay 20 km (15 milia) amianan-daya ti Dillon, ken idiay 65 km (40 milia) abagatan ti Butte.
Naipammalagip a ti strain ti bird flu a nakapatay kadagiti tao, ti H5N1, ket naikeddeng a nag-apektar iti patay a balbalasang a nakita idi Lunes, idiay nababa a daga malapit iti Lyon, idiay daya a parte ti Francia.
Pransia ti pito a ma-sapul a pagilian idiay European Union a nakairut iti virus na-idi, kalpasan ti Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grecia ken Italia.
Dagiti napalpalag-an a kaso ti H5N1 idi Croatia ken Denmark saan nga napasingkedan.
Pinagdemdem ni Chambers si Dios gapu ta "dakdakkel a patay, panagtalina ken panagbagbagida kadagiti milyon-milyon a nakatira idiay daga."
Ni Chambers, isu nga agnostiko, nagarangar nga ti demanda na ket "di matungpal" ken "adda ti nakasue kadagiti adda."
Daydi ti kuwento a naipakita iti opera a Pranses, babaen ni Camille Saint-Saens, ket maipanggep ti maysa nga artista “a ti biagna ket inramraman ti pannakaimut kadagiti droga ken Hapon.”
Gapu da, dagiti artista ket gumigimong ti cannabis joints idiay entablado, ken ti teatro mismo ket agpapael kadagiti audience a sumali.
Nagpatinggalda a maika-4, maika-5, ken maika-6 a pwesto, dagiti dati a Speaker ti Balay a ni Newt Gingrich, gobernador ti Texas a ni Rick Perry, ken kongresista a ni Michele Bachmann, sadiay kasta ti pannakaida.
Kalpasan a nakatulong dagiti resulta, pinadayawan ni Gingrich ni Santorum, ngem adda ti napintas a pannakaimbagna kenni Romney, a kalpasan a naipakita ti negatibo a patalastas a kampanya idiay Iowa kontra kenni Gingrich.
Insurat ni Perry a agbalinonna nga agsubli iti Texas tapno maibusan dagiti resulta ti gabii a dayaw, maawatan no adda ti dalan a mapan idiay tapno maipadayon ti panangikkarona, ngem kalpasan dayta, inaramatna nga agtultuloy pay idiay panangikkarona ken makipaset iti primarya ti South Carolina idi Enero 21.
Ni Bachmann, a nagballigi iti Ames Straw Poll idi Agosto, nagdesision a tapnan ti panagkampanya na.
Naurnong ti photographer idiay Ronald Reagan UCLA Medical Center, idiay ket napasamak a pimmusay.
Naibaga a nagpudot isu kadagiti 20 a tawen. Iti panagannong, nagsarita ni Bieber a “[n]ung saan nga addaak ken saan a direktamente a naimbalin iti daytoy napanglaw a pabuya, ti panunot ken panagdamag ko ket adda iti pamilya ti biktima.”
Nauneg ti website a TMZ a nagbalbalita ti entertainment, nga intedan nga pinanawan ti photographer ti sakyananna idiay sabang-kabsat ti Sepulveda Boulevard ken binulan nga agkuha ti ladawan ti panagtalaw ti pulis sakbay a nagtawidda ti dalan ken nagpatuloy, isu a kinunana ti opisial ti California Highway Patrol a nagpatungpal ti panagtalaw a bumalikda, kadua.
Segun ti pulis, saan a mapakaammo a mapakitaan ti criminal a kaso ti driver ti sasakitan a nakatengngel ti photographer.
Gapu ta adda la unay nga innem a medalia nga mapanunot intono aldaw, adu a pagilian ti saan a nakatulong a makasango iti podium ti medalia.
Dagiti adda a kasubatan da ti Olanda, a nagpatingga a ni Anna Jochemsen ket maika-9 a puesto iti klase dagiti babai nga agtataeng idiay Super-G idi naglaban, ken ti Pinlanda a nagpatingga a ni Katja Saarinen ket maika-10 a puesto iti isu met laeng a kompetisyon.
Nagpatinggal a maika-11 ni Mitchell Gourley ti Australia iti panangwaras ti Super-G para kadagiti lalaki a nakatayo. Nagpatinggal a maika-16 ni Oldrich Jelinek ti Czech Republic iti panangwaras ti Super-G para kadagiti lalaki a nakaupo.
Ni Arly Velasquez manipud Mexico, maika-15 ti panagpatingga iti Super-G para kadagiti lalaki a nakaupo. Ni Adam Hall manipud New Zealand, maika-9 ti panagpatingga iti Super-G para kadagiti lalaki a nakatayo.
Nagpatingga ti maika-13 a puesto ni Maciej Krezel ken ni Anna Ogarzynska, dagiti atleta nga adda disabilidad iti pananaw manipud idiay Poland, iti Super-G. Nagpatingga met ti maika-24 a puesto ni Jong Seork Park manipud idiay Abagatan a Korea iti Super-G para kadagiti atleta a nakaupo.
Dagidiay nagbalin a nagpapanaw ti UN a nagtrabtrabaho idiay Haiti kalpasan ti linog idi 2010, isu ti inikkulan a gapu ti pannakalapay ti sakit a nagrugi a malapit iti kampo da.
Segun ti demanda, ti dakes manipud ti kampo dagiti Nagkaykaro ket saan a nadalusuan nangruna, isu a nakapagpabuya a makasango ti bakteria iti sanga ti Karayan Artibonite, maysa kadagiti kadakkelan a karayan idiay Haiti.
Sakbay a panagaw-awat dagiti soldado, saan a nakatukar ti Haiti kadagiti problema a makaitungpal iti sakit manipud idi maika-18 a siglo.
Naibaga ti Haitian Institute for Justice and Democracy kadagiti independente a panagadal nga ipakita a ti Nepalese a batalion ti United Nations a panagtaripnong saan a naammuan a nangibaga ti sakit idiay Haiti.
Innala ni Danielle Lantagne, adda nga eksperto ti UN iti sakit, a napasangoan a ti panagdur-as ket mabalin a nagtaeng gapu kadagiti peacekeepers.
Kinumpirma ni Hamilton a naadmit ti pasyente iti Howard University Hospital ken addaan iti napintas a kondisyon.
Nagpanna ti pasyente idiay Nigeria, a sitio a nagbalin a kaso ti Ebola virus.
Nairut ti ospital kadagiti protokol para iti panangkontrol kadagiti impeksyon, a mairaman ti panaglaylayon ti pasyente manipud kadagiti dadduma tapno matulungan a mapanunot ti posibleng panang-impeksyon kadagiti dadduma.
Sakbay ti The Simpsons, nagtrabaho ni Simon kadagiti ad-adu a programa a nadumaduma ti posisyonna.
Durante ti dekada ti 1980, nagtrabaho tiya kadagiti programa a kas ti Taxi, Cheers, ken The Tracy Ullman Show.
Iti taawen 1989, nagtaripang nga impormayo ti The Simpsons a kas kay Brooks ken Groening, ken isu ti responsable a nanghire ti immuna a grupo dagiti mannurat para iti programa.
Ngarud idiay panag-alisna manipud iti programa idi 1993, binaybayanna unay ti titulo a mangipangruna a produser, ken nagpadpadayon a tumanggap kadagiti napno a milyon a dolyar kada season a kas bayad iti kinabigbigan.
Nagreport ti Xinhua, a Chinese news agency, a nakawat ti maysa nga eroplano idi unay.
Nagpatingga a damag, nagpawpawaday ti plano a nakatnang ti bomb threat ken naibaling a nagbalikda idiay Afghanistan, ken naparuar idiay Kandahar.
Dagiti nababa a reporta ket sigurado a binbalik ti eroplano idiay Afghanistan gapu a binay-an ti emergency landing idiay Ürümqi.
Dagiti aksidente ti eroplano kadaksan idiay Iran, a nagdakkel ti panagbalbaliw a flota a saan a nabayaganan a panagtaripoto para kadagiti sibilyan ken militar a serbisyo.
Napaut a dagiti internasional a pannakaisubli ket saan a mapagpatawad ti panagsubli kadagiti baro a pasaje/eroplano.
Nalpasen a semana, pimmusay ti tallo a tao ken nagbalbalas ti tallo pay idi napukaw ti helicopter ti pulis.
Napunas ti nakaraen a bulan, nakitkita ti Iran ti kapigsa a disgrasya a mapmapa idiay danum ken langit a nauneg a panawen, idi nakatungpal ti eroplano a patungo idiay Armenia, ken pinatay ti 168 a pasahero a nagbalin a biktimana.
Ti isu met laeng a bulan, nakarbi ti sabang a pasakiat iti ruway dagiti eroplano idiay Mashhad ken binangga ti dingding, a pumatay kadagiti innem a tao.
Binusbos ti Aerosmith dagiti natida a konsierto da iti tour da.
Naipanggep ti panaglibot ti banda a rock iti Estados Unidos ken Kanada agingga Septiembre 16.
Naikanaan da ti tour kalpasan a nagbalbalda ni lead singer Steven Tyler kalpasan a nagrukso manipud iti entablado idi nangaw-awit iti Agosto 5.
Nagungkar ti immuna a set ni Murray iti tie break kalpasan a nagtalina da a nagserbi da kadada a serbisyo iti set.
Adda ti ad-adu nga advantage ni Del Potro idiay maikadua a set, ngem daytoy ket nangailangan pay ti tie break kalpasan a makaranta idiay 6-6.
Nagteddeng ti panagbulong ken ti abongna ni Potro, ngem nagaw-awa nga nagbalik a naglalaro.
Simmangpet ti programa iti alas 8:30 ti rabii, oras a lokal (alas 3 ti hapon UTC).
Nagpakitaan ti nababalinen nga agngnged dagiti kanta a panagdayaw, wenno dagiti kanta a panunot, kadagiti bituen ni Shri Shyam.
Simmangpet ni Sanju Sharma ti rabii, ken sinarun ni Jai Shankar Choudhary. Kinanta da metten ti chhappan bhog bhajan. Isu ni Raju Khandelwal ti nagtaripang kenkuana.
Ket, ni-lead ni Lakkha Singh ti panagawit dagiti bhajans.
Nagserbi ti 108 a plato ti Chhappan Bhog kenni Baba Shyam.
Binulong ni Lakkha Singh ti chhappan bhog bhajan, ken nakatulong a singer, ni Raju Khandelwal.
Iti rabii ti keynote presentation ti Tokyo Game Show, inpakita ni Presidente ti Nintendo a ni Satoru Iwata ti disensyo ti controller para iti baro a konsol ti Nintendo a tinawtawagan a Revolution.
Kapada ti remote control ti telebisyon, dayag ti controller a gumagamit kadua a sensor a napalagda iti malapit ti telebisyon ti usuario tapno maikeddeng ti posisyonna iti tallo a dimensyon a lugar.
Daytoy ket mangted kadagiti players a kontrolen ti aksion ken panagliwliw iti video games babaen ti panaggalaw ti device iti danum.
Nagaw-awan ti kontrol ni Giancarlo Fisichella iti karruana ken natapos ti panag-race na a nasapsapa laeng kalpasan ti panagpababa.
Nagbay-ing iti uneg ti panagkarera ti kakadwaanna a ni Fernando Alonso, ngem nataposanna daytoy idiay agpatingga a pagkatapos ti pit-stopna, siguro gapu ta saan a naikkaten nangrambak ti ruot a gulong idiay umwa a parte.
Natapos ti panagkarera ni Michael Schumacher saan a laeng kalpasan ni Alonso, gapu ta iti nakariribok a panangdur-as ti suspensyonna kadagiti adu a panaglaban idiay panagkarera.
"Naindakkel ken agsipangnga nga agkanta, seryoso, segun iti transcript ti press conference."
Napneknek ti puso ko kada nakareherso tayo daytoy, manipud iti kaadaleman ti puso ko.
Naka-3 a minuto idiay panag-launch, naipakita ti camera a na-install iti loób dagdagdagtoy a piraso ti insulation foam a nakakawaw ti tangke ti fuel.
Ngayun, saan a nainget nga nagpabawdaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaanda
Insurat ni N. Wayne Hale Jr., ti hepe ti programa ti shuttle ti NASA, a nagrukod ti bula “kalpasan ti panawen a nakainteresado kami.”
Limarima a minuto iti panangipakita, nagsasaruno a gapu ti angin, kalpasan ti maysa a minuto, umabot ti angin iti 70 kilometro an oras...nya idiay nagun-od ti danum, ngem napudot ken dakdakkel a nagtudo a nakairam ti kulit mo a kas iti sugal, kalpasan idiay naglumabong ti yelo, nakapaniklik ken nagtaray ti tao a nagpatungpalanda.
"Nawawagan ti kakabsatko ken ti annakna, ket idi agpampanawak, adda dagidiay dua a kaparasan nga adda ti upuan da a nagtatao, dagiti tao ket lumleppas laeng ken tinutulakda," ni Armand Versace.
Naibaga metten ti NHK a normal a gumagana ti plantang nuklear a Kashiwazaki Kariwa a mabangon iti prepektura ti Niigata.
Naibalita ti Hokuriku Electric Power Co. a saan a nakariribong ti linteg ti lumiglig, ken napatayda dagiti reaktor numero uno ken duo a plantang nuklear da Shika.
Naibaga a dagiti agarup a 9,400 a balay iti rehion ket awan ti danum, ken agarup a 100 a balay met ket awan ti kuryente.
Adda dagiti dalan a napinsalaan, naputol ti serbisio ti tren kadagiti lugar a naapektaran, ken natengngel metten ti airport ti Noto idiay prepektura ti Ishikawa.
Sangsang a bomba ti nagpabaklas iti ruwa ti opisina ti gobernador heneral.
Tallo a pito nga bombá a nagpásakít idiay asideg dagiti edipisyo ti gobierno, idiay panawen ti dua nga oras.
Adda dagiti report a nagpaut nga innem ti opisial a bilang dagiti natay, ken dagiti opisial a report ket kinnakconfirm nga adda ti sumurok a tallopulo a nagbalbaliw; ngem saan pay a nalawlawag ti kompleto a bilang.
Naadda ti cyanuric acid ken melamine iti samples ti ihi dagiti alaga a pinatay kalpasan nga nakainda ti nakalallagip nga pagkaanan ti alaga.
Dagiti dua a pagtutungpalan ketreaksionda kadagiti isuda tapno mangporma kadagiti kristal a mabalin a mangbalbaliw kadagiti obrana ti baga, kunaen dagiti agbalbaliw a sientipiko idiay unibersidad.
Binusbosan dagiti panaliksik ti kristal a naurnos kadin ti ihi ti pusa gapu ti pannakaadda ti melamine ken cyanuric acid.
Ti panagbalbaliw dagiti kristal a daytoy ket agpapada kadagidiay makita iti ihi dagiti adda karón a binnagbag nga animal, idi nalawlawag a naipaimbag babaen ti infrared spectroscopy (FTIR).
Sigurado't di ko ammo no nabalinmo a dama't wenno saan, ngem kadakkelan a suplay manipud idiay Sentral Amerika ket nakasul iti pagilian tayo a saan a binayadan ti buwis.
Ngamin, walopulo a porsiento dagiti pagkamitan tayo ket na-taxan babaen ti tariffs kadagiti pagilian ti Sentral Amerika. Tratokenmi kayo.
Saanka a nakarikrik dagiti sao, saan a nairuay daytoy.
Amin a saonda ko kadagiti tao, isu ti panagtrato yo kadakami, isu met ti panagtrato kami kadayo.
Nagpirma ti Gobernador ti California a ni Arnold Schwarzenegger iti bill a mangbawal iti panagbaligya wenno panagupa ti makalukat a video games kadagiti nakabatngan.
Mangikeddeng ti bil a laglagden ti mapanglawlaw a video games a maipagbalin iti estado ti California iti etiketa a makitkita ti numero a “18,” ken mangpabuya a ti panagbalin kadagiti bassit nga ubbing ket mapailawlawan ti multa a $1000 para iti tunggal maysa a pananglabsing.
Naipagbalin ni Direktor ti Public Prosecutions, Kier Starmer QC, ti panangipawpawas itoy aldaw a mangipagpammalagip ti panangil-ilaw kadagiti ni Huhne ken Pryce.
Nagresign ni Hunne ken mapalubusan a mapaltayan iti Cabinet ni Ed Davey, Kongresista. Maawat a mapan iti puesto a Ministro ti Negosio a binaybay-an ni Davey ni Norman Lamb, Kongresista.
Naipaplanuar a mapakita ni Huhne ken Pryce iti Westminster Magistrates Court idi Pebrero 16.
Dagiti napasamak a pimmusay ket ni Nicholas Alden, 25, ken ni Zachary Cuddeback, 21. Isu ni Cuddeback ti nagmaneho.
Nakabalikas ni Edgar Veguilla ti pilay ken an-anatna, ken nagbalin a nangailangan ni Kristoffer Schneider ti operasion a panangipusay para iti panangipanumit ti panangiwari ti rupanya.
Napukaw ti armas ni Uka idi naitudingna iti ulo ti maiklima a lalaki. Adda ti panagdiway ni Schneider, napukaw ti pananawna iti maysa nga mata, nawatwat ti parte ti tengelna, ken inrekonstrukt ti facialna nga inusar ti titanium.
Nagpammati ni Schneider babaen ti videolink manipud iti base ti USAF idiay pagilianna.
Malaksid ti panagpabuya idi Wenesday, nakipagkompetensya ni Carpanedo kadua nga indibidwal a karera iti Championships.
Ti immuna a nagballigi daytoy ket ti Slalom, idi nakakuwentana ti “Did Not Finish” iti immuna a padpada. Tallu-puló ken uppat kadagiti 116 nga nakikipagkompetensya ket nagka ti isu met laeng a resulta iti dayta a padpada.
Ti dadduma pay a rasona na nagpabuya iti Giant Slalom, nakitada a nagpatingga a maika-10 idiay grupo dagiti babai a nakaupo, nga adda ti pinagsagipit a tiempo ti panagpabuya a 4:41.30, 2:11.60 a minuto nga ad-adu ngem ti nagpatingga a maika-1 iti Austriana a ni Claudia Loesch ken 1:09.02 a minuto nga ad-adu ngem ti nagpatingga a maika-9 a ni Gyöngyi Dani manipud idiay Hungary.
Apat a manggisisir nga babai a nakaupo ti napalpas a maurnong iti panag-ski da, ken 45 a manggisisir kadagiti 117 a kabassitan a manggisisir iti Giant Slalom ti saan a nakapagun-od ti ranggo iti panagpaligsan.
Naawat ti Madhya Pradesh Police dagiti nadawat a laptop ken mobile phone.
Inspektor Heneral a binungkar ni D K Arya, “Nagkalag-un kami ti lima a tao a nagpagsabungan ti babai a Suiso ken nabawi ti selpon ken laptop na.”
Dagiti akusado ket tinawtawid a ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ken Vishnu Kanjar.
Insayangkat ni Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki a nagparanget da kad court ti adda ti nakatakip a pisngi.
Nupagpito nga adda ti tallo a tao idiay balay idi nangabbalda ti kotse, saan nga ada metten nga naadda nga nagtultulngan.
Ngamin, nagun-od ti driver iti napudno a pilay iti ulo.
Nairungkar a pansamento ti dalan idiay napnuan ti aksidente, ken binungkag a napasarun a pinagpatinggaan dagiti emergency services ti driver manipud iti nangruna a kotse nga Audi TT.
Nagun-una a naospitalda idiay James Paget Hospital idiay Great Yarmouth.
Naikaisda nga innala ti Addenbrooke's Hospital idiay Cambridge.
Nagpatingga ni Adekoya idiay Edinburgh Sheriff Court, naakusahan a pinatayna ti anakna.
Nailukat isuna ken nagtalinaay a mangyawat ken panangilin, ngem anumang pating dagiti saksi ket mabalin a mapnek manipud idi gapu a nakalat a naipakita ti retrato na.
Daytoy ket paspasamakda a kadawyan kadagiti dadduma a parte ti UK, ngem ti hustisia ti Eskosia ket gumagana a nadadaddumaan ken nakita ti korte a ti panagpablaak ti litrato ket mabalin a makapagbalbal.
Napunaan ni Professor Pamela Ferguson manipud idiay University of Dundee a “makiturot a dumawat dagiti journalist iti peligros nga alingasaw no agpablaak da iti ladawan ken dagiti dadduma pay a pakaammo ti suspek.”
Naipammalag ti opisina ti Korona, a responsable a nangidaulo kadagiti panagsuspekto, kadagiti mamamahay nga awan ti dadduma pay a sasaoen bassit a mapan idiay panang-akusa.
Segun iti panagtagi, ti dokumento ket agkutkutay kadagiti disiputo a pagwawalian, a kayat ti Palestine a maibatay kadagiti pagwawalian sakbay ti Gubat ti Abagatan a Daya idi 1967.
Dagiti dadduma nga adda met a naipangnga nga napagtalnaan ket adda ti maikapat ti kinabaknang ti Jerusalem, a nasanto kadwa ti dua nga ili, ken ti problema iti Paset ti Jordan.
Idauluan ti Israel ti panungpalan a presensia ti militar idiay aplay para iti napulo a tawen sakbay a mapirmaan ti panangallukoy, bayat a pumapayag ti PA nga umadayo laeng ti presensia a dayta para iti lima a tawen.
Dagiti agbalbalas iti panagsubok a panangkontrol ti peste ket masungad nga inspeksionan dagiti rangers, gapu ta nadagdagan ti panangilawlawlaw ken inanalisa ti epektibidadna.
Iti panangruna ti panagsinnarunot ti NPWS ken ti Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., nairekruit dagiti kwalipikado a boluntario, babaen ti programa ti panag-sidong ti Sporting Shooters Association.
Segun ni Mick O'Flynn, ti Acting Director Park Conservation and Heritage iti NPWS, dagiti uppat a nagtarikep a napili para iti immuna nga operasyon a panangtarikep, nakatnangda ti kinapudno a panangsalaknib ken instraksyon a panagadal.
Innala ti panunumpa ni Martelly kadagiti baro a nueve a miembro ti Provisional Electoral Council (CEP) idi naglaban.
Daytoy ti maika-lima a CEP ni Martelly kadagiti uppat a tawen.
Nagduaan ti napalabas a bulan ti maysa a komisyon ti presidente nga agresign ti dati a CEP kas parte ti pakete ti pannakaammo tapno maituloy ti panagpili a baro para iti pagilian.
Daytoy a komisyon ket isu ti panangibalbaliw ni Martelly kadagiti nababbaba a protesta a kontra iti gobierno a nagrugi idi Oktubre.
Dagiti nakararuar nga protesta ket napungan idi gapu ta saan a naipatungpal ti panagpili, isu a dagiti nagbaetan ket adda ti nalpas idi 2011.
Nakareporto ti agarup a 60 a kaso ti nadadael a iPods a nag-init, isu a nagresulta iti tallo a sunog ken nagpabael kadagiti uppat a tao a nakatikum ti bassit a sunog.
Nagpampannakkel ti Ministerio ti Ekonomiya, Kalakal ken Industria ti Hapon (METI) a nakaamirisda kadagiti 27 nga aksidente a makaitungpal kadagiti aparato.
Nagpakaammo ti METI idi naglaban a pinaka-immaldit nga Apple iti 34 a karpado nga insidente a napasimungan ti init, a tinawtawagan ti kompania a “saan a nakakatirig.”
Nagresponde ti ministerio a pinagbalinenna nga "napardas unay" ti panag-ud-udi ni Apple iti report.
Narumek ti linikog idi Mariana iti alas siete a diwa'pulo'y siam a bigbig ti aldaw (alas nueve a diwa'pulo'y siam ti GMT a Biernes).
Nagpakaasi ti opisina ti panangidaulo iti emerhensia ti Amianan a Marianas a saan a naireportaan ti ania a pinsan idiay pagilian.
Napunas amin, nagsao ti Pacific Tsunami Warning Center a saan a adda ti indikasion ti tsunami.
Naawat nga opisial ti pulis Filipinas ti panang-hostage kadagiti turista a Hong Kong babaen ti panang-hijack ti busda idiay Manila, ti kapitolio ti Filipinas.
Pinagbukél ni Rolando Mendoza ti ripleng M16-na kadagiti turista.
Nagliglig rescue dagiti naduma nga bihag ken nabigbig a sikika ti innem a naipangngeg nga nagruna a nagung-od.
Sangsang nga biktim, adda dagiti anak ken dagiti adda ti edad, impaw paw nga inliber, kas met dagiti photographer nga Filipino.
Nagurnay dagiti photographer idiay nagbaetan ti agdama nga apong gapu ta nairut ti pangik-ikilna. Pinatay babaen ti baril ni Mendoza.
Sinunod ni Liggins ti bakas ti imamana ken nagbalin a doktor.
Nagturong isuna a mangnganak ken immuna a nagtrabaho idiay National Women's Hospital a mangpadakkel idiay Auckland idi 1959.
Ngem isu a nagtrabaho idiay ospital, nagsimpo ni Liggins nga imbestigaran ti panagpababa ti panawen ti panganganak idi agsabali pay a tiempo.
Naipakita ti panagsusuksokna nga no maipaay ti hormona, mapakitaan't padaya ti panagpatubo ti baga ti feto.
Naibalita ti Xinhua a nakarecover dagiti imbestigador ti gobierno iti dua a 'black box' a flight recorder idin idi Rabbey.
Nagpaguinaayda pay dagiti kabsatna a manggulo ken ni Luna.
Insurat ni Tommy Dreamer, “Ni Luna ti immuna a Reina ti Extreme. Ti immuna a manager ko. Pinatay ni Luna idi rabii ti dua a bulan. Napakabael a kas met laeng tiya. Nalakaan a babai.”
Incommento ni Dustin "Goldust" Runnels a "Nakapatpatged ni Luna nga adda ti kinabigbigat ken akin-akin a kas metten ti aglawlaw...siguro ket ad-adda pay...natungpal ko ti ayat ken naan-an ti panagaw-awa kenni Luna...gapu't siguro nga adda ti napintas a lugar idiay."
Manipud kadagiti 1,400 a tao a kinuestion idi unay ti panagbutos ti 2010 a federal nga eleksyon, ti bilang dagiti agbalbaliw a saan a matarimaan nga umun-unong ti Australia a magbalin a republika, nakatao idi 8 a porsiento manipud idi 2008.
Nagpampammatong ni caretaker Prime Minister Julia Gillard idi napalubos ti panagbuteng ti eleksyon federal idi 2010 a surotenna a magbalin nga republika ti Australia kalpasan ti panagturay ni Reyna Elizabeth II.
Toria ti 34 a porsiento dagiti adda iti poll ti agpapada iti panagwaywayada, nga adda ti kinuna a ni Reina Elizabeth II ti maawat a kas ti immuna ken katapusan a monarka ti Australia.
Iti dagdagay nga asideg ti panagpalpalawag, 29 a porsiento dagiti insuratuan ket saanda a mapmapan nga umadal ti Australia a magbalin a republika saan a laeng ngem ngamin nga aldaw, bayat a 31 a porsiento ket saanda a mapmapan nga umadal ti Australia a magbalin a republika.
Naad-adal ti gungguna nga medaliya ti Olimpiada a nakatakda a lumangoy iti 100 metro ken 200 metro a freestyle ken iti tallo a relay idiay Commonwealth Games, ngem gapu ta nagreklamo, nagduadua ti kinabaknangna.
Saanda a nakatungpal ti panunot a gamot a kinakailian tapno ma-abbong ti panagipulso na, ta na-bawalan daytoy iti Laro.
Ni Curtis Cooper, isu ti maysa a matematiko ken propesor iti computer science idiay University of Central Missouri, nakadiskubre ti kadakkelan a prime number a naduktalan aginggana idi Enero 25.
Nadumaan ti ad-adu a tao a mapasingkedan ti nadiskobre babaen ti nadudu nga hardware ken software sakbay ti naladaw a Pebrero, ken inanunsio daytoy iti Martes.
Dagiti kometa ket mabalin a nagsasabangan ti danum a naipaay-wa ti Daga, ken adda met dagiti organiko a materia a makapagbalbalda ti protein ken mangsuporta ti biag.
Dagiti sientista ket ramramida nga maawatan a kaso ti panagporma dagiti planeta, nangruna a kaso ti panagporma ti Daga, gapu ta nagkaronekan dagiti kometa iti Daga idi unay.
Nagbirok ni Cuomo, 53, a panagbirokna a gobernador idi uneg ti tawen ken pinirmaan ti bilin idi nabasta a bulan a nagpaadu ti panagkasar ti agsasawa nga adda ti isu met laeng a kasarian.
Innayonda ti rumor a kas "pampolitika a sagut ken kinabaknang".
Innay-ayat a mangruna a presidente idi 2016.
Ti NextGen ket sistema a kinukon ni FAA a dagtoy’t mangpababa ti distansia ti panaglipat dagiti eroplano ken makatipon ti milyon-milyon a galon ti gasolina kada tawen ken mangabawas ti karbon nga emisyon.
Us-usona daytoy ti teknolohiya a nakabatay iti satellite, sakbay a ti dati a teknolohiya a nakabatay iti radar a mangpataud a mapalawa a matukoy dagiti air traffic controllers ti lokasion dagiti eroplano ken maited kadagiti piloto ti mas napigsa nga impormasion.
Saandan a wala ti karpado nga transport a naikeddeng, ken awan ti magundana nga tren nga mangiturong iti Wembley, ken awan pay ti parkingan ken pasilidad a park-and-ride a magun-od iti lugar.
Nagkaroon ti panagbalbaliw ti posibilidad a maipagawa ti laro a saan a mapanunutan dagiti tagasuporta ti grupo gapu ti panakayam-ayam a saan a makatawa a transportasion.
Naipablaak a panagadal idi Huwebes iti journal a Science ti panagbuo ti baro a kita ti langgam kadagiti isla ti Galápagos a mangdakkel idiay Ecuador.
Naibalbalida dagiti manalun-un a mangted manipud iti Unibersidad ti Princeton idiay Estados Unidos ken Unibersidad ti Uppsala idiay Suecia a nagbalin a baru a species iti laeng dua a henerasion, ngem daytoy nga proseso ket nabalin a mas nakarambak a panawen, gapu ta nagpapartidaan ti endemiko a Darwin finch, Geospiza fortes, ken ti immigranteng cactus finch, Geospiza conirostris.
Mabalin a mapalpad ti bulbulong kadagiti nadumaduma a kita ti porma. Mabalin met nga irollod iti napapardas a porma.
Mabalin a matagtag iti napassamit a waya, a mabalin a likuan ken pagtipunan. Mabalin met a palpaliaan wenno paguluan a papel.
Mabalin a mapagtipon nga napassamit, ken maikabit iti dadduma a metal. Mabalin nga mapagtipon a napassamit a kas metten nga inus-usar a panadekorar dagiti nadrowing a ladawan kadagiti libro a tinawtawag a "illuminated manuscripts".
Daytoy ket insingpet a pH ti maysa a kemikal. Mabalin a gumawa ti indikador a mangusar kadagiti siklo ti atis.
Nagbalbaliw ti kolor ti jus ti repolyo, depende iti asididad wenno alkalinity (basic) ti kemikal.
Naipanglaw ti pH level babaen ti kantidad ti Hydrogen (ti H a kas iti pH) nga ion a nakitkita iti kemikal a sinubuan.
Dagiti hydrogen ions ket proton a naikkitaan ti elektron da (gapu ta ti atomo ti hydrogen ket adda ti maysa a proton ken maysa a elektron).
Pagbalbalangen dagiti dua a nateng nga atungal ken kalpasan dayta, gamuten ti nadalus a basaan a kammo a pigsaen dagitoy ngarud a ballo.
Ti danum a masansan kadagiti basbasmo ket agbalbaliw kadagiti nagbaetan a panawen, a mapasamak a nakakaikari ken agbalbaliw a kas ti balatong.
Dagiti siudad ti Harappa ken Mohenjo-daro, adda ti flush toilet kadagiti casi unay a balay, nakakabit iti napintas a sistema ti kanal.
Naadda dagiti baket ti sistema ti danum a napuspusan a naipangpangnga kadagiti balay dagiti ili ti Minoan a Crete ken Santorini a Grecia.
Adda pay dagiti kasilyo idiay antigo nga Egipto, Persia ken Tsina. Iti sibilisasyon a Romano, dagiti kasilyo ket isu minsan a parte dagiti publiko a balneario a kasdi ti lalaki ken babai a nagkakabagian.
No'ng awan't awan ti agtawag kadagiti tao a napalpalabas a distansia, gumagamitka ti satellite.
Dagiti satelite a naiyanay iti lawa ti langit, agawatda ti tawag ken ibalikda daytoy a nagbalin, casi kadi amin nga aglaplapus.
Naipatulod ti satellite idiay ruang babaen ti rocket. Usaren dagiti sientipiko ti teleskopio idiay ruang gapu ta nagbalbaliw ti atmosfera ti daga iti parte ti lawlaw ken panpanaw mi.
Mangil-ilaad a napudot a roketa nga ad-adu ngato a riwriw a pye ti katayag tapno mailukat ti satellite wenno teleskopio idiay langit.
Nagbalbaliw ti rueda ti lubong kadagiti napunno a pammadayaw. Ti kadakkelan a nagbaliw a naaramat ti rueda kadatayo ket binangunananna ni pagpagaan ken panagpaspas ti panagbiahe.
Naawatanna ti tren, ti kotse, ken adu a dadduma a kabsat a panagtalina.
Dagiti bassit a pusa a mangan kadagiti biktima a sagpaw ti kadakkelan manipud kadagiti kwerdas, ngudo, ken usa ti adda idi baba da.
Kasapulan, adu a babbaba nga pusa (adda dagiti napalubos a pusa nga awan nagtalina) ti kumakain kadagiti nakemeng nga ul-ulibong a binnadang a kas dagiti insekto, dagiti ruot, dagiti bayawak, ken dagiti pudno.
Dagiti sikreto ti napintas nga resulta da ket ti konsepto ti “niche,” maysa a natengngel nga obra nga adda kadin kadin a pusa a mangpalikliklikan daytoy iti panagkompetensya kadagiti sabali.
Dagiti león ti kaaduan a sosial a pusa, a nakakayan ti dakkel a grupo a tinawtawagan a pride.
Dagiti grupo dagiti liam-lisa ket binaga ti maysa aginggana ti tallo a nababbaba a lalaki, ken adda pay dagiti sumurok a treinta nga babai ken dagiti ubing.
Dagiti babai ket kadawyan a nakakabinglay a pamilya, a mangipadpadadaanda a kakabsatan ken dagiti anak a babai.
Dagiti grupo ti lion (pride) ket agpampanunot a kas dagiti grupo ti lobo wenno aso, dagiti ay-ayo a nakakitaan ti panungpaltak a sibubuklod kadagiti liona (ngem saan kadagiti dadduma a dakkel a pusa), ken napuneg pay laeng a manggundaway kadagiti biktima da.
Natonin porma a atleta, makalaklak ti tigre (ngem saan a nasayaat), makasimuang, makalukso a dakkel a distansia, ken makatarik a lima a veces ngato ngato ti puersa ti maysa nga napudot nga tao.
Dagiti tigre ket adda iti isu met laeng a grupo (Genus Panthera) a kas dagiti singa, leopardo, ken jaguar. Daytoy nga uppat a pusa laeng ti makapagngangaraw.
Saandong ti ung-ngong ti tiger saan a kas ti napudno nga ung-ngong ti león, ngem mas maipapan a kas ti pannakabangbang nga insurat, nga insungbat a dagdagda a pampangruna.
Dagiti okelot, nasarakda a mangan kadagiti bassit a hayop. Mabalin nga makisinaoda ti unggoy, natnatnged, dagiti ruwaw, ken dagiti pudno no adda silada a mapan. Kasla uneg dagiti hayop nga pagmapan ti okelot ket basbassit a napudno ngarud a kaysa iti daytoy.
Sigun dagiti sientipiko, adda dagiti ocelot a sumangsang-at ken agbalbalay kadagiti animal a makakan (prey) babaen ti pang-amoy, ken agikkisda idiay daga tapno maammuan da idiay nakalabasan da.
Makita da latta nga nasayaat itoy rabii gapu ta ti night vision, ken lumakkatda nga di makita. Agbalin dagiti ocelot a mangdakip kadagiti preyda babaen ti panagtagikaddan kadagiti paligid ken gapu da unay nga agsalaksak.
No additonal information or explanation is needed. No ti adda ti bassit a grupo dagiti nabububuteng bagay (bassit a populasion) a mapapartida manipud iti nangruna a populasion a nagtaudan da (kas no lumipo da kadagiti kaburuan ti bukid wenno kadagiti karayan, wenno no lumipo da iti baro a isla tapno saan da a makabalik a makasagrado) masansan a makitkita da ti asideg a palawag a saan a kapareho ti nagtaudan da idi nga adda idi.
Daytoy baro a pakikitaan ket adda dagiti nadidditan a rekurso ken nadidditan a karibal, ngaramat isu a ti baro a populasion ket nangruna a magun-odda ti nadidditan a katangian wenno adaptasion tapno magbalbaliw a karibal ngem ti kinapunno a kinahanglananda idi.
Saanda a nagbalbaliw ti dati a populasion, kasta met laeng ti panggepda a panag-adap tapno mapanunutan ida idiay nga aldaw.
Itan ket, a kas mapanaw ti panawen ken magrugi nga agbagbagay ti baro a populasion kadagiti baro a palpalikawda, nagsasarununto a saan laeng nga agpapada kadagiti sabali a populasion.
Kasla unay, kalpasan ti ribo wenno milyon a tawen, dagiti dua a populasion ket agbalinda a di maawat a sikagud a kita.
Tinawtawagkami daytoy a proseso a speciation, ket ibagbagida laeng ti panangporma ti baro a kita. Ti speciation ket saan a maawanan a resulta ken napakaimportante a paset ti ebolusyon.
Agpatakda ti mula ti oksihênio a ginagamit dagiti tao, ken agkuwa da ti karbon dioksido a pinagatang dagiti tao (ket sigun ti panagkatakda).
Dagiti mulmula ket agparnuay ti agasda manipud iti init babaen ti photosynthesis. Agtedda met dagiti silong.
Mangted my ulbod tayo ti balay manipud kadagiti mula ken agob-obra tayo ti damit manipud kadagiti mula. Dagiti naduduot a makain tayo ket kadagiti mula. Nu awan ti mula, saan a mabalin a mapnek dagiti ay-ayo.
Daya ti Mosasaurus idi un-uneg a mangngalap ti panawen na, ngaramat nga awan ti kinakitaan na, malaksid kadagiti sabali a Mosasaurus.
Dayaw ti napakatnag a panga ti mammal, napnuan iti sumruot a 70 a nakarikikikik a ngipen, ken adda pay ti sabali a setda iti ungto ti bibig, a mangted a awan ti makalawas iti ania a nagpapintas a daniw.
Saanka metten ti sigurado, ngem mabalin a nagkaroon iti pinnag-gibusan a dila. Ti pagkaanan na ket nagaramid iti poso, dakkel a pis-pis, dadduma a mosasaur, ken mabalin pay a nagkan-kan a sikog.
Nagpatungpal pay dayta kadagiti amin a nakapag-sidda iti danum; sigun ti maysa a dakkel a dinosauro a kas ti T. rex, saan a mapakitaan dayta.
Nupaynakto a dakdakkel a parte ti taraonda ket maawatantayo, adda metten dagiti Romano ti parte a taraonda a nakakakatakot o nakakauged, a kas ti baknang nga baboy-ihlas, pugo, kulit-kulit, ken maysa a kita ti daddarabong a tinawtawagan a dormouse.
Manangted a di-pagsasarunong, isu a no' adda ti nakaisigid a tao ken ti babai, nagkakkanan da a nakaupo idiay upuan, ngem ti agtatao a lalaki ket gunggunada a makikanna a nakapahigda.
Dagiti nagruna a pagkakakanaan dagiti Romano idi ay-ayamayo a panawen, saan a mapakitaan ti pagkaain a nagbalin a nagtaud manipud Amerika wenno Asia idi dagiti nababbaba a siglo.
Kas pagarup, awananda ti mais, awan met ti kamatis, awan pay ti patatas, awan ti kakaw, ken awan ti Romano a nakasagra ti pugo.
Binangon ti babyloniano ti tunggal maysa a diosda iti nabaknang a templo a kinakita a balay ti diosen.
Dagiti tao ket mangitedda kadagiti sakripisyo kenni Apo ken dagiti padi ket agbalinda a panunutan dagiti panggep ken ni Apo babaen ti seremonia ken fiesta.
Cada templo ket adda bukel ti nabukel a patyo ti templo ken kalpasan dayta, ti uneg a santuario a la uneg ti padi a makaawat.
Intanon, adda dagiti espesial a tore nga addaan kadagiti piramide a porma, nga innala nga ziggurat, a tinukod tapno maiparte dagiti templo.
Ti ngato dagiti toreket ket nagbalin a sagrado a dalem para kadagiti dios.
Inti aldaw ti init a klima ti Nagbaetan a Daya, saan a napateg daytoy a balay.
Nairuay a bagi ti biag dagiti pamilya nga Hebreo ket napasamak idiay ruar.
Dagiti babai ti nangluto idiay patang; dagiti tindaan ket simple laeng a counter a makita ti dalan. Ginamit ti bato tapno mangtukod kadagiti balay.
Awán ti napno a bakiróng kadáan idiay daga ti Canaan, isu a napudot unay ti presio ti kayu.
Naindaklan a di nakaragsak ti Greenland. Iti dagiti sagas a Norse, ikeddengda a naipatang da ni Erik ti Pula manipud iti Iceland gapu iti panangpatay, ken idi nakararawda pay a nagpakanlaud, nakitkita da ti Greenland ken inanagda ti Greenland.
Ngamin no ania man ti nadiskobre na, adda da idiay ti tribú dagiti Eskimo sakbayna.
Nupay nagbalbalin ti 'Scandinavian' ti tunggal a pagilian, adda met dagiti ad-adu a difference ti pagkatao, dagiti ari, kinabigbig ken pakasaritaan ti Denmark, Sweden, Norway, ken Iceland.
No' addaanka ti pelikula a National Treasure, mabalin nga isungaotmo a naisurat ti mapa ti treasure idiay likod ti Declaration of Independence.
Ngamin, saan a pudno dayta. Kasla adda ti nasulat idiay likod ti dokumento, saan met dayta a mapa ti kayamanan.
Naipangyari nga naiyawat iti likod ti Deklarasion ti Kinapundok ket dagiti pangarigan a “Original Declaration of Independence dated 4th July 1776”. Makita ti teksto idi baba ti dokumento, baliktad.
Sigun ti dadduma, saan a maawat ti agbalbaliw a sino ti nagsulat daytoy, ngem nasursurat a idi uneg ti panawen ti daytoy a dakkel a dokumento a papel (29¾ pulgada ti kaigkat ken 24½ pulgada ti kalawa), inrolado daytoy tapno maitago.
Gapu, masansan a naaddan ti notasyon tapno etiketa laeng.
Naawat ti panaglusob ti D-Day ken dagiti simmomona a gubat, ngem saan pay a nawat ti abagatan a Pransia.
Nagturay daytoy babaen ti "Vichy" a Pransia. Da dagiti Pransia a nagpadpadaya iti Aleman idi 1940 ken nagtrabaho kas kadagiti agbalbaliw ngem saan a nakigubat kadakuada.
Idi Agosto 15, 1940, binusbos ti dagiti Allied ti abagatan a Francia, ket tinawtawagan daytoy a “Operation Dragoon.”
Idiay dua a lawas, napaut a naida ti Amerikano ken ti pwersa ti Libre a Pransia ti akin-abagatan a Pransia ken simmmusopda a tumungpal kadagiti Alemania.
Ti kultura ket isu ti pinagtipon a pagkatao a pagbabageyan ti dakkel a grupo ti tao a nagbiag ken nagtrabaho a pannakaisubli, ti sociedad.
Dagiti palabra a “civilization” ket nagtaud manipud iti Latin a “civilis,” a kayatna itoy sibil, konektado iti Latin a “civis,” a kayatna itoy umili, ken “civitas,” a kayatna itoy ili wenno estado ti ili, ken daytoy ket pakitaan pay unay ti kadakkel ti sosiedad.
Dagiti siudad-estado ket isu ti un-uná nga ima ti nasion. Ti kultura a siviliasiono ket mangipakahulogan ti panagpaawat ti pannakaammo kadagiti adu a henerasion, maysa a napauten a bakas ti kultura, ken ti nasayaat a panagpapada.
Dagiti bassit a kultura kadawyan a mapukaw nga awan ti mapapartak a patupat a pakasaritaan ken saanda a maawat a kas dagiti nadalus a sibiliasion.
During ti Panagrebelyon, nagbalbaliw ti tallupapito nga estado a nagbuo iti napababa a gobierno a sentral—nga ti Kongreso laeng ti parte— babaen ti Artikulo ti Panagpaddua.
Nagkulang ti Kongreso iti ania a daya a mangipuesto, ken, gapu a saan a nagkaroon ti nasiona a mangituray wenno hukuman, nagdepende daytoy kadagiti gobierno ti estado, a kadawyan a saan a nakikipaset, tapno maipatungpal dagiti amin a panagbalbalda nito.
Saanda met daytoy ti pannakaaddang a pagbalinen kadagiti linteg ken taripa a pagbaetan dagiti estado.
Nangailangan ti Artikulo ti panagkaykaysa a panunot manipud kadagiti amin a estado sakbay a mabalin a ma-amendahan, ken kinunada ti estado ti gobierno a sentral a saan a seryosohon, ngaramat nga awan kadagiti representante da.
Ti pambansang football ti Italia, ken ti pambansang football team ti Alemania, ti maikadua a nagpampaday-apay a team iti lubong ken dagida ti kampeonato iti FIFA World Cup idi 2006.
Dagiti popular a deporte ket adda ti football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey, ken F1 motor racing.
Dagiti sport a panawen ti lam-ek isu ti kaaddaan a popularidad idiay amianan a rehion, ken adda dagiti Italiano a nakikipagkompetensya kadagiti internasyonal a dula ken dagiti Olimpiada.
Addaan ti sumurok a 7,000 nga isla ti Hapon (iti Honshu a kas ti kadakkelan), ken gapuanan daytoy a ti Hapon ti maikapito a kadakkelan nga isla idiay lubong!
Gapu ta ti grupo dagiti isla a nagtengngel a nagbaetan ti Hapon, masansan a tinawidanto, manipud iti punto ti heograpia, a kas “arkipelago.”
Simmangpet ti Taiwan idi un-unayi a siglo a maika-15, idi nakatukaw dagiti Europeano a tagapaglayag ken nairekordoda ti nagan ti isla a kas Ilha Formosa, wenno napintas nga isla.
Iti tawen 1624, nagturay ti Kompania ti Daya nga India ti Olanda a mangbangon ti base a nagna idiay abagatan a laud ti Taiwan, nagrugi ti panagbalbaliw kadagiti panagobra ti grano dagiti Indigena ken nangabakla kadagiti obrero a Tsino tapno agobra kadagiti plantasyon ti mais ken asukal.
Iti tawen 1683, nangibelleng ti pwersa ti dinastia a Qing (1644-1912) dagiti laud ken amianan a baybay a lugar ti Taiwan ken dinaklarada a probinsia ti Taiwan a paset ti Imperyo a Qing idi 1885.
Iti 1895, kalpasan ti panagbalbaliw iti Umuna a Gubat Sino-Hapon (1894-1895), kinomit ti gobierno ti Qing ti Tratado ti Shimonoseki, a gapu daytoy, inpaawatna ti pannakaturay kadagiti isla ti Taiwan ken Hapon, a nagturay idiay isla aginggana idi 1945.
Adda dagiti tallo a nangruna a patakem ti Machu Picchu, a kas iti Intihuatana, ti Templo ti Init, ken ti Kuarto ti Tallu a Bintana.
Dagidiay kadakkelan a balbang ti kompleks, binigbigan da ti panangipatengnga tapno maipakita kadagiti turista no kasano daytoy idi unay a nagbalin.
Iti 1976, tallo a porsiento ti Machu Picchu ket naibalik idiay dati a kasasaadna, ken nagpadpadaw ti panangibalik agingga itoy aldaw.
Kasla metten, ti kaaduan a pagporma ti retrato a naus-usar iti lubong ket 35mm, a daytoy ti nakaro a sukna ti pelikula idi malpas ti panawen ti analog a pelikula.
Adda ittoy pay ti panagproduciona, ngem nangruna a naipasa ti ratio ti dayawdayawna iti format ti sensor ti imahe ti digital a kamera.
Daytoy nga format a 35mm, kasla met, nakapagbalbalaw, ket 36mm ti kaap-itna ken 24mm ti katangkaran na.
Gapu ta daytoy a pormat (a pagpartuwan babaen ti duá pulo tapno makatáwtawá ti naipakamalus a bilang), isu a sao a ti aspect ratio na ket 3:2.
Dagiti adu a kasisigud a porma (kas ti pamilya ti porma ti APS, a kas pagarup), ket agpapada iti wenno asideg a pagtimbanganna iti daytoy a ratio ti aspeto.
Ti napasamit ken kadaksan nga aramaten a “rule of thirds” ket simple a paggiddiat a mangaramat kadin dinamismo bayat a mapespes nga adda ti pannakaay-ayos iti ladawan.
Dayawen a kuna't ti naipangngeg a ti kaarrubaan a lugar para iti nagtdan a pasikaway ket adda iti pinagtagiponan dagiti linia a nagpapatawid iti ladawan a tallo a parte a pabilig ken pahorisontal (kitaen ti pagpampanunot).
Iti daytoy a paset ti pakasaritaan ti Europa, ti Simbaan Katoliko, a nakabalbaliw ken napintas, sinurberteyan.
Para kadagiti nateng a siglo, ti Kristiano a relihion ket binukel dagiti estado iti Europa, inkabag-an dagiti pagkaidditan iti lenguahe ken awis.
Nairaman unay ti pammaysa nga ikkuda, naapektaran ti amin, manipud kadagiti ari aginggan kadagiti umili.
Isa kadagiti nangruna a panangsalipdan ti Cristiando ket dayawen ti panagbalud ti kinabaknang tapno mapagaan ti panagdurusa ken kabagsikan, ken ti kuarta ti simbangan ket adda tapno dayawen ti panangibalud a daytoy.
Nairuay ti sentral nga autoridad ti simbaan idiay Roma kadagiti sumurok a riwriw a tawen, ken daytoy a konsentrasion ti poder ken kuarta, nagpataw a madama kadagiti adu a mangilawlawag no napapannunotan ba daytoy a prinsipyo.
Nalabsing dagiti panagpatay, inisunod ti Britania ti panagbloka a nabal kadagiti Alemania.
Nairuay ti estratehiya, napanglaw lawiti napunuan a suplay ti militar ken sibilyan, ngem daytoy a blokeo ket nagbalgar kadagiti pangkitaan nga internasional a linteg a naisurat idiay ad-adu a panagkasundo iti napalabas a dua a siglo.
Nagmina ti Britania kadagiti internasiona nga danum tapno mapanunotda dagiti amin a barko a pumapagbiag kadagiti parte ti baybay, isu a nagresulta iti peligro kadagiti nainget a barko.
Gapu ta adda bassit a sagot daytoy a taktika, nagayat ti Alemania a maparehas a sagot kadagiti saan a pinagadda a panaglusongna ti submarino.
Itan ket idi dekada ti 1920, ti nakain-laun a panunaw dagiti kaaduan a sivilyan ken nasion ket ti panagpapada ken panagliklik ti irayda.
Kalpasan a nakita ti nakalukatan ken kinapudno a panangdur-as ti gubat idi World War I, innala ti dagiti pagilian ti panggep nga awan ti maituturog a kas met laeng iti napalabas.
Iti 1884, naglugso ni Tesla idiay Estados Unidos tapno mapana ti trabaho a naited kenkuana babaen ti kompanya ni Edison idiay Siudad ti Nueva York.
Nagpangkatayo idiay Estados Unidos nga adda laeng ti 4 sentimos, maysa a libro ti daniw, ken surat a panakaman manipud kenni Charles Batchelor (ti manager na idiay dati nga trabaho na) kenni Thomas Edison.
Adda ti nabellit a pamamaraan ti nagruna a Tsina tapno maipakita dagiti naduma-duma a paspas ti panawen; tunggal yugto ti Tsina wenno tunggal pamilya a nagturay ket nakapartuat a dinastia.
Kas met, nagbaetan pay ti tunggal dinastia ket adda ti napardas a panawen dagiti nagbalbaliw a probinsia. Ti naimmateng a panawen daytoy ket ti Panawen dagiti Tallupulong a Pagarian, a nagurnay para iti 60 a tawen a pagbaetan ti Dinastia Han ken Dinastia Jin.
Iti dayta a panawen, nakairuar a gubat ti nagbaetan dagiti nadumaduma a pagarian nga agpatingga para iti trono.
Daya a ti Título ti Tri a Pagarian ket isu ti nakain-natnged a panawen idiay dakes a pakasaritaan ti Tsina, saan a makabilang ti damo dagiti nakamatay a naglaban tapno makatungpal idi ti katayuan a pinakakatunogan idiay dakkel a palasio idiay Xi’an.
Adda dagdag ti nadumaduma a sosial ken politikal a ramram, kas iti panagusar ti sistema ti sukatan, panagbalbaliw manipud ti absolutismo aginggana ti republikanismo, nasionalismo ken ti panangadal a ti pagilian ket pagkakitaan dagiti ili-ili, saan a ti maysa a nagtataeng a lider laeng.
Nupay kalpasan ti Rebolusyon, nabukel dagiti trabaho para kadagiti amin a lalaki a mangaplikar, a nagpampataw a dagiti makagagapo ken makarigrigat ti makatulong a maungaw.
Sigurado met daytoy a maipapan iti militar, ta imbes nga adda ti ranggo da a naibatay iti klase, nagbalin a naibatay iti kailiber.
Naipammati pay ti Rebolusyon a Pranses ti adu a nakarirngaw a klase ti trabahador kadagiti dadduma a pagilian a simmangpetda kadagiti rebolusyon da met.
Daytoy a tao a ni Muhammad ket napunno ti panagbiag ti panunotna kadagiti bagay a saan a makitkita a biag. Sagrado a mapan idiay kuewa a nagbalin a nadawel a "Hira‘" iti bukid a "Noor" (illumination) tapno agpaay ti panagpadaaw.
Dayta a kuewa mismo, a nakairúp ti panawen, ket agpapataw a paniruwà ti panunot ni Muhammad.
Nakatungpal ti ngato ti maysa a bantay nga amianan ti Mecca, napno a naisina ti kuewa manipud iti sabangan a lubong.
Inted, saan a nagbalin nga madaling maawatan no adda’t ammo. Isu nga nakatungpal idiay kuewa, total nga isolasion daytoy.
Sa ngato a nagbaetan nga asul ken napintas a langit, ken dagdag dagiti nababbak nga bukid ti mabigbig a makita. Di unay a makita wenno maammuan daytoy a lubong manipud idiay loob ti kuweba.
Ti Dakkel a Piramide idi Giza ket isu ti tunggal a wonder kadagiti pito a wonders a nakatayo pay iti daytoy nga aldaw.
Naipatayo dagiti Egipto idi maika-3 a siglo sakbay ti panagbiang, ti Dakkel a Piramide ket maysa kadagiti adu a dakkel a piramide a naipatayo tapno mapadayawan dagiti natay a Faraon.
Ti platô ti Giza, wenno ti “Nekropolis ti Giza” a mangted manipud iti Lambak ti Patay a mangted manipud iti Egipto, ket aglaon kadagiti ad-adu a piramide (a ti kadakkelan ket ti dakkel a piramide), ad-adu a bassit a pantuan, ad-adu a templo, ken ti dakkel a Sphinx.
Naaramat a piramide idi napartak a panagyaman kenni Faraon Khufu, ken adu dagiti bassit a piramide, libingan, ken templo idi natukel a panagyaman kadagiti asawa ken pamilya ni Khufu.
Dagiti marka a “pataas a buslo” ket kita a letra V, ken dagiti marka a “pababa a buslo” ket kita a grapa wenno kuadrado a nawawadan ti bassit a parte.
Iti ngato a paitaas, nagsisimpo ka iti ngudo ken itulak mo ti busog, ken iti ngato a pabbaaba, nagsisimpo ka iti tutulong (ket ita ti napahawak ti kammo iti busog) ken singgiting mo ti busog.
Nupag-uppat nga inna-bow ket kadawyan a mangpataw ti napigsa nga aweng, bayat a ti inna-bow a pababa ket napigpigsa ken napakitaan ti panagpasingked.
Libre nga nga isulat ti marka nga adda itoy, ngem adda met a paglinawen a ti marka a naimprenta para iti panagbaluktot ket adda rasonna a pakairamanan, isu a masansan a respetuen da.
Nalubong ken natangatang nga ni Ari Luis XVI, a ni Reina Marie Antoinette, dagiti dua nga annakda (ni Maria Teresa nga 11 a tawen ken ni Luis-Charles nga uppat a tawen), ken ti kaduaan a babai ti Ari, a ni Madam Elizabeth, idi ika-6 ti Oktubre 1789, pinilitda a bumalik idiay Paris manipud Versailles babaen ti grupo dagiti babbai a manggada.
Inta kadawyan a kalesa, nagsubli da idiay Paris a napalibutan ti rabrab a tao a sikag-sikag ken agsangsangpet dagiti panangteda kontra ti Ari ken Reina.
Pinilit ti grupo dagiti tao a buklan nangruna ti bintana ti karuahe da ti Ari ken Reyna.
Nagpatingga a tiempo, maysa a miembro ti mulmula ket inwagisda ti ulo ti maysa a royal guard a pinatay idiay Versailles a naibasar kadagiti natarawid a lubong ti Reyna.
Dagiti gastos ti panangipanggep ti U.S. imperialismo iti panagpataw idiay Filipinas, ket binayadan babaen dagiti Filipino mismo.
Naipilitda a magbayad ti buwis iti gobierno koloniyal ti Estados Unidos tapno maipaadu ti nangruna a paspasdek kadagiti gastos ken ti interes kadagiti panagpatungpal ti pondo a pinagbalin a nagan ti gobierno ti Filipinas babaen dagiti bangko a Wall Street.
Haan la unay, ti napadaypay a tubo a naaramatan manipud iti pannakaisigid a panag-usar kadagiti taga-Filipinas ket maituding a kas ti nagbaetan a ganti ti imperyalismo ti Estados Unidos.
Tapno maawatanyo dagiti Templar, masapul nga maawatmo ti pagtawid a nagpataw ta ti panangipundar ti organisasion.
Daytoy ti panawen a nagpabuya kadagiti napasamak, masansan a tinawtawagan a Tawen ti Nagruna a Gitnang Panawen, ti paspasamak ti pakasaritaan ti Europa idi ti maika-11, maika-12, ken maika-13 a siglo (AD 1000–1300).
Dagiti Nagpataeng a Panawen ti Tengnga nga Aldaw ket naungaan babaen ti Nasapa a Panawen ti Tengnga nga Aldaw ken sinunod babaen ti Napalpalikaw a Panawen ti Tengnga nga Aldaw, a kas panagbalbaliw ket agpatingga idi agarup a 1500.
Ti teknolohikal a determinismo ket termino a mangsakop kadagiti ad-adu a kapanunutan ken praktika, manipud iti teknolohia a mangtulak wenno ti teknolohikal nga imperatibo aginggana iti napudno a pampanunot a ti kinabaknang ti tao ket innala babaen ti napaut a pampanunot a makaitugot kadagiti linteg a sientipiko ken ti panagpakitaan da iti teknolohia.
Dagiti nakasarunuan nga interpretasion ti teknolohikal a determinismo ket agpapada ti dua a general a konsepto: a ti panagrang-ay ti teknolohia mismo ket sumangsang-at a dalan a nakarkaro a saan a napapanglawan ti kultura o politika, ken a ti teknolohia mismo ket adda dagiti “epekto” a makaapekto kadagiti sosiedad a napnoan, ngem saan a napapanglawan ti sosial a panagkondisyon.
Kas pagarup, mabalin a saoen a ti motor karro ket nangruna a mangiturong iti panag-unlad dagiti dalan.
Ngamin, saan nga ekonomiko a mapapakinabangan ti panangipatakder kadagiti dalan a makasango a pagilian para kadagiti bassit a bilang laeng ti kotse, isu a dagiti baro a pamamaraan a panangprodyus ti in-develop a panangibawas ti gastos ti panangtagikua ti kotse.
Dagdag pay ti nakayan nga awto, mangiturong met daytoy ti nangruna a damo dagiti aksidente a mapaspasngan, a mangiturong manen ti panag-aramat kadagiti baro a pam-midian ti panag-adal a pang-agasawa kadagiti bagbag a bagi.
Addaan ti nangruna a paspasamak ti Romanticismo iti kultural a panagpiddeng, naggatang manipud kadagiti escritor a kas ni Goethe, Fichte, ken Schlegel.
Iti konteksto ti Romanticismo, inurnong pinorma ti lugar dagiti indibidwal, ken nakariribong ti panagaw-awa a pagkatao ken kultura a makatungpal iti dayta a lugar, ken daytoy, a nagbalin a nagruna a pumarsua iti lugar ti sosiedad, mas nairuay ngem dagiti linteg a saan a napili a naipatungpal.
Kas metten a nadakdaklan a Paris a kas insuratanna ti kapitolio ti moda ti panawen ita, isu met laeng ti Constantinople a binigbigan a kas ti kapitolio ti moda ti Europa a nagbalin.
Simmangpetna ti panagbalin a sentro ti nakaragsakan daytoy idi agarup a tawen 400 A.D. ken nagtuloy daytoy agingga idi agarup a tawen 1100 A.D.
Naadda ti panagdur-uray ti rang-ayna idi maika-12 a siglo, gapu ta adda dagiti Crusaders a nagbalik a nagdala kadagiti regalo a kas iti seda ken pampalasa a nakarirngi ngem dagiti produkto a maipaadu kadagiti pamilihan ti Byzantine.
Daytoy ti panawen a nairuam idi napasdo ti titulo a “Kapital ti Moda” manipud idi Constantinople patungo idi Paris.
Nagruna ti estilo a Gotiko idi panawen a nagbaetan ti maika-10 a siglo ken maika-11 a siglo, ken idi maika-14 a siglo.
Iti simbangpet, nadalus a naimpluensiaan ti panagbiag babaen ti kultura a Byzantine a mangted iti daya.
Ngamin, gapu ta nalambat dagiti paad-adal ti pannakipapagbalin ti impormasion, ti estilo a manggaling manipud iti laud a parte ti lubong ket mabalin a matengngel a 25 aginggana ti 30 a tawen.
Inti idiay katapusanna ti Tengnga nga Panawen, nagrugi a magpalpaliiw ti Europa a laud ti daanda nga estilo. Maysa kadagiti kadakkelan a panagbalbaliw idiay panawen a daytoy, gapu ti panagpadakkel ti krusada, nagrugi a gamuten ti tattao dagiti butones tapno maikapit dagiti damit.
Ti agrikultura a panagbiag ket ti agrikultura a napapangruna a panagprodyus ti bastante a taraon tapno matungpal dagiti panggepsep ti magagasat ken ti pamilyana.
Ti panagtagikua a panagtatanem ket simple, kadawyan nga organiko, a sistema a manggamit kadagiti binhi a nateng ken nagbalin a native iti ekorehiyon, ken kombinada iti panagikliklikaw ti panen (crop rotation) wenno dagiti dadduma a simple a pamamaraan tapno mapababa a maikaadu ti panagpataw.
Nalpasati a dagiti naduma-uma ket nagtrabaho para iti panagbiag da laeng, ken daytoy ket mabalin a maipapanunot pay idiay adu a nagdur-uray a pagilian.
Dagiti subkultura ket agtipon kadagiti tao a kaparehas ti panunot a nakakonsidera a napabayaan babaen ti pamay-an ti nagkaykayat ken ikkat-unaanda ti panagbalbalanseng identidad.
Mabalin a mabalbalaan ti subkultura gapu ta ti edad, etnisidad, klase, lugar, ken/wenno kasarian dagiti miembro na.
Dagiti kalidad a mangteddeng kadagiti subkultura a distinto ket mabalin a lingguistiko, estetiko, religioso, politikal, seksuwal, heograpiko, wenno kombinasion dagiti faktór.
Dagiti miembro ti maysa a subkultura kadaksan nga ipakita ti panagkamengda babaen ti natengngel a ken simboliko a panagusar ti estilo, a mairaman ti moda, pampanunot, ken argo.
Isa kadagiti kadawyan a pamamaraan a maaramatan tapno maipakita ti importansia ti panagsosialisasyon ket ti panagdukwal kadagiti nadadaklan a kaso dagiti annak a saan a napasingsingan babaen ti nagbalbaliw a panagbirok, kinagiddan, wenno kinapudno a panag-abuso idi nakalawa da.
Dagiti anak a kas ti kasta ket tinawtawanda a "feral" o ulbod. Adda dagiti anak a feral a naiparit kadagiti tao (masansan a dagiti nagbalbaldaanda a nagpaslang) ; kadagiti kaso, daytoy nga panagbalbalanda ket gapu ta dina met unay nga inawat ti nagbalbaldaanda ti napipintas a kinabigbig a panunot wenno pisikal nga kinabigbig ti anakda.
Dagiti ubbing a nakairuar ti sosiedad ket nakakaranay metten ti nakarikrik a panagpatungpal wenno trauma sakbay a linukot da wenno nagtakaw da.
Adda dagiti insuro nga imbalbalda a pinagturayan babaen ti ay-ayup; adda met dagiti sao a nagbiagda iti las-ud ti kagubatan nga adda ti sikada.
No'ng nakatubo a nababbaknang unay babaen ti saan a tao, ti feral a bata ket magpakita ti pammati (sakbay ti pisikal a limitasion) nga agsagigasig a kapareho ti kinabaknang nga animal a nangalaga kanyana, kas ti panakawad-iwana o panagbalbalawana kadagiti tao.
Nupay ti project-based learning ket kayatna nga aramiden ti panagadal a napalpalikaw ken napainteresante, ngem ti scaffolding ket lumablabag a sumakto.
Saanda a ti panangikkat iti panagadal, ngem isu a tulong a mangted ti suporta kadagiti agbalbaliw a panagadal a kas iti panag-usar iti baro a programa ti kompyuter wenno panagpagsimula iti baro a proyekto.
Dagiti panangsuporta (scaffolds) mabalin a virtual ken tunog, a kasla, ti maysa nga maestro ket isu met a panangsuporta, ngem isu met laeng ti bassit a tao a papel (paperclip man) iti Microsoft Office.
Dagiti Birtual a Panangsuporta ket naikabil kadin ti software ken inaramat a panangibaga, panangpauna, ken panangipaliwanag kadagiti pamamaraan a mabalin a nakarikrik para maaramat ti estudyante nga awanan ti tulong.
Dagiti anak ket inlaglagda kadagiti Foster Care gapu kadagiti nadumaduma a rason a mangpalawa manipud iti kinapabayaan, panangsalakay, ken ad-adda pay iti panangpiswit.
Sa anung anak nga adda, saan a kayat nga mapalpaliiw a lumaklakay iti pannawen a saan a mapagtalina, mapag-ingatan, ken mapag-adal, ngem adda met dagiti agbalbaliw ngamin.
Nalpasit kami a isu ti Foster Care System ket seguridad a paglugaran kadagiti anak nga adda iti peligro.
Ti sistema ti panangay-aywa a pamilya ket inkayo a mangted kadagiti napapausaran a balay, mapagtalna a mangalaga, napapada a panagadal, ken mapagtalna pay a panag-agasawa iti panagkatao.
Maawat a pampanunot ti foster care nga itedda amin a kasapulan a nakakulang idiay balay a pinagwarasan da.
Dagiti elemento ti mass media ken personal a pakikipagkomunikasion, pinagtipon ti Internet.
Dagiti nadakdakkel a kinakaarrubaan ti Internet ket mangiturong kadagiti ad-adu a dimensia no adda iti panangilawlawag ti panagusar ken panagadalem a paminsan.
Kas pagarup, ti “panagadal” ken “panagsosialisado” ket napasimeng a mangted iti importante a rason para iti panag-usar iti Internet (James et al., 1995).
Naikeddeng ti “personal a panaglibat” ken “padpadakkel a pannakipag-awat” ket inidentipikar pay a kas baro a dagiti paspasamak a mangmotibasion babaen ni Eighmey ken McCord (1998) idi a nag-imbestiga da iti reaksion dagiti audience kadagiti website.
Daytoy a panag-usar ti video a rekording ket nagresulta kadagiti napateg a nadiskobrean iti pannakainterpretar dagiti mikro-ekspresion, dagiti pigura ti bagi a nagiddaan laeng ti sumaguro nga milisegundo.
Nupay kasta, insingasing a mabalin a maammuan no uminga ti tao babaen ti panangilawlawag iti mikrokina nga ekspresion a naimbag.
Ni Oliver Sacks, iti panagadalna a "The President's Speech," naipakitaanna no kasdiay nga adda ti panagkabaelan dagiti tao a saan a makadalaw iti pannawagan gapu ta adda pinsil da iti utek, ket nakakita pay laeng a mapanunutan ti kinapudno.
Sigun pay ket nagpapaut nga adda met dagiti abilidad a kas metten ti tao a mangilawlaw ti panunot dagiti tao, a mabalin a makibinningan pay dagiti ay-ayo, a kas dagiti aso a pinalto.
Naipammata a panag-adal idi maika-20 a siglo a adda dua a pagtimbang-timbang ti panag-iba-iba a genetiko: ti nasungad ken ti maipammalagip.
Dagiti mutasyon dagdagda ti baro a kinasabsabangan a henetiko, ken ti panilinik nangibawas daytoy manipud iti kumpulan dagiti kinasabsabangan a henetiko a naparuar.
Dagiti pannakaisarruba ken pannakairammom isu dagiti mangipaay-ay a nagbaetan dagiti dua a grupo iti tunggal generasion.
Iti rabaw ti sabana, nakarigrigat para kadagiti primate a ti sistema ti panagtagin-ana ket kas iti tao a mapaboran ti pangailangan da kadagiti amino-asido manipud kadagiti mabalin a pagmula a pagtaengan.
Nupay, ti panungpalan a di daytoy nga aramiden ket adda ti nauneg a ramramrambak: panaglessog ti panagpatubo, kulang ti makan, ken iti katapusanan, pannakalawlaw.
Dagiti plant resors a pinakagampang nga mapapakinabangan ket adda dagiti protein a makitkita kadagiti bulong ken legumes, ngem napalpalikaw dayta a magun-od para kadagiti primado a kas metten, no saan a naluto.
Sakbay a contrario, dagiti ay-ayam a makain (kulibangbang, ubbing, itlog) saan laeng madaling ma-digest, ngem agpapabuya payda iti nangruna a dam-eg a makitkita dagiti amin a kinapudno a asido aminado.
Nupay dayta ti amin a napasamak, saanak a maglaing a maung-unged no ti kakaduaan a patnengda ket nagsolsolveda ti "problema da iti protein" a kas met laeng ti panagobra dagiti tsimpayo idiay sabana itoy aldaw.
Ti panagballigi ti tulog ket isu ti proseso a panagpatingga a mapukaw iti uneg ti normal a tiempo ti tulogmo ken ti panagduldog a matulog manen a babbaba a tiempo (10–60 a minuto).
Mabalin dagitoy a mapanunutan a kasla nagpapaw nga alarma tapno mapagap-apuan ka nga awan ti panagpukaw a kinapudno.
No kaso a masarakam a mangibusog ti oras iti panagmatmatak, mabalin a mapana idiay sabang ti kuarto, tapno mapilitanka a bumangon manipud iti kama tapno mapatunaw daytoy.
Dagiti dadduma nga opsyon a basada iti bioritmo ket mangipangruna a manginum dagdag a likido (partikular a danum wenno tea, a nadawel a diuretiko) sakbay a matulog, tapno mapilit nga umalis a mang-ihi.
Nalabbasit ti damo ti panaglinaw ti puso ti maysa a tao, isu ti agbalbaliw a kontra iti damo ti panagtension a mapan iti bagi ken espiritu na.
Nalabbasan ti panagtension, mas napintas ti biag a kinapudno. Tunggal tao ket adda ti potensial a makapagpalawa ti napudno a kappia ken kasep.
Makapaset unay ti tunggal maysa a tao ti panagbalbalaw. Amin a nakabalbalaw iti dayta nga ambisyon ket ti tensyon ken negatibidad a mismo tayo.
Ti Budismo a Tibetano ket nagtaud manipud kadagiti panangtulok ni Buddha, ngem nadagdagan daytoy babaen ti dalan a Mahayana a panunot ken pannakaibusog, ken adu a pamamaraan manipud kadagiti Yoga a taga-India.
Itundayo, napno a simple ti Budismo a Tibetano. Buklen daytoy ti Kundalini Yoga, meditasion, ken ti dalan ti lubong nga agpapaypayo.
Iti Kundalini Yoga, napapungtot ti enerhia ti Kundalini (enerhia ti pannakailawlaw) babaen ti posura ti yoga, panagsanay ti panagsangpet, mantra ken panagpakitkita.
Ti sentro ti panagmeditasion a Tibetano ket ti Deity Yoga. Babaen ti panagbisualisa kadagiti naduma nga diidad, nadalisay dagiti dalan ti enerhiya, napapnas dagiti chakra, ken naaramat ti panunot a mangilawlawag.
Nagbalin ti Alemania a kapadpadan a kalaban idiay Maikadua a Gubing ti Lubong, isu a nagpatao ti panagkakaisa a nagbaetan ti USSR ken USA. Ngem idi natapos ti gubing, ti panagkakaiba ti sistema, proseso, ken kultura ket nagpababa ti pannakakikabbalayan dagiti pagilian.
Adda dua a tawen manipud idi nagpatingga ti gubat, nagbalin a kabael ti dati a nagkakabagian ken nagsimula ti Gubat a Nalamiis.
Daytoy ket naplanuar a tumay-tayaw para iti sumarsaruno a 40 a tawen ken mapanunutan a napudno, babaen dagiti puersa a paggawidan, kadagiti taripnong a daga manipud Africa aginggana Asia, idiay Afghanistan, Cuba ken adu a sabali a lugar.
Iti Septiembre 17, 1939, napukaw na ti panangdepensa dagiti Polako, ken ti isu a panagtalinaed ket ti panagsubli ken panangipulog ti panangipakatda iti tulay a paspas a mabirukan idiay Romania.
Ngamin, dagiti planona ket napaadu nga awan imbagana idiay bigbigla a panawen, idi nakasulbod ti sumurok a 800,000 nga soldado ti Red Army ti Soviet Union ken nagpartidaan ti Belarussian ken Ukrainian fronts kalpasan a nilusobda ti daya nga parte ti Polonia, a nakalabrag iti Riga Peace Treaty, ti Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ken dagiti ad-adu pay a panagkaykaysa ti internasional, a bilateral ken multilateral.
Mangteda a mangusar kadagiti barko tapno magdala kadagiti kargamento ket isu ti kasta unay a napalaka a paagi tapno makalipat kadagiti ad-adu nga tao ken kargamento kadagiti dagat.
Tradisional a trabaho dagiti naval ket siguraduen a ti pagilianmo ket mapadakkel ti kapabilidadna nga ilipat dagiti umili ken pagkamulian, ken agsabatan, a padpadakkelan ti kinagaget dagiti kalabanmo nga ilipat da met dagiti umili ken pagkamulian da.
Isa kadagiti napintas a dagsen a nagbalin idiay napalabas a tiempo ket ti kampania ti Amianan nga Atlantiko idi nagbaetan ti Gubat Mundial II. Dinadaawan dagiti Amerikano a makalipatda kadagiti lalaki ken pagserbian idiay Atlantiko a dagat tapno matulungan ti Britania.
Kas met laeng, ti Aleman a marina, nga inus-usada dagiti U-boat, ket insubso nga awanan ti panagpasahe daytoy.
No nagballa ti dagiti Allied, sigurado a nakabael ti Alemania a sakupen ti Britania, kas idiay nga awan ti Europa.
Sigun ti adda ti nagbalin a nauneg a 10,000 a tawen manipud idiay Bantay Zagros idiay Iran ti nagruna a pannaka-domestikado dagiti kanding.
Nagurnay dagiti dadduma a nagkauna a kultura ken tribu a mapagtipon da kadakuada tapno madalus a makakuha ti gatas, buok, karne, ken kulit.
Dagiti domestikado a kabile nga cabra ket kadawyan a sipnongan a gumala kadagiti kabakiran wenno dagiti sabangan a pagkakitaan ti pagkaing, nga agsabangan kadagiti agbalbalay a kadawyan nga adda ti kabataan wenno dagiti nakabata, kas iti nakainagan a pastor. Daytoy a pamamaraan a panagbalbalay ket naus-usar pay la unay.
Naaramat a nagtukkol ti karro a dalan idiay Inglatera sakbay pay ti maika-16 a siglo.
Nupay ti wagonways ket binaga laeng ti pannakaisarruba a kahoy, nagbalin met daytoy a nagpakitaan ti kabayo a manggedgegda a makapagun-odda ti nasayaat a bilbilig ken makaguyodda ti dakkel a kargamento ngarud a kas iti nakayan a di met unay a nalilini nga dalan idi unay.
Naikari dagiti panangikkat kadagiti dalan a tren tapno mapana ti panagporma dagiti dalan. Ngem, saan a laeng a nagin-ul-ulot nga ti dalan a tren ket mas napintas a mapapagana no adda ti nagpatingga a bakel iti ngato.
Nagbalin daytoy a nakasanayan, ngem ti bakel ket nagpabawas iti katatag dagiti kayu a ruweda dagiti kalesa.
Kasla met, naurnos dagiti kayu a ruweda babaen ti ruweda a gapu. Iti 1767, inpakita ti immuna a napuno a gapu a gapu.
Ti immuna a nalawlaw a panagbiyahe ket ti panaglaklako, nagsimpo a laklako ti tao a makatayo dua a milyon a tawen ti uneg idi nagparang ti Homo Erectus (a kayatna sawen ket 'tao a makatayo').
Dagiti nagbaetan da, ti Australopithecus, saan a nakalaklaket nga agpanggep a kas kadakami.
Dagiti espesialisasion a panggep ti dua a bitis ket makita kadagiti fósil a *Australopithecus* manipud idi 4.2–3.9 a milyon a tawen ti uneg, ngem adda met ti panagkunada a naglaklak ti *Sahelanthropus* kadagiti dua a bitis kas sumango a pito a milyon a tawen ti uneg.
Mabalin a magsimula tayo a biag a nakaro a nakatulong iti pagtaengan, mabalin tayo a sumali iti panagturay iti pagtaengan, ken mabalin tayon a magbalin pay a manggawid para maawan ti panagdake a mapaspas nga adda idiay futuro.
Daytoy ket kasla panang-tratratar laeng kadagiti sintomas kadagiti adu a kaso. Ngem, no saan la unay a matungpal ti panag-solusyon a panagpatingga laeng, masapul a maligligan ti tunggal gapu dagiti problema, ken masapul nga apagaten da daytoy.
Napno a makita nga nakabalbaliw ti lubong gapu kadagiti panagbalbaliw a sientipiko ken teknolohikal ti tao, ken nagbalinen a nakariribong dagiti problema gapu kadagiti nakakabsot a populasion ken kadagiti napadagdag a pamibiag ti tao.
Kalpasan ti panangawatanna babaen ti Kongreso idi Hulio 4, ti insurat a draft a pinirmaan babaen ti Presidente ti Kongreso a ni John Hancock ken ni Sekretario Charles Thomson ket naipaammo kadagiti nakaisuppiatan a bloke idiay panagimprenta a balay ni John Dunlap.
Nagpautok ti sumruot a rabii, nagin-ina dagiti 150 agingga ti 200 a kopya, nga awanen a naammuan a kas "Dunlap broadsides".
Daydi ti immuna a panagbasa a publiko ti dokumento ket inaramat ni John Nixon idiay patlaw ti Independence Hall idi Hulio 8.
Naipatulong kadagiti opisial a naipaadu kennig ni George Washington idi Hulio 6, ken impabasa na daytoy kadagiti soldado na idi Nueva York idi Hulio 9. Nakaawat ti kopya idi London idi Agosto 10.
Dagiti 25 a broadside ni Dunlap a nakararubong pay ket isu ti kaduaan a kopia ti dokumento a nakatengngel. Saan a nakatengngel ti orihinal a sinurat nga kopia.
Dagiti adu a paleontologo itoy agpapautok nga adda maysa a grupo ti dinosaur a nakapagbiag ken agbiagto pay ita. Tawagda't manok.
Dakes a di ramayda nga isuda ti dinosauro ta addaanda ti bulbulong ken makalipad da.
Ngamin, adda met dagdag dagdag a banbanag ti pusa nga isu ti kita nga dinosauro.
Addaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaandaanda
Nalabbasit a amin, amin dagiti kompiuter a nagusar itoy aldaw ket ibase da iti panangmanipula ti impormasion a na-kodeo a kas dagiti binario a numero.
Ti numero a binary ket mabalin nga adda laeng kadua a pagpilian, kas ti 0 wenno 1, ken daytoy a numero ket tinawtawagan a binary digit – wenno bit, tapno maawat ti jargon a maus-usar dagiti computer.
Mabalin nga saan a makita daytoy a panang-apo iti uneg. Dagiti sintomas, a kas ti pagsusuka, ket napudno a general nga awan ti mairik rikna a diagnosis nga umuna.
Ti napintas a pametpeteng a maipakita ti panunot a panagluluk ti likido wenno dagiti kemikal a nakairuar manipud iti balay.
Siyasaten ti etiketa tapno makita ti espesipiko a panangilunad para iti dayta espesipiko a lason.
Dagiti sientista a mangimarka iti insekto (entomologists) ket us-usadaanda ti termino a "bug" a kas pormal a nagan para iti grupo daytoy nga insekto.
Daytoy termino ket nagtaud manipud iti natua a pannakaammo kadagiti kuliglig, a kaso dagiti kuliglig a napintas nga agparasito kadagiti tao.
Dagiti Assassin-bugs ken Bed-bugs, isu da dagiti nidicolous, naaddaandaan a mangiwaraswar kadagiti pugad wenno balay dagiti host da.
Adda dagiti agarup a 400,000 a kaso ti Multiple Sclerosis (MS) kadagiti Estados Unidos ti Amerika, ken daytoy ti mangituray a sakit a neurologiko kadagiti babbaba ken tengnga nga edad a nagtagikua.
Ti MS ket sakit a mangapegpeg kadagiti sentral a nerbiyos a sistema, a maaramatan babaen ti utek, ti tulang likod ken ti nerbiyo ti mata.
Napalpalakay ti panagadal a dua a bes a nakem ti posibilidad dagiti babai nga adda MS ngem dagiti lalaki.
Mabalin a maidesision ti maysa a nagassawa a saan a mapakabaelan dagiti interesda, wenno ti interes ti anakda, a magpalakay ti maysa nga inana.
Dagiti agassawa ket mabalin nga pumili a mangaramid iti plano ti adopson para iti anakda.
Iti panagkaykay, pauten dagiti nagbalbalaw a nagannak ti karbengan da a mangpalakay tapno ti sabangan a parparay a pagannak ti immuna a nakakiwayat.
Ti panguna a pagilpuan ti siyensia ket nga maawatan ti pananggana ti lubong babaen ti pamuspusan ti siyentipiko. Daytoy a pamuspusan ket mangidaulo unay a kadagiti nadumaduma a panagsusuri ti siyensia.
Saann nga isu laeng, ngem ti panagadal, ken ti panagadal ket isu ti panagsubok a maus-usar tapno maibus ti isa o ad-adu nga posible a hipotesis, ti panangpangngeg kadagiti saludsod ken ti panagtaripato pay ket mangidaulo met ti panagadal a sientipiko.
Dagiti naturalista ken pilosopo, nakainitanida ti klasiko a literatura ken, nangruna pay, ti Biblia a naisurat a Latin.
Naawat ti panpanunot ni Aristotle kadagiti amin a sanga ti siyensya, ket mairaman ti sikolohiya.
Kas nakababa ti panagadal dagiti Griego, nagbalin a napukaw ti laud manipud kadagiti pilosopiko ken sientipiko a dagiti un-una a Griego.
Dagiti adu a nakita a ritmo iti pisolohiya ken panakabalbaliw ket kadaksan a gumay-gayda a maibagana kadagiti agsasango a siklo ken ti panagaramat da a kaso dagiti biolohikal a relo.
Dagiti panawen a ritmo, a saan a simple a reaksion kadagiti panawen a pigura manipud iti ruar, ket nadokumento para kadagiti nadumaduma a biing, ket mairaman dagiti bacteria, fungi, mula, ken animal.
Dagiti biolohikal a relo wenno orasan ket dagiti panagpatingga a mangpadalusok a mangiter tapno mapadayawan ti panagikliklo a siklo a nakainitan, kahit awan ti agdama a pampapausad.
Daytoy nga eksperimento ni Hershey ken Chase ket isa kadagiti nangruna a suhestion a ti DNA ket genetiko a materyal.
Kinunana ni Hershey ken Chase dagiti phage, wenno virus, tapno itulod ti DNA da iti bakterioria.
Nagaramatda da a dua nga eksperimento a nangmarka a kas iti DNA ti phage wenno radioactive phosphorus, wenno ti protein ti phage wenno radioactive sulfur.
Dagiti mutasion mabalin a makapagpatawda ti nadaduma a pilpilig, depende kadagiti tipo ti mutasion, ti importansia ti parte ti henetiko a materyal a naapektaran, ken no dagiti selula a naapektaran ket selula ti germ-line.
Lamet laeng ti panunot a mangyari kadagiti selula ti germ-line ti mabalin a maipaay kadagiti anak, bayat a ti panunot a mangyari kadagiti sabali a paspasamak a selula ket mabalin a mangyari ti panaglaglag ti selula o kanser.
Dagiti turismo a nakabatay iti natura ket manggabay kadagiti tao a interesado nga bisitaen dagiti nagruna a lugar tapno malumanayda ti napintas a pemmalpal, mairaman dagiti mula ken animal a wildlife.
Dagiti pagarup nga aktibidad a mapan idiay lugar ket irum, pangingisda, pagkuha iti ladawan, panagtaray iti pugo, ken panagbisita kadagiti parke ken panagadal kadagiti impormasion a makaitungpal iti ekosistema.
Isaysa a pagpampanunot ket ti panagbisita, panagkuha iti ladawan, ken panagadal kadagiti organgatuangs idiay Borneo.
Intun intun, dagiti tao a manggaway manipud kadagiti bassit nga ili ken agsakay da kadagiti kotse tapno mapan idiay trabaho da, ken ma-alayan da kadagiti sabali a manggaway a ti pagtrabahuan da ket ti lugar a linikuda laeng.
Iti daytoy dinamiko a transport shuttle, amin a tao ket sigud a konektado ken nagsuportar kadagiti sistema ti transportasyon a nagbungsora kadagiti pribado a kotse.
Itdem ti siyensya a ipakita a naung-ugma daytoy a dakkel a ekonomiya ti karbon ti biospera manipud iti maysa a napintas a paspasmak a nagsuporta ti ebolusyon ti tao para iti nakalipas a dua a milyon a tawen.
Dagiti amin nakipaset iti sosiedad ken nagusar kadagiti sistema ti panagaw-awaw. Kasla amin nga adda ti reklamo kadagiti sistema ti panagaw-awaw.
Kadawyan, saan nga adda ti napalpalabas a reklamo kadagiti nagdur-uray a pagilian maipapan ti kalidad ti danum wenno dagiti tulay a bumagsak.
Apay nga dagiti sistema ti transportasion ti mangpataw ti nakarikrik nga reklamo, apay nga agbalbalda da aldaw-aldaw? Agbalin kaya a di makakompetente dagiti inheniero ti transportasion? O adda kaya ti mas nadagsen a problema?
Ti panagadal ti daloy ti trapiko ket ti panag-adal kadagiti galaw ti tunggal mamanmanunot ken biddang manipud iti dua a punto ken ti pannakiginnawaanda a dagiti sabali pay.
Nakasisin, napabuteng nga pagadal-an ti panagdur-as ti danum ta saan a mapnekkan a sigurado ti panagpakpakita dagiti drayber.
Naimbag a nagbalin, dagiti driver ket tendensiaan nga agpatingga ti panagpakitaan da iti maysa a makatungpal a ranggo; gapu ditoy, ti agsasaray a daloy ti trapiko ket addaan ti makatulungan a panagkaykayyat ken mabalin a maipangnga a matematiko.
Tapno maserrekan unay ti padalos dagiti biddang ti trapiko, naurnos dagiti pannakaikabagian a nagbaetan ti tallo a panguna a kinakailan: (1) biddang, (2) densidad, ken (3) bilis.
Dagiti relasion a daytoy ket agpapada a makatulong kadagiti plano, disenio, ken operasion dagiti pasilidad ti dalan.
Dagiti insekto ti immuna a hayop a nagparena. Ti kapakarinna a lumipadda ket nakatulong a maliklikawda kadagiti nakalaban ken makapag-gundaway ti taraon ken kapadpadan a nakaragsak.
Dagiti nadumaduma nga insekto ket addaan ti benepisio a makalukotda ti pakpakipda likod ti bagianda.
Daytoy ket mangted kadakuada iti nangruna a sakop dagiti bassit a lugar tapno maglawlawda kadagiti mangdakdakkel.
Iti aldaw, dagiti insecto laeng a saan a makalukot pabalik dagiti pakpakda ket dagiti dragonflies ken mayflies.
Binneg ti innawalo a tawtawen, isu nga lalaki a tinawtawagan ni Aristarchus, nagtuding nga ti Sistema Solar ket umikikil idiay init.
Adda dagiti tao a kinamarkáda nga umiso ti panunotna, ngem adu ti nagbalbaliw a ti nagbaliktad ti panunot – a ti Sistema Solar ket lumilibut ti Daga, naikabilan ti Init (ken naing-ingedan pay dagiti dadduma a bituen).
Dayawen ti panagibalinda, ta saan a madlaw ti ramram ti daga, 'di ket?
Ti Karayan Amazon ket ti maikadua a napaut a ken ti kadakkelan a karayan idiay lubong. Mangawat dayta ti sumurok a walo a beses a kas kadakkel a danum a mangawat ti maikadua a kadakkelan a karayan.
Ti Amason ket isu met ti nangilaklak a karayan iti lubong, nga adda a tiempo a sumenber ti innem a kilometro a kaakaba.
Maysa a napudno nga 20 a porsiento ti danum a lummasat manipud kadagiti karayan ti planeta aginggana iti dagat ket nagtaud manipud iti Amazon.
Ti nangruna a karayan Amazon ket 6,387 km (3,980 milia). Mangawat ti danum manipud kadagiti ribu-ribo a bassit a karayan.
Nupay ti panagbangon kadagiti piramide a gapu ti bato ket nagtultuloy agingga iti katapusan ti Daan a Pagarian, ngem saan a naung-ong dagiti piramide a Giza iti kadakkelna ken ti napintas a teknikal a pamay-an ti panagbangonna.
Nagkamangnga dagiti taga-Baro a Egipto idi uneg ti panawen ti dagidiay nagparsua a taga-Egipto a dagiti monumento dagiti adda pay uneg a ribu a tawen a nagparsua.
Ti populasion ti Siudad ti Vaticano ket agsagmak a 800. Daytoy ti kasta-di-nakem a nawaya a pagilian iti lubong ken ti pagilian a nababbaba a populasion.
Us-usenda ti Siudad ti Batikano ti pagsasao nga Italiano kadagiti pannakailawlaw ken opisial a pakikipag komunikasion.
Italiano ket adda pay a pagsasao nga inus-usar kadagiti ad-adu a trabahador ti gobierno, ken Latin ket kadawyan nga inus-usar kadagiti panagseremonia a relihioso.
Dagiti amin a nakaisuppiat ti Siudad ti Batikano ket Romano Katoliko.
Naammuan dagiti tao manipud kadagiti nababalawan a panawen ti kadakkelan a dagiti elemento a kemikal a kas ti bulbulong, pilak, ken tagum, gapu ta daytoy ket maawat a makitkita iti kinabaknang a pasango ken napunno nga agmina babaen kadagiti simple a gamit.
Ni Aristotle, maysa a pilosopo, inikkirya nga amin a banag ket binaga ti panagtipon ti maysa wenno ad-adu ngem maysa a dagiti uppat nga elemento. Daytoy ket ti daga, danum, angin, ken apuy.
Daytoy ket nakitkita a kas ti uppat a paspas ti daniw (iti isu met laeng a pagkakasunod): solido, likido, gas, ken plasma, ngem innalaanda pay a dagdag a mabalin a maibus ti baro a substance tapno maaramat ti nakita tayo.
Dagiti alloy ket kasla panagtipon ti dua wenno ad-adu a metal. Agyanayka aadda met dagdag elemento iti periodic table.
Dagiti elemento a kas ti calcium ken potassium ket ikeddeng a metal. Wen, adda met dagiti metal a kas ti pilak ken bulawan.
Mabalinmo pay a makatdaeng ti alloys a mangiraman kadagiti bassit a kantidad dagiti di-metaliko nga elemento, kas ti karbon.
Dagiti amin a bagay iti lubong ket binaga ti materia. Amin a materia ket binaga ti napakababa a partikulo a tinawtawagan ti atomo.
Napalabas a di pay laeng a nakakita't naan-an ni adda't trilyon a atom a makasango iti tuldok a mapan idi uneg daytoy a pangungusod.
Gapu daytoy, nairuay a nagbalin ti lapis a nakatulong kadagiti adu a tao idi inlabas.
Nalpasngit, a kas nakairuar dagiti baro a pamamaraan ti panagsulat, naipababa ti ranggo ken pannakausar ti lapis.
Itan ket agsipuluto dagiti tao itan ti mensahe kadagiti screen ti computer, saan nga a maawatan a mapalapit kadagiti pampatalas.
Haan mapanunutan no ania ti maawatan ti keyboard no adda ti napnas bagong dumawat.
Mangtedda ti bomba a fission iti prinsipyo a kasapulan ti enerhia tapno mapagsammilden ti nucleus a nadadumaan ti proton ken neutron.
Kasla metten nga itulak ti nabigat a karruag pataas ti bukid. Ti panagsina ti nucleus isu metten nga agpatingga a lumawas ti parte ti energia a dayta.
Dagiti atomo ket adda dagiti saan a napintas a nukleo, a mangnangruna a tendensyada a magbalbaliw no adda iti di ketdi a tulong.
Dagiti naduma ti Bulan ket binaga manipud iti bato ken abok. Ti panaglawlaw ti Bulan ket tinawtawagan a ‘crust’.
Ti panagbalit (ti balat ti daga) ket sumurot a 70 kilometro ti kapadagan idiay parte a malapit ken 100 kilometro ti kapadagan idiay parte a layus.
Nalabbasan it ti kayatna idiay maria, ken napudot it ti kayatna idiay kabatuan.
Adda met dagdag a maria iti aside nga adda ti tapang, ta napasngaw ti balat ti daga. Napalabbas nga umas-as-as ngem ti lava tapno makalabas iti rabaw.
Dagiti teoria ti lamag ti napno a panagtalinaay ket nakaipuspuso a mangilawlaw kadagiti rason nga umisu dagiti tao wenno dagiti bagay a makaguyod kadakuada.
Daytoy a dagdag ti teoria ket napnek a dagiti tao ket adda dagiti nadakamat a panggepgep ken/o karikna a nagbalin a pasetda a panunot manipud idi addaanda a nagbalbaliw a mangted ngem agangay.
Daytoy dagiti teoria ket agsuksoket kadagiti rason no apay nga adda dagiti tao a nakarikrikapa kadagiti bagay a naisda, ken ania dagiti bagay a masaruno a makapagpadalus dagiti obra wenno saan a mapapatawadda a mapagawa.
Dua a nadayadaydag a teoria ti contenido ket ti Hierarkia ti Pangyaman ni Maslow ken ti Teoria ti Dua a Faktór ni Hertzberg.
Kas metten, adda dua a pannakaisuro a maparuar ti agbalin ti mangitur a mangidaulo kadagiti dati a kakabagianna. Maysa a sakop ti spektrum ket ti panagtalinaay a madanaw a kas pammati a “sammey’da” (o babai) latta.
Daytoy a tipo ti manager adda karikrikna nga umaram idin kadagiti saan a popular a desisyon, mangpaimbestiga kadagiti panaglabsing, panag-assess ti performance, panangitudo ti responsibilidad, ken panangiturong ti panagresponde dagiti empleyado.
Iti sabali a parte daytoy a spectrum, agbalbaliw ti maysa a tao nga awan ti panggepna a maawat ken ramrambaket nga amin a nagawa ti grupo ken gaw-gawarna ti nagbaetan.
Ited, ti lider ti responsable a tuloy para iti napintas ken di napintas a resulta ti grupo.
Daytoy a panggedegdeg ket kadawyan a mangiturong kadagiti panagkakabbaliw a nagbaetan dagiti lider ken dagiti miembro ti grupo.
Dagiti birtuwal a grupo ket addaanda pay laeng ti kasta met laad a pamir-mirda a kas dagiti tradisional a grupo, ngem adda met dagiti di-masansan a pada.
Dagiti miembro ti grupo a virtual kad kadaglaman nga addaanda a silbi a punto ti kontak para iti aglawlaw ti grupo a pisikal.
Masansan a dagdaanda ti autonomia ngem dagiti biasa a miembro ti grupo, ta adda dagiti grupo a nagtitipon a makapagbalbaliw ti oras a saan a maawat ti lokal a panangidaulo.
Ti panagserbi ti natungpal a “di makita a grupo” (Larson ken LaFasto, 1989, p. 109) ket isu met ti asideg a paset ti grupo a virtual.
Ti “di-makita a grupo” ket ti grupo a panangidaulo a pagreportan ti tungtungay ti kada maysa a miembro. Ti di-makita a grupo ti mangtedda ti sukatan para kadagiti miembro.
Ania ti rason nga adda ti organisasion a kayat nga agbalin a learning organization, nakakaut a proseso daytoy? Maysa a panggep para maipatungpal ti panagadal dagiti organisasion ket ti panagbalbaliw (innovation).
No ti panagbaliw ken panang-aramat a napateg kadagiti adda a rekursos, a naus-usar a naimbag kadagiti departamento a mapakpakita ti trabaho ti maysa nga organisasyon, ket mabalin a maparuar ti panang-adal ken panang-aramat ti panag-isip.
Gapu ta daytoy, ti proseso a panagtrabaho a nagkaykaysa ti maysa nga organisasion tapno mapanunot ti nakarikrik a problema, mabalin a mangiturong iti baro a napudno a proseso a mangserbi ti panggepuan ti kustomer.
Sakay't a mapanaginipon ti maysa nga organisasion, kailangan a mangipaay ti panagpakitaan ti liderato iti kultura a mapanaginipon ken dagiti pannakaammo a pagpartuatitan ken panagadal dagiti organisasion.
Ni Angel (2006), impaayna ti Continuum a pamamaraan kas metodo a nagus-usar a mangpatawad a makatulong kadagiti organisasyon tapno maabotda ti nangatngato a paimbag-a-performance.
Dagiti datos a neurobiolohikal ket agpapael ti pisikal nga ebidensia para iti teoretikal a pamamaraan a panagsukisok kadagiti pangngeddeng. Gapu ditoy, napababa daytoy ti sakop ti panagsusuksok ken napapintasan daytoy nga ad-adu.
Dagiti pannakakaugnay iti sakit ti utek ken panakabalbaliw ket agpapataud kadagiti sientipiko iti panagadalda.
Naindakkel unay a naimbag a nasursurat a dagiti nadaduma a kita ti panangbalikas ti utek, trauma, pilay, ken bukol ket mangapektoda ti pannakabalbaliw ken mangyuna ti panagbaliw kadagiti sumagmamina a panunot.
Ti panagpabuya dagiti baro a teknolohia ket nagpadara kadatayo a makita ken imbestigaran dagiti estruktura ken proseso ti utek a saan a naipakitada ken napasamak sakbay.
Daytoy ket mangted kanyakami ti adu a pampanunot ken material tapno maitayo ti simulation models a makatulong kanyakami a maawatan dagiti proseso a mangyari iti isipmi.
Nupay kasta met a ti AI ket adda ti nabalin a panagpilpil a kas iti science fiction, isu ti AI ket mangbukel ti napaka-importanteng sanga ti computer science, a makitungpal kadagiti panawid, panag-adal ken intelihenteng panag-adap tapno ti makina.
Dagiti panagsusuksok iti AI (Artificial Intelligence) ket mangipakatayo kadagiti makina a mang-automatiko kadagiti trabaho a nangailangan ti matalinong nga ugali.
Dagiti pagpampanunot ket mairaman ti panangkontrol, panagplano ken panag-iskedyul, ti abilidad a mapanutan ti diagnosis ken dagiti pangayam ti kustomer, ken kas met, ti panangbasabas ti surat-kamay, tinig, ken mukha.
Dagiti kasta a bagay ket nagbalin a nadadaelan nga disiplina, a nakapokus a mangted solusyon kadagiti problema a mapaspasamak iti naturog a biag.
Addaan ngamin ti AI a sistema ket kadaksan nga inus-usar idiay dagiti sektor ti ekonomiya, medisina, inhenieria, ken militar, kas metten idiay naduma-duma a software ti kompyuter ken video game a panag-aplikasion.
Dagiti field trip ket adda ti nadakdakkel a parte ti ania a klase. Masansan nga adda ti gurú nga adda ambision nga idadalos ti isu nga estudyante kadagiti lugar a saan a mabalin nga mapan idi babaen ti bus.
Mangtedda ti solusion ti teknolohia babaen dagiti virtual field trips. Mabalin a makita dagiti estudyante ti artefakto ti museo, bisitaren ti aquarium, wenno magayemda kadagiti napintas nga arte mientras nakaupo da kas klase.
Dagiti panagpartekan ti field trip a virtual ket nasursurot pay a pamay-an tapno maipanggep ti trip ken maibagi ti karanasan kadagiti umadu a klase.
Kas pagaruparan, tunggal ti aldaw, dagiti estudyante manipud iti Bennet School idiay North Carolina, agdisenyo ti website maipanggep ti panagbiahe da iti State Capital, tunggal ti aldaw ti website ket maibalik-tayo, ngem dagiti daan a bersyon ket natengngel idiay online a kas scrapbook.
Dagiti blog ket makatulong pay a padayawan ti panagsulat dagiti estudyante. No kadawyan a nagsisimpo ti panagblog dagiti estudyante nga adda ti naparabang a gramatika ken spelling, ti panagkaaddaan ti audience ket kadawyan nga agbalbaliwanna daytoy.
Gapu ta dagiti estudyante ti kadawyan a nakapanglinglingling a audiens, nagsusuppiat ti blogger a padayawan ti pannakasulat tapno maliklikan ti panagkritika.
Dagiti blog ket pumiglas met kadagiti estudyante a dumayso a maawat ti lubong a paligidda. Ti panggep nga mapakitaan ti interès dagiti agbabasa ket mangpalag-ing kadagiti estudyante a maging matalino ken makaimawi (Toto, 2004).
Ti panagblog (o panagsulat iti blog) ket isu a gapu a mangpalag-an ti panagtaripnong, ken mangpalaklakay kadagiti estudyante a palawidan ti pannakaammo da, ad-adda pay ngarud ngamin ti normal a oras ti panag-adal.
Mabalin a panagbalin ti mga blog “makatulong a mapagtalna dagiti estudyante nga agbalin a nakasapsapa ken kritikal; babaen ti aktibona a panangresponde kadagiti material a makita iti Internet, matukoy dagiti estudyante ti posisyon da a kas patinggaan ti panunurat dagiti dadduma ken maibellitda met ti nagbaetan a panagkita da kadagiti partikular a problema (Oravec, 2002).”
Ti Ottawa ket naimbag, bilingual a kapitolio ti Canada ken addaan kadagiti ad-adu a galeria ti arte ken museo a mangipakita ti naglabas ken presente ti Canada.
Ngem dadduma pay a naglaon a mabalin ti Niagara Falls ken ti amianan ket pagtaengan ti napintas a nakailunong a kinabaknang ti Muskoka ken ad-adu pay.
Dagiti amin nga bagay ken ad-adu pay, dagdayda ti Ontario a kas iti napateg unay a kinapudno a Kanadiano a makita babaen dagiti agpayso.
Dagiti nalalaing a lugar a pay pay-itnagayun ti amianan ket bassit laeng ti populasion ken adda met dagiti saan a mapanunotan a kabakiran.
Para kadagiti panagpapada a nakapagung-edan kadagiti adu: Adda pay mas adu a taga-Aprika nga Amerikano a nakataeng iti Estados Unidos ngem adda a taga-Kanada a pagilian.
Dagiti isla ti Daya nga Aprika ket adda iti Taaw India, idiay daya a baybay ti Aprika.
Ti Madagascar, saan a lubong nga kadakkelan, ken isu met laeng ti kontinente no maibusor iti wildlife.
Dagiti nadumaduma a bassit a pudot ti daga ket nagsasarunuan a pagilian, wenno adda pannakipagtalinaayda iti Francia, ken nadawel a kas dagiti nagaram-rambak a resort a pagdaluman.
Dagiti Arabo ket nangipaayda pay ti Islam kadagiti daga, ken nagbalin a napunno daytoy kadagiti isla ti Comoros ken Mayotte.
Simmangpet ti impluensya ken kolonisasyon ti Europa idi maika-15 a siglo, idi nadiskobre ni Vasco da Gama, ti Portuges a manggagamgam, ti dalan ti Kapitan manipud Europa agingga idi India.
Iti amian a parte ti rehion, napalabsaran daytoy ti Sahel, ken iti abagatan ken laud ti Ocean Atlantiko.
Dagiti babai: Naparus a mangibaga dagiti babaeng biyahero nga agkasla da nga agassawa, saan a kayatna ti tunay a panagassawa da.
Nautangan met a magsidagdag a nagsusuot ti singsing (ngem saan a maysa a napapardas a nakita a naan-nadalus).
Dagiti babai ket kinnaadda a maawat a ti kultura a di-padpada ket mabalin a mangiturong kadagiti aramiden a kinakonsidera da a panag-gagalaw ken saan a di-kombensyonal a maikutan, maaw-awatan, o mapanaw.
Madiit nga awanan ti pananggaraw kadagiti lalaki, ken saan a pagkatimaan nga itdem ti panangpalawagmo (adda nabaknang a kultura wenno saan, saan a mapapannaw!).
Naipundar ti moderno a siudad ti Casablanca babaen dagiti Berber a mangngalap ti pisso idi maika-10 a siglo BCE, ken nagbalin a nagusar para kadagiti Phoenician, Romano, ken Merenid kas ti estratehiko a pantalan a tinawtawag a Anfa.
Pinabannog ti Portugues daytoy ken binangon da manen idi baetan ti nagan a Casa Branca, ngem binusbos da laeng daytoy kalpasan ti linog idi 1755.
Binangon ti sultán a Moróko ti siudad a kas Daru l-Badya, ken naibalin nga inaw-awat ti nagan a Casablanca dagiti Espaniol a mangdakkel a nagpatungpal ti pagtrade-an da idiay.
Ti Casablanca ket maysa kadagiti saan a nakarikrik a lugar taponan iti amin a parte ti Moroko.
Adda ti rabaw ti natay nga Medina, madaling makita dagiti lugar a nagbebenta kadagiti tradisional a gamit ti Moroko, kas ti tagines, keramika, gamit ti balat, hookahs, ken na-adu a kita ti kasepsep, ngem amin daytoy para kadagiti turista.
Ti Goma ket siudad ti turista idiay Demokratikong Republika ti Kongo a mabangbar ken asideg iti Rwanda.
Iti tawen ti 2002, binusbos ti lava manipud iti bulkán a Nyiragongo ti Goma, a nagbalbalang kadagiti nadumaduma a dalan ti ili, partikular a iti sentro ti ili.
Nupaynak a napno ti seguridad ti Goma, ngem masansan a magaramat ti panagadal kadagiti bisita a mapan idiay labas ti Goma tapno maawatan ti estado ti panag-gubat a padpadakkelan a mapan idiay probinsia ti North Kivu.
Daytoy a siudad ket isu pay ti pagtaengan a mangarampara kadagiti bulkan a kas ti Nyiragongo, ken adda met dagiti napakainnig nga pangap-ap-ap nga agbalbaliw kadagiti gorilya a makitkita idiay Africa.
Mabalin mo a gamiten ti boda-boda (motorsiklo a taxi) tapno makaray-ray ka idiay Goma. Ti normal (lokal) a presyo ket agarup a 500 Congolese Francs para iti bagi a biyahe.
Naurnong kadagiti panangtedna, ti "Timbuktu" nagbalin a metapo para kadagiti lugar a nakarikrik, harharbaas.
Itaynak, ti Timbuktu ket ili a nakariribong, ngem ti panagpakitaan na ket mangted iti dayaw a paglugaran dagiti turista, ken adda aeroportada.
Iti taawen 1990, naaddan ito iti listaan dagiti lubong a patrimonió a napanglaw, gapu ta iti panagbabala ti buang ti desierto.
Daytoy ket isa kadagiti nangruna a pagleppasan idiay espesyal a programa ni Henry Louis Gates iti PBS a Wonders of the African World.
Naimbag a contrasto daytoy a siudad iti amin a siudad ti pagilian, gapu ta adda pay ti ad-adu nga estilo nga Arabo ngem ti Afrika.
Ti Kruger National Park (KNP) ket mapan idiay amian-a-daya ti Abangan nga Aprika ken tumaytayto a mapan kadagiti pagwawalan ti Mozambique idiay daya, Zimbabwe idiay amianan, ken ti abagatan a pagwawalan ket ti Crocodile River.
Dagiti parke ket sakopna ti 19,500 km² ken awanan a nabingbingay kadagiti 14 a sibubukel nga ekosona, nga tungtungpal ti naduma-duma a wildlife.
Daytoy ket maysa kadagiti nangruna nga atrakson ti Abagatan nga Aprika ken inpagkammatan a kas ti nagbaetan a simbolo ti South African National Parks (SANParks).
Kas ti amin a parke ti abang nga asideg ti gobierno ti Abngan Afrika, adda ti aldaw nga bayad para ti panangsalwad ken panagserrek iti parke.
Mabalin man a makatulungan unay kadagiti adda a mangala ti Wild Card, a mangted kadagiti pili a parke iti Abagatan nga Aprika wenno amin dagiti parke ti National Parks ti Abagatan nga Aprika.
Ti Isla ti Hong Kong ket daytoy ti mangted ngato a nagan ti teritorio ti Hong Kong, ken daytoy ti lugar a nakitkita a panggep ti adu a turista a kas ti nangruna a punto.
Naikaisunto a kasla agpatingga a tsart ti dagiti edipisyo a mangporma iti siluet ti Hong Kong, a makita gapu iti danum ti Victoria Harbour.
Tapno makita ti napintas a pangil-ilaw ti Hong Kong, lumawas iti isla ken pumunta idiay igid ti baybay a Kowloon a mangateng nga adda idiay.
Nalabbaga a bagi ti panagbangon ti siudad idiay Hong Kong Island ket napno a nagtupeng idiay nabalin a daga a na-reclaim a maigiddiat ti amianan a baybay.
Daytoy ti lugar a binang-eyan dagiti Britaniko a kinuna a da idiay, isu a no adda ka nga agbalbaliw iti pruweba ti naglaban a panawen ti teritoryo, daytoy ti nasapsaya a pagpilian a simulan.
Dagiti Sundarbans ket ti kadakkelan a baket ti mangrove a mabirukan idiay lubong, nga umabot a 80 kilometro (50 milia) ngato ti daga ti Banglades ken India manipud iti baybay.
Naipammaday a World Heritage Site ti Sundarbans babaen ti UNESCO. Ti parte a baknang a mapan iti teritoryo ti India ket tinawtawag a Sundarbans National Park.
Saanda nga awan ti baket a mangrobed a pagdaluman, ngem adda met dagiti sumarsaruno a baket a napno ti napintas a bakir nga idi a nagpabalbal kadagiti tanem iti Gangetik a rabaw.
Dagiti Sundarbans ket sakupenda ti lugar a 3,850 km², a ti sumurok a maysa a katlo ket nabaybay iti danum/makmakit a daga.
Simula idi 1966, ti Sundarbans ket napno a santuario para kadagiti ay-ayam, ken kalkula a adda met ita ti 400 a Royal Bengal tiger ken agarup a 30,000 a spotted deer iti lugar.
Mangrugi ti panagpadaan dagiti bus a mangaw-awawit manipud iti inter-district a terminal ti bus (adda met a katugaw pay idiay asideg ti karayan) amin' ti aldaw, ngem kadagidiay a nakararubdo, especialmente a dagiti mapan idiay daya ken Jakar/Bumthang, ket daanda a mapan idiay pagbaetan ti 06:30 ken 07:30.
Gapu ta nga sagrado a mapuno dagiti bus a dumadaan iti dagdagup a distrito, nasayaat a mangala ti tiket bassit a dagdag dagiti aldaw sakbay.
Dagiti adu a distrito ket serbisan babaen dagiti bassit a bus a Coaster nga Hapones, a komportable ken napintas.
Dagiti innakem a taxi ket maysa a napardas ken komportable a danum a panaglakay kadagiti asideg a lugar, kas met laeng ti Paro (Nu 150) ken Punakha (Nu 200).
Ti Tulay ti Oyapock ket tulay a pinagpateng nga adda cables. Agpakpakitdayan iti Karayan Oyapock tapno maikonekta ti siudad ti Oiapoque idiay Brasil ken ti Saint-Georges de l'Oyapock idiay French Guiana.
Dagiti dua a tore/balwarte/puesto nga agtataeng nga umabot ti katayag nga 83 a metro, 378 a metro ti kaigiddan ken adda duwa a dalan a 3.50 a metro ti kahengga.
Ti pataray a likaw ti il-ilim baba ti tulay ket 15 a metro. Natungpal ti panagkonstruksyon idi Agosto 2011, ngem saan a binuksan para iti trapiko agingga idi Marso 2017.
Naplanuar nga maawatan unay ti tulay idi Septiembre 2017, idi maawat met a matungpal dagiti checkpoint ti customs a Brazilian.
Dagiti Guaraní ti kadakkelan a grupo dagiti Indio a nagtaeng idiay adda itan a daya a parte ti Paraguay, nga agbiag a kas dagiti semi-nomadiko a manggubat ken ag-uma a kaso a panagbiagda.
Daytoy a rehion ti Chaco ket nagbalin a pagtaengan kadagiti dadduma a grupo ti tribu nga indigenous, kas ti Guaycurú ken Payaguá, a nakabiag babaen ti panangayam, panag-gapo ken panag-sidong.
Iti maika-16 a siglo, ti Paraguay, dati a tinawtawag a "Ti Nalakaan a Probinsia dagiti India," naipangna idi a kas resulta ti panagtagtagi dagiti Espaniol a manlulupig ken dagiti nagtaeng nga indigenous a grupo.
Simmangba ti panagsakop dagiti Espanol a nagdurado para kadagiti tallo a siglo.
Simmula idi napundar ti Asunción idi 1537, nagbalin a nagtalinaed ti Paraguay a mapanunutan ti nadumaduma a parte ti kultura ken identidadna a patneng.
Naindakkel a nadawel ti Argentina gapu ta adda ti maysa a nakapatlaing a grupo ken dagiti manlalaro ti polo idiay lubong.
Ti kadakkelan a kompetisyon iti tawen ket mapasarak idi Disiembre iti mga tal-talna ti polo a mangted iti Las Cañitas.
Dagiti bassit a torneo ken paggawidan ket maipakita pay ditoy kadagiti dadduma a tiempo iti tawen.
Para kadagiti balita ti torneo ken sadinno mapagpundo ti tiket para kadagiti polo a laro, kitaen ti Asociacion Argentina de Polo.
Ti opisial a kuwarta ti Falkland Islands ket ti Falkland pound (FKP) a ti pategna ket naipanggep a kaparehas ti maysa a British pound (GBP).
Mabalin a maurnos ti kuarta iti nagpusa a bangko a mabalinan kadagiti isla, a mapan idiay Stanley a mabangbar ti tindaan a FIC West.
Dagiti British pounds kadawyan a maawatda kadagiti amin a lugar ti isla ken idiay Stanley, dagiti credit cards ken United States dollars maawatda pay laeng kadagiti ad-adu a kaso.
Kadawyan a saan nga matarimaan ti credit cards kadagiti isla a malayo, ngem mabalin a tanggapen da ti kuwarta a Britaniko ken Amerikano; saan unay a mangikabil ti pagpilian a payment method kadagiti nagbalin a mangyuna.
Naimbag unay a nakarikrik rikna ti panangpalitan kadagiti kuarta ti Falklands sakbay a malawa kadagiti isla, gapu ta casi nga imposible ti panangpalitan kadagiti kuarta iti labas ti isla.
Ta sabangan ti Montevideo ket adda idiay abagatan ti Ekwador, init ti panawen da idiay a kas iti init a panawen idiay Amianan a Hemisperio, ken baliktad met.
Adda ti Montevideo a kadagiti subtropiko; kadagiti bulan ti init, masansan a lumabas ti temperatura a ngato a +30°C.
Lumabas a napudot ti panawen ti winter, ngem saan a kasla isu ti pannakaibalikasna: saan unay a bumaba ti temperatura ngem ti angin ken umigid a danum a makipagtagikua tapno mapnek ti panagpudot, saan a kasla ti ipakita ti thermometer.
Awán ti espesipiko a panawen ti “ud-ud” ken “nateng,” isu ti kantidad ti danum a nagtudu nga agtalinay a sigud a kapadpadan unay babaen ti aglawlaw.
Nupay ti adu a dibuyo a mangil-iliko idiay parke, nakasanayan da a makitayo a tao, ngem saan unay a nalawa ti kinabibiag da a mangirupirupi ken saan a dapat pakakitaan wenno disturbuhan.
Segun ti panangidaulo dagiti autoridad ti parke, lumayo a kas iti 91 metro (100 yarda) manipud kadagiti oso ken lobo, ken 23 metro (25 yarda) manipud kadagiti amin a dadduma a nagyan nagyan a hayop!
Anuman pay ti kinasapa a panangikeddengda, dagiti bison, elk, moose, bear, ken kadawyan a dakkel a hayop ket mabalin nga agsalakay.
Dagiti tawen, ad-adu a bisita ti madutdot gapu ta saan da nalaadan a dumayaw a sigud. Dakkel, ulbod, ken pakaigapuan a mapanglaw ti dagiti animal, isu a pagbalinenyo ti pagtawidanda.
Nupay, ammoen nga agay-ayat dagiti or-or ti oso ken dadduma pay a wildlife, isu nga awan uneg nga umala wenno mangluto kadagiti makakabangbanglo a taraon ken siguradon a nadalus a ti kampo.
Ti Apia ti kapitolio ti Samoa. Ti ili ket adda iti isla ti Upolu ken adda populasion a bassit ngem 40,000.
Naipundar ti Apia idi maudi a 1850 ken nabayagen a nagbalin a opisial a kapitolio ti Samoa manipud idi 1959.
Daytoy a daungan ket isu ti pagtaengan ti nakarikrik a pananggaraw kadagiti barko idi 1889, idi pito a barko a manipud idi Alemania, Estados Unidos, ken Britania ket dinadaanda a lumawas ti daungan.
Naungbat amin dagiti barko, sakbay laeng ti maysa a Britaniko a cruiser. Sumurot a makapahigop ti casi 200 nga Amerikano ken Aleman a biag.
Durante ti panaglaban para iti wayawaya a pinairuar ti Mau a gimong, ti napalubong a nagbainga idiay ili ket nagresulta iti panagpatay ken ni paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III.
Adda dagdag unay ti naduma nga awan ti baybay, gapu ta ti Auckland ket mapan idiay dua a port. Dagiti kaaduan a bisita ket adda idiay tallo a lugar.
Dagiti bassit a pagilian idiay Amianan a Baybay (iti distrito ti Amianan a Pantalan) ket adda idiay Taaw Pasipiko ken umabot manipud Long Bay idiay amianan aginggana Devonport idiay abagatan.
Dagiti naduma nga apong da a napipintas ket casi unay a buhangin, adda ti naan-nalinis a paglangoy, ken kadagdagupan ket adda ti langis a maited dagiti kayo a pohutukawa.
Dagiti paglaklakan iti Tamaki Drive ket adda idiay Waitemata Harbour, idiay nadalus a lugar ti Mission Bay ken St Heliers a mabangbar ti sentro a Ciudad ti Auckland.
Dagiti daytoy ket kadawyan a nakakabannaw nga asidekan ti pamilya, adda met ti nadagsen a dagup dagiti tindaan a magun-od iti baybay. Napudot ti panaglangoy.
Ti pangadu nga inum a serbesa a lokal ket ‘Number One’, saan a komplikado nga inum, ngem nasayaat ken nakapag-refresh. Ti sabali a serbesa a lokal ket tinawtawagan a “Manta”.
Adda dagdag dagiti vino a Pranses a mapanunotan, ngem ti vino a Selanda Baro ken Australia ket mabalin a masansan a makapaglakay.
Nalinis unay ti danum a nagtaeng manipud iti tubo, ngem madaling maaramatan ti danum a binotelya no adda kaykayatmo a matungpal.
Para kadagiti Australiano, di da kaskaso ti ideya ti 'flat white' a kape. Ti 'short black' ket 'espresso', ti cappuccino ket inyanagpapay nga adda ti krema (sayo ti bula), ken ti tea ket serbi nga awan ti gatas.
Ti init nga tsokolate ket maitunos kadagiti pamantayan ti Belhika. Napudot ti presyo dagiti prutas nga uga, ngem napakasaritaan.
Dagdag unay ti panaglakay kadagiti ref, ken awan kadagiti pilpil nga aksidente a mapasamak gapu diti isu met laeng a rason idiay ref.
Ngem, umannamong kadagiti adda ti pannakabalin, sunoran dagiti amin a tanda, ken dammagen ti nasam-it a panagpasingsinged kadagiti babala ti seguridad.
Dagiti kahon a medusa (box jellyfish) ket mapasamak idiay pagilian ken idiay bibig ti karayan manipud Oktubre agingga Abril, amianan ti 1770. Mabalin a makitkita da kadagiti dadduma a tiempo.
Adda dagiti shark, ngem saan da a kadaksan nga atakken ti tao. Kadaksan a takut ti shark kadagiti tao ken lumayo da.
Saanko dagiti saltwater crocodiles saan nga aktiboda a nakain-nakarirbi idiay baybay, ti panguna a pagtawidanda ket kadagiti karayan nga estuario nga amianan manipud iti Rockhampton.
Ti panagbooking unay ket mangted ti nakem ti panaglinteg a sigurado a adda ti pagpapatenganda no makadanonda da iti destino da.
Dagiti ahensia ti panagbiahe addaanda a pakikitungpal kadagiti nadumaduma a hotel, ngem mabalin met nga makapag-book ka ti dadduma a pagpilian ti pagpapateng, kas iti camping grounds, babaen ti ahensia ti panagbiahe.
Dagiti ahensia ti panagbiahe kadagití nga agdá-damdam nga agtedda kadagiti pakete a mairaman ti agkakape, panagayos ti transportasion idiay aeropuerto wenno ad-adda pay a pinagtipon a pakete ti pagpapanaw ken hotel.
Mabalin da met nga mag-reserv nga adda para kenka no kailanganmo ti tiempo tapno agbalbaliw ti alok wenno agala ti dadduma nga dokumento para iti papananmo (kas iti visa, adayo).
Anuman a pagbabaga wenno pannakakaskaso, mas maipangruna a maaramatda iti ahensia ti panagbiahe sakbay a diretso nga makipapagibalikas iti hotel.
Para kadagiti festival, naduduadan a nakikaddang iti festival ti musika ti mangpili nga agkampo a diddyos iti lugar, ken naduduma a nakikaddang ket iru-ramayda a kas importante a pasamak ti panagadaleg.
No'gawat'mo a mapakitaan ti aksion, kankaon nga umuna a pumalagda tapno makaturog a malapit iti musika.
"Adda pay aawat nga no adda ti napaut a kanta kadagiti nangruna a plataporma, mabalin a adda pay dagiti parte ti festival a manggitaray ti kanta bassit lat a rabii."
Adda dagiti festival a makatawaran iti espesial a lugar a pagcampan para kadagiti pamilya nga adda bassit nga anak.
No'gaggatangrek kadduan ti Amianan a Baybay Baltiko iti panawen ti panagpudno, surinennayo ti lokasion ti silid, ta ti panaglabay babaen ti yelo ket makapagpabalin ti napakairubing ingngig para kadagidiay nga adda ti nababbaba a panagliklik.
Dagiti krusero idiay Saint Petersburg ket mairaman ti panawen idiay ili. Naawanan ti panagadal dagiti pasahero ti krusero kadagiti pangayam-bisado (siksikan ti termino).
Dagiti kasino, kadaksan, agpapannaadda a mapakitaan ti ad-adu a tiempo ken kuarta a magastos dagiti bisita. Absentda kadawyanda ti bintana ken orasan, ken madikel a maammuan ti pampanaw.
Dagiti bisita ket kadaksan nga adda espesial a taraon, inumin, ken panagserrek tapno mapakitaan da iti napintas a biag ken mapannaanda a mairaman idiay pagpadaan.
Dagiti lugar a pagpadaan ti sugal ket adda nga mangted kadagiti inum a libre. Ngem, ti panag-inum ket mangpa-dulin ti panagdesision, ken amin a nasayaat a sugarol ket ammo ti importansia a magin nga awan ti inum.
Anuman a tao a nagplano a mangmaneho kadagiti nababbaba a latitud wenno kadagiti pagtuturog ti bukid, masapul nga isalungit ti posibilidad ti nieve, yelo, wenno temperatura a nakangato.
Nupay kadagiti dalan a napudot ken nadumot, napuskol ti sagut ken saan nga mapanunot nga agmaneho a kas metten dagiti dalan a di nabisin.
During ti panagpabakbak ti nieve, nakakaut a damo ti nieve nga mapana a makalubongka a mabalin nga bumagsak a napakaimduma a tiempo.
Mabalin nga limitado ti panpanawno gapu iti nagung-unggal a niyebe, niyebe nga inung-unggal ti angin, wenno gapu iti panagpabakál wenno yelo kadagiti bintana ti makina.
Intong pay, paspasamak a nakariribok ken nakabalin nga bumilin ti nieve ket kadawyan kadagiti adu a pagilian, ken ti panagbiahe ket nagpatuloy a sagin a saan a maputol sakbay ti tunggal tawen.
Dagiti safari ket sigun, daya ti turismo a mangngeddeng iti Aprika ken ti nangruna a pagdayawan dagiti ad-adal.
Dagiti termino a “safari” a kadawyan a pagusaran, mangilawlawag iti panagbiahe a gapu ti panagkita kadagiti nakababalinen nga ay-aywan ti Africa, a kas iti savana.
Dagiti animal, kas iti elepante ken giraffe, kadawyan a lumapit a nalala manipud kadagiti kotse ken dagiti standard a kagamitan ket magparang-ay iti panagkita.
Dagiti león, cheetah, ken leopardo ket adda metten a nasingsingan ken mas makitaanda no adda binokularyo.
Ti panaglawlaw a safari (pektoda a tinawtawagan a “bush walk,” “hiking safari,” wenno panaglakton a “footing”) ket mangipakat ti panaglakton, maawatan a para kadagiti ilan nga oras wenno ad-adda a dagdag nga aldaw.
Maaramat ti Paralympics manipud Agosto 24 agingga Septiembre 5, 2021. Adda dagiti pasmak a mapana idiay dadduma a lugar sakbay ti Hapon.
Ti Tokyo ketdaya nga ili idiay Asia a nakaisangay kadua nga Olimpiada ti init, gapu ta naisangayanna daytoy idi 1964.
No'ng nagpabuongka ti bil-it mo ken pagpapatenggaan para idi 2020 sakbay a napaiggem ti pannakaud-udi, mabalin a makadanunka iti nakapsut a sitwasyon.
Dagiti patakaran a panagpabal-ik ket distinto, ngem kas nakasagana ti katapusan ti Marso, adu kadagiti patakaran a panagpabal-ik a gapu ti coronavirus ket saan a makasakop agingga ti Hulyo 2020, idi naka-plano ti Olimpiada.
"Innay-awaten nga kaadu dagiti tiket ti event ket magasto iti pagbaetan ti ¥2,500 ken ¥130,000, ken adda ti tipikal a tiket nga agasto iti aglawlaw ti ¥7,000."
Dagiti napudot nga bado a basa, makatulong a mapanawda da. Adu nga hotel ti adda a plantang ken plantang a pangplantar a maibilin, inkaso awan ti adda iti kuarto.
No adda ti plantang, wenno saan nga matimbeng ti agsuot ti napalpalna a medias, saan unay nga maturog ti agusar ti hairdryer, no adda.
Nalingwan nga agbalbaliw nga saan nga palubusan a mapnakar ti tela (a mabalin a mangiturong ti panagliklik, wenno iti napintas a kaso, maurnong)."
Adda dagidiay nadumauma a pamamaage tapno linisin ti danum, dagiti adda a nasaysay a napintas a mangiparit kadagiti espesipiko a peligro.
Kadawyan, ti panagkalakal-la ti danum para iti maysa a minuto ket bastante kadagiti lugar, ngem kadagiti dadduma, ad-adda a minuto ti kailangan.
Dagiti salaan ket differente ti epektibidadna, ken no adda ti panag-alawam, masapul nga ikonsidera ti panang-awat ti danummo a nakabalot iti sellado a botelya manipud kadagiti nadirasan nga kompania.
Mabalin nga makasublat dagiti biyahero kadagiti pimmatigas a hayop a saan a nakadaanda manipud kadagiti rehiyonda da.
Dagiti peste ket mabalin nga agpababa ti kalidad ti taraon, agpataw ti iritasion, wenno, iti nakarikrik a kaso, agpataw ti alerhiya, agkalap ti lason, wenno agpadpad ti impeksion.
Dagiti nakakawat nga sakit, wenno dagiti pampanid nga ay-aywan a makapagbaleg o makapatay kadagiti tao babaen ti puersa, saan a kadawyan a maiklasipiko a kas dagiti peste.
Ti panagpampawid nga awan buis ket ti oportunidad a mangbuyor kadagiti produkto a napasayaatan manipud kadagiti buis ken espesyal a buis kadagiti ad-adu a lugar.
Dagiti biyahero nga agpapanaw kadagiti pagilian a nakarigrigat ti buwis ket adda metten a makatayo a dagdag a kuarta, particularly kadagiti produkto a kas ti alak ken tabako.
Ti distansia a pagbaetan ti Point Marion ken Fairmont ket mangipakita ti napakabaleg a pagsubok kadagiti driver iti dalan ti Buffalo-Pittsburgh, nga agparparpadak a makalabas kadagiti nagtataeng a kabakiran.
No nakasanayan nga mangmaneho iti daan a probinsia, agbalbalatek kadagiti panagbiagmo: nakakiling a dalan, estrecho a paspaso, ken kurba a dalan ti nagdomina.
Nainget a napapababa ti nagbanbantayan a limit ti bilis ngem iti agsasaruno a paspas ti dalan – kadawyan a 35-40 milia por oras (56-64 kilometro por oras) – ken napateg unay ti panagpalpalubos a sumunod kadagitoy ngarud, ad-adda a kas iti nakasanayan.
Nalpasngit, ngem, nasayaat unay ti senial ti selpon ditoy ngarud ket kadagiti ad-adu pay a paspas ti dalan, kas iti Pennsylvania Wilds.
Dagiti Aleman a pan ad-adda a nasarap, ken idiay Bavaria, ad-adda a nabaknang ken nadalus, kas kadagiti ti abagatan a pagilian da, ti Austria.
Dagiti pinadaklan a pan, kasla ti pastel, isu ti kadawyan, a adda dagiti mansanas a nailuto kadagitoy amin a tiempo, ken dagiti seresa ken plum a makita iti panawen ti init.
Dagdag pay la unay a panaderya a German ket addaanda met dagiti almond, hazelnut, ken dadduma pay a kasla ti kahoy a nuez. Dagiti popular a cake ket mas makaimbag a mapagtipon iti nabaknang a kape.
No addisonka ti nakem a bassit ngem napintas a pan, subukan ti ania a, depende kadin ti rehion, inyaw-awa a Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen.
Ti kurí ket isasangá a putahe a pagtaltalinaan dagiti herbal ken espesia, kas liwat ti karne wenno sabong.
Mabalin a di mapnek ti kari, wenno mapudo, depende kadagiti damo ti likido.
Kadawyan a ramramit ti yogur dagiti kurri kadagiti interior a rehion ti Amianan nga India ken Pakistan; kadagiti Abagatan nga India ken dadduma pay a baybayon a rehion ti subcontinente, kadawyan a ramramit ti gatas ti niog.
Gapu ta 17,000 nga isla a mapanpilian, ti panagkain nga Indonesiano ket isu ti nagbaetan a termino a mangsakop kadagiti nadumaduma a panagkain ti ili a mabiruk kadagiti amin a parte ti pagilian.
Ngamin, no us-usarda a saan a naaddaan pay ti dadduma nga pamay-an, ti termino ket tendensian a mangibaga a ti taraon a nagtaud manipud iti tengnga ken daya a parte ti nagbaetan nga isla ti Java.
Itan ket napno a makita unay kadagiti isla, ti panag-urnong a Javanés ket nagpakitaan ti nadumaduma a putahe a simple laeng ti pagnaan, ken ti paborito a pagnaan dagiti Javanés ket manggata, sili, asukar (naindakkel a ti asukar a galing ti niog a Javanés) ken nadaduma nga aromatikong especiya.
Dagiti panangsalung-at ti sapsapaw a pagsuportaan dagiti bitis ti nangangabayo a bumindeng idiay agdwa a gilid ti lumba.
Mangtedda ti kinapanglaw lawisda ti panagbalin a napintas ti panagtungpal ti nakasakay, ngem adda met dagiti peligro gapu ta mabalin a mapana ti sikag ti nakasakay.
No additinal information should be given. No additinal information should be given. Nu maungaw ti sumagidi manipud iti kabayo ngem adda ti sakongna a nakasabat iti pampadugo, mabalin a ma-ildawda nu lumubong ti kabayo. Tapno maawanan daytoy a peligro, adda dagiti nadumaduma a panangsalaknib a mabalin a maaramat.
Nainumay, adu ti nakasakay ket agsapattongda ti bota a panagrasda a makappadaras ken adda ti nalabbasan, napipintas ken bassit a soliano.
Sumadayto, adda dagiti pingping, a naibalin dagiti pingping nga Ingles, ket adda ti seguridad a bara a mangpapael a maawat ti panangikkat ti panang-it-it ti pingping no mauneg a masubso ti lumulubong a mangalapnit.
Limbaga ti Cochamó – ti nangruna a pagpilian para kadagiti nangsusuksok iti Chile, naammuan a kas ti Yosemite ti Abagatan nga Amerika, nga addaan kadagiti nadumaduma a dakkel a dingding ken batong a gapu a pinarang-ay ti granite.
Dagiti tuktok ket mairaman kadagiti nakakabingbing nga panglawlaw manipud kadagiti patang. Dagiti climber manipud iti amin a paset ti lubong ket agpapada a nagtatagitao kadagiti baro a dalan kadagiti nakarikrikna a posibilidad ti dingding.
Dagiti deporte a panagpababa iti niyebe, a mairaman ti skiing ken snowboarding, dagitoy popular a deporte a manginvolup a panagpababa iti daga a nababalasan ti niyebe nga adda ti skis wenno snowboard a nakasango kadagiti sikayo.
Ti panag-ski ket maysa a nakarikrik a panagbiahe a nakarikrik a panagbiahe a nakarikrik a pakakitaan dagiti adu a nakarikrik, a kasla dagiti "ski bums," a mangplano kadagiti buo a bakasyon a naibatay iti panag-ski a maysa a partikular a lugar.
Naindakkel unay ti ideya ti panag-ski—addaan dagiti pintura idiay kuewa a nagipakita kadagiti nag-ski a bumabalik idiay 5000 BC!
Naipapanunotan ti panag-ski a mairubdo a kas sport ket nagbalik idiay maika-17 a siglo, ken idi 1861, binuklat ti immuna a klub ti panag-ski para iti panag-enjoy dagiti Norwego a taga Australia.
Panagbakel babaen ti ski: Daytoy nga aktibidad ket tinawtawagan pay a backcountry ski, ski touring, wenno ski hiking.
Daytoy ket makait-kita ngem kadaksan a saan a maikabil iti alpine style ski touring wenno mountaineering, dagiti nadakdakkel a nagan a gapu ti matarima a daga ken nangailangan ti napigsa a skis ken bota.
Sika-en ti dalan ti panag-ski a kas iti agpada a dalan ti panag-laklak.
No’ng nasayaat ti kondisyon, makalalakonka pay ti agpapada a layus ngem ti panaglaklak – ngem saan a madama nga makakita ti bilis ti panag-ski a saan a nababagsakan ti nabigat a bagage ken adda ti nadalus a dalan.
Ti Europa ket kontinente a bassit laeng ngem adda dagdag a nadumaduma a pagilian a nakasarunong. Idiay normal a sitwasyon, ti panagbiahe kadagiti adu a pagilian ket mangibaga a kankaon a magpasa ti bisado ken maipanggep ti pasaporte kadagiti adu a beses.
Ngamin, ti sona ti Schengen, ket gumagana a kas met ti maysa a pagilian daytoy a kinapudno.
Ngem saan a mapanunot nga agtalinaedka daytoy a lugar, masansan a makatawagka ti sumango a mangpadpadanan kadagiti pagwawadan tapno saan a mapanunot a mapadan ti pasaporte.
Kasla met, no adda ka nga Schengen visa, saan mo nga awanan a magaplikar kadagiti visa para kadagiti tunggal maysa a pagilian a miembro ti Schengen, gapu ta makatipon ka iti oras, kuarta, ken papeles.
Awán ti unibersal a pannakaipammadayaw para iti ania a paggawaan a bagay a maituding a kas antiguedad. Dagiti agpang ti buwis ket palpalikudan dagiti bagay a nadakkel ti tawen manipud iti 100 a tawen kas antiguedad.
Adda dagiti pagkakaiba-iba ti panangipaliwanag daytoy, a saan a pareho ti limit ti edad a maaramat iti lugar a kas ti Amianan nga Amerika ken ti Europa.
Dagiti napintas nga obra ti kamay ket mabalin a maipanggep nga antiggo, adun ti nga agbalbaliwda a nakappia ngem dagiti kaparehas a produkto a dinakdakkel a pinagtagikuaan.
Ti panagpasnaw kadagiti usa (reindeer) ket importante a pagbiagan kadagiti taga-Sámi, ken importante pay ti kultura a nagtaudan daytoy kadagiti adu a nakikinnamong nga adda da't dadduma a trabaho.
Sigud a tradisional, ngem saan a amin a Sámi ti nakairam iti dakkel a pagalungan ti renos, ngem nagbiagda a mangisda, mangayam ken dagiti kabinayan, ken nagusarda ti renos a kas tignay a hayop.
Iti aldaw, adu a Sámi ti nagtrabaho kadagiti moderno a panagserbi. Ti turismo ket importante a paglaglagipan idiay Sápmi, ti lugar dagiti Sámi.
Nupay ti panag-usar daytoy, particularly kadagiti saan a Romani, isu ti pampanunot a “Gypsy” ket kadaksan unay a makitkita a nakasasakit ta adda daytoy nga kabarbaran kadagiti negatibo a panangikabil ken di napintas a panagpilpil kadagiti tattao a Romani.
No matter what country you will visit, if it becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance wenno trip cancellation insurance mo ket mabalin a maapektuan.
Mabalinmo pay a konsultaen ti panangyaman dagiti gobierno a saan a mismo ti gobierno mo, ngem ti panangyaman da ket inaramat para kadagiti nakayanak da.
Kas metten pangarigan, dagiti Amerikano a nagtaeng idiay Abagatan a Daya a nagbaetan ket mabalin a makasaguna kadagiti sibubukel a nadadael manipud kadagiti Europeano o Arabo.
Dagiti advisoria ket limitado a panangipulong laeng ti sitwasyon a politika iti maysa a pagilian.
Dagiti paniruwá a naipakita ket kadakkelan a tiempo, pangkitaan laeng ken napasimpo a panangilawlawad itoy, ken iti napno a detalye a datos a mabalin a makita kadagiti dadduma a lugar.
Napakabigat a tiempo wenno makariribok a tiempo ti general a termino para kadagiti aniaman a peligroso a pasamak iti tiempo a makabael a mangpabigbig, nakakabalbal a panagbalbaliw ti sociedad, wenno panagaw-aw ti biag ti tao.
Mabalin a mapanangato ti panawen ti klima iti ania a parte ti lubong, ken adda dagitoy distinto a kita, a mabalin nga isu a depende kadagiti lugar, dagiti paspas ti daga, ken dagiti kondisyon ti panawen.
Dagiti napakabigat a danum, yelo, sobra a pagkalmapas, ken dagiti apuy a mangrugi ket dagiti porma ken epekto ti napakabigat a tiempo, kas met laeng dagiti bagio, buhawi, dagiti apuy a mangrugi a mapan idiay danum, ken siklon.
Dagiti rehional ken panawen a napudno a tiempo isu ti blizzard, bagio ti niyebe, bagio ti yelo, ken bagio ti abok.
Nalappeduan unay dagiti biyahero a masansan a maammuan ti ania a peligro ti napudno a panawen a makaapekto iti lugar da, gapu ta mabalin a makaapekto daytoy iti planoda a biyahe.
Anuman a nagplano a bumisita kadduan a pagilian a mabalin a maibilang a lugar ti panagpatay, masapul nga agkuha ti propesyonal a panagadal.
Adda ti panagserrek iti Internet para iti 'Hostile environment course' ket mabalin a maipakita ti address ti lokal a kompanya.
Dagiti kurso kadawyan a mangipakat kadagiti isu nga inikkabil ditoy, ngem adda pay a napno a detalye, ken kadawyan nga adda pay praktikal nga panagadal.
Dagiti kurso ket kadawyan a mabayag manipud iti 2-5 nga aldaw ken mairaman daytoy ti panag-role play, adu a panag-tulong ti immuna a tulong, ken inkakali dagiti panag-training iti armas.
Dagiti libro ken magasin a mapakpakitaan ti panagbiag iti kaarrubaan ket masansan, ngem dagiti publikasion a mapakpakitaan ti lugar ti gubat ket di kaykayat.
Dagiti biyahero a nagpaplanoda ti operasion a panagbalbaliw ti seksualidad idiay tukaw nga ili ket masapul a siguraduen a dakdakkelda ti nalawlawan a dokumento para iti panagsubli.
Dagiti gobierno, saan a pareho ti kinanaanda a magpagissuang ti pasaporte nga awan ti napasimeng a kasarian (X) wenno dagiti dokumento a naupdate tapno maipaay ti naimbag a nagan ken kasarian.
Ti panagannakem dagiti gobierno a pagiwidan daytoy a dokumento ket sabali met la unay.
Napalalo nga ad-adu ti panagsuksok dagiti security checkpoints, ken nakayanayonda a nakakabalbalda idi kalpasan ti Septiembre 11, 2001.
Dagiti transgender a tao a saan pay naoperahanan, saan da koma nga ag-awatenda a makalusotda kadagiti scanners a napreserba ti privacy ken dignidadda.
Dagiti agawawid a likudan ket isu ti agibalik a daniw manipud kadagiti alon a makabreak idiay baybay, kadawyan a gapu ti atol wenno kapada a lugar.
Gapu ta iti pannaka-porma ti ili ti danum, ti agdeng ti danum a bumabalik ket nakonsentrado laeng kadagiti nadumaduma a parte a naladaw, ken ti napardas a danum a mapan idiay naladaw a danum ket mabalin a maaramat idiay.
Dagdagun a piman nga ipupusay ket mapasamak a resulta ti panagpagaw a mangsubo tapno bumalik a lumangoy kontra iti agsalid, a mabalin a saan a maadda.
Wen lalo nga makalawas ka iti danum nga agsalidsal, saan a makarigrigat ngamin ti agbalik ngem iti biasa.
Subukan nga agtarget kadagiti lugar a saan a mapanunutan manen, wenno, depende kadagiti abilidadmo ken no nakitaanda ti panagpabuya mo, mabalin a magmagna nga aguray a mapanunot.
Dagiti panagbalbaliw a mapakpakita a kaso ti panagpabalik (reverse culture shock) mapanunot unay ngem ti panagbalbaliw a kaso ti kultura (culture shock) (awan ti napapakinabangan a panawen), napno a panawen, ken mabalin a mas nakaragrag.
Dagiti biyahero a nakakitaan ti kinapudno nga panag-adupto iti baro a kultura, adda kadagiti tiempo a nakakastrekda a napipigsa a panag-adupto manen iti kultura da a pinintaan.
No'ng agbal-bali mo a mangpadakkel idiay awan ti pagilian, nagbalbaliwka iti baro a kultura ken napukawenmo dagiti ad-adalmo a nagtaengka idiay pagilianmo.
No'ng immayka idiay nagbaetan a pagilianmo idi uneg, sigurado a nakatulong ken nalaing ti panag-unawa dagiti tao, gapu a naammuan da a dagiti biyahero iti baro a pagilian ket kailangan nga agbagbagay.
Sigawna a saan a mapanunutan dagiti tao a ti kinapudno ken pannakaammo ket kinapudno pay a masapul kadagiti biyahero a nagsubli a nagbaliw.
Ti piramida a sound and light show ket maysa kadagiti nakarikrik a bagay para kadagiti ubbing iti daytoy a lugar.
Makitara mo dagiti piramide iti nateng ken makitara mo pay ida iti panangilin sakbay a magbalbaliw ti palabas.
Nalabit, madawel da unay ti tengnga dagiti turista ken dagiti nagbaligya. Ti istoria ti tengnga ken lawlaw, kas met laeng ti libro a kuwento.
Dagiti piramide ti Sphinx ket inus-ing nga likudan ken nagbalbalikas ti napakabigat a sarita.
Naipakita ti dagiti eksena kadagiti piramide ken naillawlawan dagiti nadumaduma a piramide.
Dagiti Isla ti Abagatan a Shetland, nadiskubre idi 1819, pagclaiman ti ad-adu a nasion ken adda ti kaaduan a base, ket sagid ti makaseksak nga aktibo idi 2020.
Dagiti isla ket mapan idiay 120 kilometro nga amianan ti Peninsula. Ti kadakkelan ket Isla a ni Rey Jorge, a ti ili ket Villa Las Estrellas.
Dagiti dadduma ket iraman da ti Isla Livingston, ken ti Deception a ti nabalbalda a caldera ti agdama nga aktibo a bulkan ket mangted ti napintas a natural a pantalan.
Ti aside ti Ellsworth Land ket ti rehion idiay abagatan ti Peninsula, napalibutan ti Bellingshausen Sea.
Dagiti bantay ti Peninsula a ditoy, agkaykaysa kadagiti platô, ken kalpasan isu, sumasaruno a mapalteng a mangporma ti 360 km a kadena dagiti Bantay Ellsworth, napartidaan babaen ti Minnesota Glacier.
Ti amianan a paspas, wenno Sentinel Range, ket addaan kadagiti nangato a bukid ti Antarctica, ti Vinson Massif, a tumataas a 4892 metro ti Mount Vinson.
Kadagiti nalalaing a lugar, awan ti signal ti selpon, ti satelayt a telepono ti mabalin a nagruna a pagpilian.
Sa kadakkelan, saan a mapalinawan ti telepono a satellite nga isu ti pamalit kadagiti telepono a selpon, gapu ta kinuna nga addaanka a mapanaw iti ruwa ken makita ti satellite tapno makatawag.
Dagdag unay a nagus-usar daytoy a serbisyo dagiti padakkel a barko, mairaman dagiti bangka a panagtaray taray, ken dagiti ekspedisyon a nakakitaan ti ad-adu a panggep ti datos ken panagimbag-a.
Mabalin a makatulong ti lokal a kompania ti telepono a mangted kadagiti ad-adu a pakaammo maipanggep ti panag-connnect iti serbisiono.
Lumakdakkel a napalabas a pagpilian para kadagiti agbalin a gap-year ket ti panagbiahe ken panagadal.
Daytoy ket napapintigan a kas makunkunay kadagiti nakatapos ti eskuelan, a mangted kadakuada ti panagtrabaho para iti maysa a tawen sakbay nga ag-adal iti kolehio, nga awan ti panangsalaksak iti edukasionda.
Kadawyan, ti panagpaaram idiay gap-year course idiay tukod a pagilian ket makatulong a mapapataas ti posibilidadmo a makatungpal kadagiti rang-ay a pagadalandan a pagadal nga adda idiay daga mo.
Kasla unay, adda bayad nga pang-enrol kadagitoy nga programa a pang-edukasion.
Ti Finlandia ketdi nga nasayaat a pagtaw-idan para kadagiti bangka. Adda dagiti ribu-ribo nga is-islands ti “Tierra ti ribu-ribo a danum,” idiay danum ken idiay baybay a kapuluan.
Sa dagiti isla ken lawa, saan a naimbag nga adda naka nga yate.
Nupay isu ti dakkel a dagom ti baybay ken dagiti kadakkelan a danum, ngem dagiti bassit a bangka wenno ad-adalem pay laeng ti mangted iti sableng a kasinupiat.
Ti panagbarako ket pasilidad a pagpagilianan a panagadal iti Finlandia, nga adda bangka para kadagiti pito wenno walo a tao.
Daytoy ket maipadaan babaen ti Norway, Sweden ken New Zealand, ngem saan a kapada dagiti sabali (kasla met laeng, iti Netherlands, isu ti maysa kontra kadagiti cuarenta).
Dagdag unay a kadagiti nadakdakkel a Baltic Cruises, adda ti naingnged a panagnalda kadagiti St. Petersburg, Russia.
Daytoy a kayatna a saan nga maibusan ti panagbisita yo kadagiti makasaysayan a siudad para kadua a napuno a rabii, ken bumalik kayo ken matulog idiay barko iti rabii.
No addaan ti panagpababa kadagiti nagpadaan a panagpabakasyon ti barko, saan a magun-od ti sabali a visa (iti agdama, 2009).
Dagiti nadumaduma a cruise ket iparangarangda ti Berlin, Alemania kadagiti broseura. Kas ti makita mo idiay mapa nga adda ngato, awan ti Berlin a malapit iti baybay ken saan a mairaman ti panagbisita iti siudad iti presyo ti cruise.
Ti panagbiahe babaen ti eroplano ket mabalin a nakakatakot nga karikasan para kadagiti tao ti amin a tawtawen ken pinarsua, nakatulongan a no saan pay nga da metten nagbiahe babaen ti eroplano wenno nakadalan ti nakapag-alidaydayo a pasmak.
Saán a dapat mapangalimbawaán dayta: saan a differento manipud kadagiti personal a takaw ken saan a gapuanan dagiti dadduma a tao a nakakita a nababbaba.
Para kadagiti, ti panaglawlawag a makuna ti panangobra dagiti eroplano ken ania ti mapasamak durante ti panaglipat ket mabalin a makatulong a mapanawan ti takaw a napundoan ti di panaglawlawag wenno ti di panagkontrol.
Bayad a nasayaat dagiti courier companies para iti panangdeliverda kadagiti bagay a sagad. Kadawyan, napateg unay ti oras para kadagiti papeles ti negosyo, dagiti produkto, wenno dagiti parte ti makina para iti panangayos a di mapalubusan.
Dagiti dadduma a dalan, adda dagiti dakkel a kompania a maydaanda a planes, ngem para kadagiti dadduma a dalan ken dagiti bassit a kompanya, adda problema.
No adda ti panagpadana da ti bagay babaen ti eroplano, kadagiti sumagmamina a ruta, mabalin a nagdakkel ti aldaw tapno maawat iti pagluglugan ken aduana.
Ti laeng a pamay-an tapno mapalpas ti panagpadana ket ti agpadana a kas check-in a bagahe. Saan a paggapuan dagiti regulasion ti airline a padanaen ti bagahe no awan ti pasahero, isu dayta ti rason a nakatulongka.
Addaan ti napamati a para ti panagpabpababa idiay first class wenno business class ket ti mangipakat ti nadalus a kuarta para iti pribilehio (wenno, mas nasayaat, ipaaram ti kompaniam a dagiti gasto).
Ngamin, saan nga daytoy nga barato: kas maysa a paut-utdan a pamuspusan, mabalin nga umasig ka nga magbayad aginggana ti uppat a beses ti normal a presio ti ekonomiya para iti business class, ken dagus eleven a beses para iti first class!
Kasla met, saan a mapapakinabangan ti panagpilpil kadagiti diskwento para kadagiti upuan a negosyo wenno primera klase kadagiti direktang biyahe manipud A aginggana B.
Ammo nga nasapsapa a ti airline, adda ti grupo dagiti pasahero a nakanda a magbayadda ti nangruna tapno makapanawda a naan-anaan ken nakapaglinteg, ken mangisingasingda ti presio iti daytoy.
Ti kapitolio ti Moldova ket Chişinău. Ti lokal a pagsasao ket Rumano, ngem nadalus a napasamak ti Ruso.
Ti Moldova ket maysa nga republika a nadumaduma ti etniko a nakasubsub ti panagwaras dagiti etniko.
Iti 1994, daytoy panagrukam isu nangiturong ti panagporma ti kinakitaan a Republika ti Transnistria idi daya a Moldova, a nagaddaan iti gobierno ken kuarta isu ngem saan a kinikilala babaen ti ania a pagilian a miembro ti Nagkaykaisa a Nagbanbanuar (UN).
Naibalik metten dagiti pakikipagtagikayo a pangekonomia a pagbaetan daytoy dua a paspas ti Moldova, inkakitaan ti panangpalteng dagiti pagnegosiasion a politika.
Ti kadakkelan a relihion idiay Moldova ket Kristiano Ortodokso.
Ti İzmir ket ti katlo a kadakkelan a siudad idiay Turkey, adda ti populasion a sumurot 3.7 a milyon, ti maikadua a kadakkelan a pantalan kalpasan ti Istanbul, ken napapintas a sentro ti transportasion.
Nalpasen a nagbaetan ti nagruna a siudad ti Smyrna, ita daytoy ket nagbalin a moderno, naparagsak, ken sibubul nga sentro ti pannakabalig, napaparda a nakaayos iti dakkel a lawa ken napalibutan ti kaburuan.
Dagiti nabaknang a dalan, dagiti edipisyo a nabangon idiay glass ken moderno a shopping centers ket napapnuan ti tradisional a natibker a tukod, ti panagsasarunuan a merkado ti maika-18 a siglo, ken dagiti daan a moske ken simbangan, ngem ti siudad ket adda ti panawen a nairaman ti Mediterranean Europe ngem ti tradisional a Turkey.
Adda ti ili a Haldarsvík a mangipakita kadagiti pangngeda ti asidek nga isla ti Eysturoy ken adda ti natungpal a simbangan a walo ti siklo.
Iti naduma nga abong ti simbangan, adda dagiti nakarikrik a eskultura a marmol a kolotongan iti ibabaw dagiti lubong.
Nagbaloranto a media oras tapno agsangsanget iti nakarikrik nga ili.
Iti amianan ken nabayagen nga mapanunutan ti romantiko ken nakarikrik nga ili ti Sintra, a napasaimatangan kadagiti nakais-una a taga-ubaya kalpasan ti napintas nga pannawtawen ti kinabannibana iti naisurat ni Lord Byron.
Lumalakay a makaruar ti Scotturb Bus 403 idiay Sintra, nga agnawngaw idiay Cabo da Roca.
Inta pay, iti amianan, bisitaen ti dakkel a Santuario a Ni-Apo a Fatima (Santuario), a lugar a nadawel a naammuan gapu kadagiti pannakakita ti Birhen Maria.
Mangngeddeng ti nga addaankayo a bumisita kadagiti nadadaelan a lubungan, ken kas metten, kadagiti lugar a nakainanaan ti napakabigat a panggepuan para kadagiti adu a tao manipud iti intero a lubong.
Adda pay manipud a nakalpas nga lalaki ken babai a nakabiit iti panawen da ditoy, ken ad-adu pay a nagkarona ti nagmaymaysa a pinatay wenno pinagtrabahoan a nakamatay ditoy, Hudyu ken di-Hudyu amin.
Mangteda met sitio a kas dagiti amin a dignidad, solomnidad, ken respeto a nagbalinna. Di kayo agpababaan ti Holocaust wenno dagiti Nazi.
Awaywan ti panagmarka wenno pananggasgas iti graffiti kadagiti estruktura, ta saan a pagbalinen ti lugar.
Dagiti opisial a pagsasao ti Barcelona ket Catalan ken Espanol. Sumurok a baket ti maysa a katunggula ti nakabalin nga agsao iti Catalan, nakakaawat ti nakabaketan a parte, ken halos amin ti agbalbaliw iti Espanol.
Ngamin, adu a paliketan ket naipakita laeng iti Catalan ta daytoy ket napautodan babaen ti linteg a kas ti immuna nga opisial a lenguahe.
Ngayón, inus-usó pay ti Espaniol kadagiti pampublikong transportasion ken dadduma pay a pasilidad.
Dagiti regular nga anunsio idiay Metro ket haanda laeng a maipagbalin iti Catalan, ngem dagiti saan a planado a panagballaet ket anunsio babaen ti automated a sistema kadagiti ad-adu a pagsasao a mairaman ti Espanol, Ingles, Pranses, Arabiko, ken Hapones.
Adda ti reputasion dagiti taga-Paris a mangrugi, mapakpaknga, ken mapakaaddang.
Kasla metten nga dayawen laeng a saan a naimbag a panangilawlaw, ti napakabaelan a para ti panagdur-as iti Paris ket nga agpapakita a nasantuan ken nakarikos, a kas metten ti adda ti "bien élevé" (napintas nga inladladawan). Makatulong daytoy a mangpadalus a panagbiyahe.
Dagiti Parisiano, ti napudot a kinabannibana ket pampanunot nga aw-awaten no maipakita mo dagiti basikong pammati.
Napakabayo a baket ti Plitvice Lakes National Park, adda ti kaykayo a nakairuar, a kas iti beech, spruce, ken fir, ken adda pay ti panagtipon dagiti mula a mangited kadagiti klima ti Alpine ken Mediterranean.
Addaan daytoy ti nabaknang a kita dagiti komunidad ti mula, gapu ta ti ranggo dagiti mikroklima, dis-aside nga ul-og ken di-padpada a pantaw ti altitud.
Daytoy a lugar ket pagtaengan pay ti napakadu a kita ti ay-aywan ken dagiti manok.
Dagiti nadalus a fauna a kas ti European brown bear, lobo, agila, kulibangbang, linsaksak, pusa a naglalaok ken capercaillie, mabirukan idiay, ken ad-adu pay a dakes a kita.
Itan ket no agbisita kadagiti monasterio, naikeddeng a magsukat dagiti babai iti palda a mangmangged kadagiti tugaw ken mangtagikua man dagiti abongda.
Dagidiay ad-adu a monasterio ket mangtedda ti panagbalot para kadagiti babai a saan a napreparado, ngem no adda ti imula a panagbalotmo, especialmente a makatdo a kolor, makaawatka ti ngiwat manipud ti monghe o madre a dida ti pungan.
Kas met laeng ti isu met, naigedan dagiti lalaki nga agsukat ti bastones a makatulad ti tugaw.
Mabalin pay daytoy nga mapautang manipud iti stock a mabirukan iti entrada, ngem saan a napalabaan daytoy a sapot kalpasan ti tunggal maysa nga ag-usar, isu a mabalin nga awan komportable nga isuot dagitoy a palda. Maysa a kadakkelan para kadagiti lalaki!
Ti panagtagikayo a lutuin ti Majorca, kas iti dadduma a lugar a kasupaan ti Mediterranean, nagbungsoraan kadagiti pan, kamatis, ken karne (a naipangruna ti baboy), ken gumagamit ti lana ti oliba kadagiti amin a lutuin.
Ti simple a popular a panangramram, particularly iti panawen ti init, ket ti Pa amb Oli: Tinapay nga addan ti lana ti oliba, kamatis, ken ania man a makita a rekado a kas ti keso, tunafish, ken dagdagan.
Amin, amin a nagan, ken adda ti palabra a "Sie" para kennka, agpayso a mangrugi kadagiti letra a dakkel, kahit idiay tengnga ti pangungusod.
Daytoy ket importante a pamay-an tapno maikeddeng dagiti adu a pabakno ken dagiti banag a pagnaanan.
Makapasngay pay daytoy a mangpalubos a nasurot ti panagbasa, ngem ti panagsulat ket asideg a komplikado gapu ta masapul a maammuan no ania ti insuso a nagbalin a sustantibo – naimbag nga inusar a porma ti pababaon o pangil-asin.
Nalaka a kasarita ti panagibalikas iti Italiano gapu ta kadagiti dadduma a silaw a palavra ket ibalikasda a kas iti panagsulatda.
Dagiti kangrunaan a letra a masansan a banbanagen ket ti c ken g, ta agbalbalda ti pronunsiasionda segun ti sumangsang a bokal.
Kasla met, siguraduen nga ibaga ti "r" ken "rr" a distinto: ti "caro" ket kaykayat, sametlang ti "carro" ket karosa.
Ti Persiano ket adda ti napalabas a ken nasayaat a gramatika.
Gapu ta daytoy grammar primer, makatulong daytoy tapno damo ti maawatmo a maawatan ti grammar a Persiano ken maawatmo a nasayaat dagiti ekspresion.
Saan a kayat a saoen, no adda ti ammo ti maysa a lenguahe a Romance, mas napasiasat unay nga matuto ti Portugues.
Ngayun, dagiti tao a nakaammo iti bassit a Espaniol ket madalus a mapanunutan a ti Portugues ket napapardas a kapada tapno saan a ma-adal pay a sibubuklug.
Dagiti nadalian nga obserbatorio ket kadawyan a napalawaan itan, ken agbalin a museo, wenno dagiti lugar a pagadaluan.
Gapu ta awan pay ti problema ti panagpapadlaw ti silaw idi uneg ti panawen da, mas daan a mabiruk da kadagiti siudad wenno kadagiti campus, ken mas madanaw a maabot ngem kadagiti napartuat idi makabagbagisilaw a panawen.
Dagiti kaaduan a moderno a teleskopio ket dakdakkel a pasilidad a mabirukan kadagiti sitio a malayo ken adda ti napintas a kondision ti danum.
Ti panagtanaw kadagiti bulaklak ti cherry, nga ammo a kas hanami, ket paset ti kultura ti Hapon manipud idi maika-8 a siglo.
Naaramat idiay Tsina a kasasaad, ken ti bulaklak ti plum ket isu ti napili a bulaklak.
Iti Hapon, dagiti immuna a panagselebrar ti bulaklak ti sakura ket inurnong babaen ti emperador para kinalaingan a kadagiti kakaduaan ti aristokrasia a nakaaddang iti Imperial a Kortena.
Napintas ti panagbalbalda dagiti mula no adda da iti natural a pakikitaan, isu a sik-an ti panangikkat kadakuada, kahit “maysa laeng.”
No' adda ti agtalinaed iti napalaka a napatao a hardin, maaw-awatka met a mapalubong, saan a maawatan.
Masungad unay ti seguridad idiay Singapore ken napasayaat unay daytoy a pilionen, ken makasublisoka ka laeng kadagiti nadumaduma a bagay kalpasan a makatungpal.
Ngayón a mapan idiay "nakalapa a tropiko" a nababa laeng ti grado manipud iti ekwador, masapul a makitungpal kadagiti init (sagrado) ken napudot a sinaraysay (no nalinis ti langit, saan a madamagatan)."
Adda pay dagiti bus a mapan-amianan a mapan idiay Hebron, ti tradisional a paglilibingan dagiti patriarka a ni Abraham, Isaac, Jacob, ken dagiti asawa da.
Siyasaten a ti bus a planoda nga sakyanmo ket mapan idiay Hebron, saan laeng idiay asideg a panagsasango ti Judío a Kiryat Arba.
Dagiti danum a liklik a mabirukan ti daga isu ti nakasubsan a tema a pagpatungpalan ti bakasyon.
Kas pagarup, adda ti panagbisita kadagiti kastilyo idiay Loire Valley, ti Rhine Valley, wenno panaglayag a cruise kadagiti nakarikrik nga ili idiay Danube, wenno panagbaroto a kasla idiay Erie Canal.
Dagiti adda da pay a mangilawlaw kadagiti dalan para kadagiti nalukmeg nga allugong a paglaklakan ken pagbisikleta.
Paskua ket maysa kadagiti napakahalaga a piesta ti Kristiyanismo, ken selebrado a kas panagdayaw ti panagpakita ni Jesus.
Dagiti adu a tradision a nakabingbingay iti panawen ti piesta ket naawat met laeng dagiti saan a kristiano kadagiti pagilian a kristiano ken dagiti saan a kristiano iti uneg ti lubong.
Adda panagtradision nga agbalbalay ti Rabbí a rabii tapno makita ti panagsubli ti init.
Adda dagiti, nupay kasta, nga Kristiano a panangipaliwanag ti teolohia para iti daytoy a tradision, ngem mabalin a daytoy ket dati a seremonia a panawen ti aldaw a mapanaw ken panagpatubo sakbay ti Kristianiismo.
Dagiti naduma nga iglesia, kadawyan nga agpatungpalda ti Paskua a Bisperas iti Sabado a rabii durante ti Paskua a panawen, ken kadawyan nga agbalballey ti kongregasion a panagselebrar iti oras ti alas dose ti tengnga ti rabii tapno maipagdiwata ti pannakaaw-aweng ni Kristo.
Dagiti amin a hayop a nagtaengda idiay isla ket nakasango ditoy babaen ti paglangay, paglipad, wenno paglaylay.
Gapu ta ti kaadayo a distansia manipud iti kontinente, saan a nakayan ti mammal nga umadayo, isu a ti dambunong a pawikan ti nagbalin a panguna a kita ti animal a nagmangan kadagiti herras iti Galapagos.
Simmula a panagaw-awat ti tao iti Galapagos, adu a mammal ti naipakatang, ket adda dagiti nagbaetan a kas ti cabra, kabayo, baka, ilim, pusa, ken aso.
No'nga pumayso ka kadagiti Arctic o Antarctic a lugar iti panawen ti panagyelo, makaranonas ka iti polar a rabii, a kayatna a saan a mapangato ti init ngato ti puraw.
Daytoy ket mangted ti napunno a panawen tapno makita ti Aurora borealis, gapu ta ti langit ket madakkel a maturog unay a makita, halos amin a tiempo.
Gapu ta awan dagdag ti nakatira kadagitoy a lugar, ken saan a problema ti silaw manipud kadagiti ilaw, makita mo pay dagiti bituin.
Nalabbasit ngem hierarkikal ken pormal ti kultura ti panagtrabtrabaho dagiti Hapon ngarud idi naiyanat a kaso a masansan a paggiddan dagiti taga-Luma a Lubong.
Dagiti suit ket standard a panagbiag iti negosio, ken dagiti kakadwa nga empleado ket agtawagda kadagiti isu pay laeng nga apelyido wenno titulo ti trabaho.
Naindakkel ti panagkakaisa iti lugar ti panagtrabtrabajo, ken ikeddeng a maipaay ti panagtrabtrabaho a grupo ngem saan a ti pannakabigbig ti indibidwal a nagbalbalan.
Dagiti obrero ket kadawyan a masapul nga makakakuha ti pannakatummawad dagiti nakatungpalda para kadagiti ania a desision a maaramatda, ken naikeddeng nga sundan dagiti instruksyon dagiti nakatungpalda nga awan ti panagtalina.
