"Dia menambahkan, sekarang kami memiliki tikus berusia 4 bulan yang tidak lagi menderita diabetes, padahal sebelumnya mereka menderita diabetes."
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan ketua divisi klinis dan ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada memperingatkan bahwa penelitian ini masih dalam tahap awal.
Seperti beberapa ahli lainnya, ia skeptis tentang kemungkinan diabetes dapat disembuhkan, dengan mencatat bahwa temuan ini tidak relevan bagi penderita diabetes tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara publik mengumumkan dalam sebuah program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite tersebut, yang tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai penghargaan Nobel Sastra tahun 2016, telah menghentikan upayanya untuk menghubunginya.
Danius berkata, "Saat ini kita tidak melakukan apa-apa. Saya sudah menelepon dan mengirim surel ke kolaborator terdekatnya dan menerima balasan yang sangat ramah. Untuk saat ini, itu sudah cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, mengatakan perusahaan ini dimulai ketika bel pintu rumahnya tidak terdengar dari tokonya di garasinya.
Dia membuat bel pintu WiFi, katanya.
Siminoff mengatakan penjualan meningkat setelah penampilannya di acara Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara tersebut menolak memberikan pendanaan kepada *startup*-nya.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring juga menyelesaikan gugatan hukum dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Meskipun satu vaksin eksperimen tampak mampu mengurangi angka kematian Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang terbukti secara jelas cocok untuk mengobati infeksi yang sudah ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, tetapi studi formal mengindikasikan manfaatnya lebih sedikit daripada yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sebagai kontrol, yang berarti para ilmuwan menggunakannya sebagai patokan dan membandingkan tiga perawatan lain dengannya.
USA Gymnastics mendukung surat dari Komite Olimpiade Amerika Serikat dan menerima kebutuhan mutlak keluarga Olimpiade untuk mempromosikan lingkungan yang aman bagi semua atlet kita.
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan para atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dipenuhi dengan melanjutkan perubahan berarti di dalam organisasi kami, daripada pembubaran.
USA Gymnastics mendukung investigasi independen yang dapat mengungkap bagaimana pelecehan dengan skala yang digambarkan dengan sangat berani oleh para penyintas Larry Nassar bisa tidak terdeteksi selama ini dan menerima segala perubahan yang diperlukan dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC memiliki tujuan yang sama—membuat cabang olahraga senam, dan lainnya, seaman mungkin bagi para atlet untuk mengejar impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Sepanjang tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya, dan kemudian untuk pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Selama pemilihan tahun 1976, ia memberi nasihat kepada Carter mengenai kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari tahun 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai Penasihat Keamanan Nasional, ia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatik, seperti Perjanjian Camp David tahun 1978; normalisasi hubungan AS-Tiongkok pada akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran yang menyebabkan krisis penyanderaan Iran, 1979; dan invasi Soviet ke Afghanistan, 1979.
Film tersebut, yang dibintangi oleh Ryan Gosling dan Emma Stone, menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lainnya meliputi Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Musik Original, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Penulisan Skenario Original.
Dua lagu dari film tersebut, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, menerima nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi—lebih banyak dari studio lainnya.
Pada hari Minggu malam, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, melalui pernyataan yang disampaikan oleh juru bicara pers, mengumumkan bahwa pasukan AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman tersebut dibuat setelah Trump melakukan percakapan telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih penjagaan terhadap petarung ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan tersebut, negara-negara Eropa menolak untuk merepatriasi.
Ini tidak hanya mengonfirmasi bahwa setidaknya sebagian dinosaurus memiliki bulu, sebuah teori yang sudah tersebar luas, tetapi juga memberikan detail yang umumnya tidak bisa didapatkan dari fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa bulu hewan ini berwarna cokelat kemerahan di bagian atas dengan bagian bawah berwarna pucat atau kekuningan seperti karotenoid.
Penemuan ini juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Karena bulu dinosaurus tidak memiliki tangkai yang berkembang dengan baik, yang disebut rakis, tetapi memiliki fitur bulu lainnya—barb dan barbula—para peneliti menyimpulkan bahwa rakis kemungkinan merupakan perkembangan evolusioner yang lebih baru daripada fitur-fitur lainnya tersebut.
Struktur bulu-bulu tersebut mengindikasikan bahwa mereka tidak digunakan untuk terbang, melainkan untuk pengaturan suhu atau tampilan. Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan down (bulu halus) anak.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan down (bulu halus) anak ayam.
Sebuah bom mobil meledak di markas polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi, menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur mengatakan sembilan belas dari korban luka adalah anggota kepolisian.
Polisi mengatakan mereka mencurigai seorang militan yang diduga terkait Daesh (ISIS) bertanggung jawab atas serangan tersebut.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi berdasarkan prinsip dasar yang sama dengan bintang-bintang lain: aktivitas semua bintang dalam sistem ditemukan digerakkan oleh luminositasnya, rotasinya, dan tidak ada yang lain.
Luminositas dan rotasi digunakan bersamaan untuk menentukan bilangan Rossby sebuah bintang, yang berhubungan dengan aliran plasma.
Semakin kecil bilangan Rossby, semakin tidak aktif bintang tersebut terkait dengan pembalikan magnetnya.
Selama perjalanannya, Iwasaki mengalami kesulitan berkali-kali.
Dia dirampok oleh bajak laut, diserang anjing rabies di Tibet, lolos dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2,4 GHz dan 5,0 GHz.
Ini akan memungkinkannya kompatibel ke belakang dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, asalkan stasiun basisnya memiliki radio ganda.
Kecepatan 802.11n secara signifikan lebih cepat dibandingkan pendahulunya, dengan kemampuan teoritis maksimum sebesar 600Mbit/s.
Duvall, yang sudah menikah dan memiliki dua anak dewasa, tidak memberikan kesan yang mendalam pada Miller, kepada siapa cerita itu diceritakan.
Ketika diminta komentar, Miller berkata, "Mike banyak bicara selama persidangan...saya sedang bersiap-siap jadi saya tidak benar-benar mendengarkan apa yang dia katakan."
“Kami akan berupaya untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB secara signifikan pada tahun 2020 dibandingkan dengan tingkat tahun 2005,” kata Hu.
Dia tidak menyebutkan angka pasti untuk pemotongan tersebut, mengatakan bahwa pemotongan akan dilakukan berdasarkan keluaran ekonomi Tiongkok.
Hu mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalan lama yaitu mencemari dulu, baru membersihkan kemudian."
Dia menambahkan bahwa "mereka seharusnya tidak, bagaimanapun juga, diminta untuk mengambil kewajiban yang melampaui tahap perkembangan, tanggung jawab, dan kemampuan mereka."
Kelompok Studi Irak menyerahkan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Peringatan ini menyatakan bahwa tidak ada seorang pun yang dapat menjamin bahwa tindakan apa pun di Irak saat ini akan menghentikan perang sektarian, peningkatan kekerasan, atau kemerosotan menuju kekacauan.
Laporan ini dibuka dengan seruan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat mengenai kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan tersebut sangat mengkritik hampir setiap aspek dari kebijakan Eksekutif saat ini terhadap Irak dan mendesak perubahan arah segera.
Rekomendasi pertama dari 78 rekomendasi tersebut adalah agar inisiatif diplomatik baru diambil sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi yang bermusuhan dan untuk membangun kembali hubungan diplomatik dengan negara-negara tetangganya.
Senator saat ini dan Ibu Negara Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, mengumumkan pencalonan presidennya tadi malam di La Plata, sebuah kota yang berjarak 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teater Argentina, lokasi yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye Senatnya tahun 2005 sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan itu dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi pasca Badai Katrina, yang oleh beberapa konservatif fiskal secara bercanda disebut sebagai "Kesepakatan New Orleans-nya Bush."
Kritik liberal terhadap upaya rekonstruksi telah terfokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang yang dianggap sebagai orang dalam di Washington.
Lebih dari empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman tersebut.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak mungkin bagi semua orang untuk mendapatkan akses ke pemakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma agar masyarakat dapat menyaksikan upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa telah dibuat, yang disaksikan oleh banyak orang.
Para sejarawan telah mengkritik kebijakan FBI di masa lalu karena memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah dipecahkan, terutama kasus pencurian mobil, dengan tujuan meningkatkan tingkat keberhasilan badan tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif pemberantasan konten asusila pada tahun fiskal 2005 dan menetapkan bahwa FBI harus mengerahkan 10 agen untuk menangani pornografi dewasa.
Robin Uthappa mencetak skor tertinggi dalam pertandingan, yaitu 70 angka dalam hanya 41 bola dengan menorehkan 11 empat dan 2 enam.
Pemain tengah seperti Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid tampil baik dan menciptakan kemitraan seratus lari.
Namun, setelah kehilangan wicket kapten, India hanya mencetak 36 run sambil kehilangan 7 wicket untuk mengakhiri inning tersebut.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Dia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan membahas isu-isu perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Setelah seminggu mengalami kekalahan dalam pemilihan paruh waktu, Bush menyampaikan kepada audiens tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah setuju untuk mengirimkan rancangan undang-undang 'Clean Air Act' pemerintah kepada komite lintas partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan keduanya, setelah pertemuan selama 25 menit pada hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton telah meminta perubahan pada rancangan undang-undang lingkungan konservatif selama pertemuan dengan PM, meminta "penulisan ulang yang menyeluruh dan lengkap" terhadap rancangan undang-undang lingkungan Partai Konservatif.
Sejak Pemerintah Federal turun tangan mengambil alih pendanaan Rumah Sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen federal telah mengkritik tindakan ini sebagai upaya pencitraan menjelang pemilihan federal yang akan diselenggarakan pada bulan November.
Namun, Perdana Menteri John Howard mengatakan bahwa tindakan tersebut hanya untuk melindungi fasilitas rumah sakit agar tidak diturunkan kualitasnya oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan dana sebesar AUD$45 juta.
Berdasarkan buletin terbaru, pembacaan permukaan air laut mengindikasikan bahwa tsunami telah terjadi. Terdapat aktivitas tsunami yang jelas tercatat di dekat Pago Pago dan Niue.
Tidak ada kerusakan atau cedera parah yang dilaporkan di Tonga, namun sempat terjadi pemadaman listrik yang dilaporkan menghalangi pihak berwenang Tonga untuk menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di pesisir atau dekat pantai ditutup sepanjang hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman tersebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebutkan janji Korea Utara sebagai "langkah besar menuju pencapaian denuklirisasi semenanjung Korea yang dapat diverifikasi."
Badai bernama kesepuluh dari musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) mengatakan bahwa pada saat ini badai Jerry tidak menimbulkan ancaman bagi daratan.
Korps Insinyur AS memperkirakan bahwa curah hujan sebesar 15 cm dapat merobohkan tanggul yang sebelumnya telah rusak.
Distrik Sembilan, yang mengalami banjir hingga ketinggian 6 meter selama Badai Katrina, saat ini terendam air setinggi pinggang karena tanggul di dekatnya jebol.
Air meluap melewati tanggul di sepanjang area selebar 30 meter. (Note: 100 feet is approximately 30 meters. Using metric is more common in Indonesian contexts.)
Administrator Commons Adam Cuerden mengungkapkan frustrasinya atas penghapusan-penghapusan tersebut ketika berbicara kepada Wikinews bulan lalu.
Dia [Wales] pada dasarnya berbohong kepada kita sejak awal. Pertama, dengan bersikap seolah-olah ini adalah alasan hukum. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kita, sampai penghapusan karyanya.
Kekesalan masyarakat memicu upaya saat ini untuk menyusun kebijakan mengenai konten seksual untuk situs yang menampung jutaan media berlisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan sebagian besar bersifat teoretis, tetapi program tersebut ditulis untuk mensimulasikan observasi yang dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari oleh tim tersebut akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi itu dan materi gelap Bima Sakti.
Seperti halnya bulan memberikan tarikan pada bumi, menyebabkan pasang surut, demikian pula Bima Sakti memberikan gaya pada galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan mampu menyimpulkan bahwa materi gelap memengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa melakukannya.
Teori ini menyatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terdiri dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi menunjukkan asap putih keluar dari pabrik tersebut.
Pihak berwenang setempat memperingatkan warga di sekitar pabrik untuk tetap berada di dalam ruangan, mematikan pendingin ruangan, dan tidak meminum air keran.
Menurut badan nuklir Jepang, sesium dan iodin radioaktif telah terdeteksi di pembangkit listrik tersebut.
Pihak berwenang menduga bahwa ini mengindikasikan kontainer yang menyimpan bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll menemukan Tuberkulosis Resisten Terhadap Banyak Obat (TB-MDR/XDR) di wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Selatan.
Dalam sebuah wawancara, ia mengatakan bahwa varian baru tersebut "sangat mengkhawatirkan dan menggeramkan karena tingkat kematiannya sangat tinggi."
Beberapa pasien mungkin tertular penyakit tersebut di rumah sakit, menurut Dr. Moll, dan setidaknya dua di antaranya adalah tenaga kesehatan rumah sakit.
Dalam satu tahun, seseorang yang terinfeksi dapat menulari 10 hingga 15 kontak erat.
Namun, persentase TB-MDR (XDR-TB) pada seluruh kelompok orang dengan tuberkulosis masih terlihat rendah; yaitu 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada suatu waktu tertentu di Afrika Selatan. **(Note: I used TB-MDR as the commonly understood Indonesian equivalent for XDR-TB. While a direct transliteration is possible, it wouldn't be readily understood by most Indonesian speakers in a medical context. I've also clarified "at any particular moment" to "pada suatu waktu tertentu" for natural flow.)**
Satelit-satelit tersebut, yang keduanya memiliki berat lebih dari 453 kilogram, dan melaju dengan kecepatan sekitar 28.163 kilometer per jam, bertabrakan pada ketinggian 790 kilometer di atas Bumi. **(Note: I converted 1000 pounds to 453 kilograms and 17,500 miles per hour to 28,163 kilometers per hour for more natural understanding in an Indonesian context. Using direct conversions can sometimes sound awkward.)**
Para ilmuwan mengatakan ledakan yang disebabkan oleh tabrakan itu sangat dahsyat.
Mereka masih berusaha menentukan seberapa besar dampak kecelakaan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Komando Strategis Amerika Serikat di bawah Departemen Pertahanan AS sedang melacak puing-puing tersebut.
Hasil analisis plot akan dipublikasikan di situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan berat setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 tahun, ditemukan di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 24 kilometer di utara Cincinnati, terbaring di tanah di samping jalan hanya mengenakan kaus dan celana dalam dalam keadaan yang tampaknya sangat terpengaruh obat-obatan.
Dia mengarahkan petugas ke Oldsmobile Intrigue hitamnya yang berjarak 500 kaki.
Di sana, mereka menemukan jasad Saroja Balasubramanian, 53 tahun, tertutup selimut yang berlumuran darah.
Polisi mengatakan bahwa jenazah tersebut tampaknya sudah berada di sana selama sekitar satu hari.
Kasus pertama penyakit ini musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit ini dibawa oleh babi, yang kemudian menyebar ke manusia melalui nyamuk.
Wabah tersebut mendorong pemerintah India untuk mengambil langkah-langkah seperti mengerahkan penangkap babi di daerah-daerah yang terdampak parah, mendistribusikan ribuan kelambu, dan menyemprotkan pestisida.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana pengiriman vaksin ke daerah-daerah yang secara historis paling terdampak tahun ini tertunda karena kekurangan dana dan prioritas yang rendah dibandingkan dengan penyakit-penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ke Swedia, dan tiga tahun kemudian ia mulai bekerja di Kantor Pos Swedia serta menjadi kepala pengukirnya.
Dia menghasilkan lebih dari 1.000 perangko untuk Swedia dan 28 negara lainnya.
Karyanya memiliki kualitas dan detail yang sangat diakui sehingga ia adalah salah satu dari sedikit nama yang sangat terkenal di kalangan filatelis. Beberapa bahkan khusus mengoleksi karyanya saja.
Prangko ke-1.000 miliknya adalah "Perbuatan Agung oleh Raja-Raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Guinness Book of World Records.
Dia juga terlibat dalam mengukir uang kertas untuk banyak negara, contoh karyanya yang baru-baru ini termasuk potret Perdana Menteri pada bagian depan uang kertas Kanada baru $5 dan $100.
Setelah kecelakaan itu terjadi, Gibson dibawa ke rumah sakit tetapi meninggal tak lama kemudian.
Sopir truk tersebut, yang berusia 64 tahun, tidak mengalami luka dalam kecelakaan itu.
Kendaraan itu sendiri telah dievakuasi dari lokasi kecelakaan sekitar pukul 12.00 GMT pada hari yang sama.
Seorang yang bekerja di sebuah garasi dekat lokasi kecelakaan itu mengatakan: "Ada anak-anak yang sedang menunggu untuk menyeberang jalan dan mereka semua berteriak dan menangis."
Mereka semua berlari kembali dari tempat kejadian kecelakaan itu.
Agenda di Bali juga mencakup upaya menyelamatkan hutan-hutan dunia yang tersisa, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang bertumbuh dengan cara yang lebih ramah lingkungan.
PBB juga berharap dapat menyelesaikan pendanaan untuk membantu negara-negara yang terkena dampak pemanasan global mengatasi dampaknya.
Uang tersebut dapat dialokasikan untuk rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa upaya oleh sebagian orang untuk membungkam perempuan agar tidak bersuara tentang kesehatan perempuan tidak berhasil.
Dia mencapai kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dukungan yang dikirimkan kepadanya oleh individu laki-laki dan perempuan yang mendesak agar obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Ketika pertempuran mereda setelah para korban luka dibawa ke rumah sakit, sekitar 40 narapidana lainnya yang tersisa tetap berada di halaman dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Para negosiator berusaha memperbaiki situasi tersebut, tetapi tuntutan para tahanan tidak jelas.
Antara pukul 10:00-11:00 malam waktu MDT, kebakaran dimulai oleh para narapidana di halaman.
Segera, petugas yang dilengkapi dengan perlengkapan anti huruhara memasuki halaman dan mengepung para tahanan dengan gas air mata.
Petugas pemadam kebakaran akhirnya berhasil memadamkan api pada pukul 23.35.
Setelah bendungan dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang dulu menyebarkan sedimen ke seluruh sungai terhenti.
Sedimen ini diperlukan untuk menciptakan palung pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies ikan telah punah, dan dua spesies lainnya menjadi terancam punah, termasuk ikan humpback chub.
Meskipun permukaan air hanya akan naik beberapa kaki setelah banjir, para pejabat berharap itu akan cukup untuk mengembalikan bar pasir yang terkikis di bagian hilir.
Tidak ada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), tidak akan ada peringatan tsunami yang dikeluarkan karena gempa tersebut tidak memenuhi syarat magnitudo 6,5.
Meskipun tidak ada ancaman tsunami, warga mulai panik dan berbondong-bondong meninggalkan tempat usaha dan rumah mereka.
Meskipun Winfrey menitikkan air mata dalam perpisahannya, dia menegaskan kepada para penggemarnya bahwa dia akan kembali.
Ini bukan perpisahan. Ini adalah penutup dari satu babak dan pembukaan babak yang baru.
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih suara yang signifikan.
Partai yang berkuasa, Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Koalisi dan pasukan Afghanistan bergerak ke area tersebut untuk mengamankan lokasi dan pesawat koalisi lainnya telah dikirim untuk membantu.
Kecelakaan itu terjadi di ketinggian di daerah pegunungan, dan diyakini disebabkan oleh tembakan musuh.
Upaya pencarian lokasi kecelakaan tersebut terhambat oleh cuaca buruk dan medan yang sulit.
Lembaga amal medis Mangola, Dokter Tanpa Batas, dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan bahwa ini adalah wabah terburuk yang pernah tercatat di negara tersebut.
Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, mengatakan: "Angola sedang menuju wabah terburuk yang pernah terjadi dan situasinya masih sangat buruk di Angola," katanya.
Pertandingan dimulai pukul 10.00 pagi dengan cuaca yang cerah dan, selain gerimis di pertengahan pagi yang cepat berlalu, hari itu sempurna untuk rugby 7s.
Unggulan teratas turnamen, Afrika Selatan, memulai dengan baik ketika mereka meraih kemenangan nyaman 26-00 atas Zambia yang merupakan unggulan ke-5.
Tampil cukup berkarat dalam pertandingan melawan tim dari selatan, Afrika Selatan namun terus membaik seiring berjalannya turnamen.
Pertahanan mereka yang disiplin, kemampuan mengolah bola, dan kerja sama tim yang sangat baik membuat mereka menonjol, dan jelas bahwa merekalah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa pohon tersebut terinfeksi jamur dan menimbulkan bahaya kesehatan masyarakat karena mereka berpendapat pohon itu berada dalam bahaya runtuh yang sangat dekat.
Sebenarnya dijadwalkan akan ditebang pada hari Selasa, tetapi diselamatkan setelah putusan pengadilan darurat.
Semua pintu masuk gua, yang dinamakan "Tujuh Saudari", memiliki diameter setidaknya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Citra inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu dari siang dan malam mengindikasikan bahwa mereka kemungkinan adalah gua.
Mereka lebih dingin dari permukaan sekitarnya di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak se stabil gua-gua besar di Bumi yang sering mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi konsisten dengan fakta bahwa ini adalah lubang-lubang dalam di dalam tanah," kata Glen Cushing dari United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team dan dari Northern Arizona University yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, memilih biasanya merupakan pengalaman yang sederhana dan tidak menggunakan teknologi tinggi: para pemilih mengisolasi diri di bilik suara, memasukkan lembar kertas tercetak yang menunjukkan pilihan kandidat mereka ke dalam amplop.
Setelah petugas memverifikasi identitas pemilih, pemilih memasukkan surat suara ke dalam kotak suara dan menandatangani daftar pemilih.
Hukum pemilihan umum Prancis cukup ketat mengatur jalannya proses tersebut.
Sejak tahun 1988, kotak suara wajib transparan agar pemilih dan pengawas dapat menyaksikan bahwa tidak ada amplop di dalamnya sebelum pemungutan suara dimulai dan bahwa tidak ada amplop yang ditambahkan kecuali amplop milik pemilih yang sah dan terdaftar.
Kandidat dapat mengirimkan perwakilan untuk menyaksikan setiap bagian dari proses tersebut. Di malam hari, suara dihitung oleh sukarelawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur khusus.
ASUS Eee PC, yang sebelumnya diluncurkan secara global karena faktor hemat biaya dan fungsionalitas, menjadi topik hangat di Taipei IT Month 2007.
Namun, pasar konsumen untuk komputer laptop akan sangat bervariasi dan berubah secara drastis setelah ASUS dianugerahi Penghargaan Keberlanjutan Taiwan 2007 oleh Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun tersebut menggambarkan acara ini sebagai "teater radio jadul dengan sentuhan baru yang nyeleneh dan kekinian!"
Pada masa-masa awalnya, acara tersebut hanya ditampilkan di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah lama berjalan, sebuah situs yang berfokus pada radio talkshow.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak perusahaan.
Awalnya, acara tersebut menampilkan aktor suara amatir yang berasal dari daerah East Texas.
Penjarahan yang meluas dilaporkan terus berlanjut sepanjang malam, karena petugas penegak hukum tidak terlihat di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarkan tenggelam dalam keadaan "anarki" oleh seorang pengamat, karena kelompok-kelompok orang berkeliaran di jalanan dan menjarah toko-toko barang konsumsi.
Beberapa warga Bishkek menyalahkan para demonstran dari selatan atas tindakan anarki tersebut.
Afrika Selatan mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) dalam pertandingan Tri Nations rugby di Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan tipis satu poin, 21-20, mengakhiri 15 pertandingan beruntun yang dimenangkan oleh All Blacks.
Bagi Springboks, ini mengakhiri rentetan kekalahan selama lima pertandingan.
Itu adalah pertandingan final bagi All Blacks, yang sudah memenangkan trofi tersebut dua minggu lalu.
Pertandingan final dari seri ini akan berlangsung di Ellis Park, Johannesburg minggu depan, saat Springboks bertanding melawan Australia.
Gempa bumi sedang mengguncang Montana bagian barat pada pukul 22.08 malam Senin.
Belum ada laporan kerusakan langsung yang diterima oleh Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Nasionalnya.
Gempa bumi itu berpusat sekitar 20 km (15 mil) timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) selatan Butte.
Strain virus flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi bebek liar yang mati, ditemukan pada hari Senin, di lahan basah dekat Lyon di bagian timur Prancis.
Perancis adalah negara ketujuh di Uni Eropa yang terdampak virus ini, setelah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus yang dicurigai H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum dikonfirmasi.
Chambers menggugat Tuhan atas "kematian yang meluas, kehancuran, dan terorisasi jutaan bahkan miliaran penduduk Bumi."
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahwa gugatannya "tidak berdasar" dan "siapapun bisa menggugat siapapun."
Kisah yang disajikan dalam opera Prancis, karya Camille Saint-Saens, adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya dikendalikan oleh kecintaan pada narkoba dan Jepang."
Akibatnya, para penampil menghisap ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk ikut serta.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann masing-masing finis di posisi keempat, kelima, dan keenam.
Setelah hasil pemilu dirilis, Gingrich memuji Santorum, tetapi melontarkan kritik pedas terhadap Romney, yang atas namanya iklan kampanye negatif ditayangkan di Iowa untuk menyerang Gingrich.
Perry menyatakan bahwa dia akan "kembali ke Texas untuk mengevaluasi hasil kaukus malam ini, menentukan apakah ada jalan ke depan bagi saya dalam perlombaan ini", tetapi kemudian mengatakan bahwa dia akan tetap dalam perlombaan dan berkompetisi dalam pemilihan pendahuluan South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, yang memenangkan Ames Straw Poll pada bulan Agustus, memutuskan untuk mengakhiri kampanyenya.
Fotografer tersebut dibawa ke Pusat Medis Ronald Reagan UCLA, di mana kemudian ia meninggal dunia.
Dilaporkan bahwa usianya berada di usia 20-an. Dalam sebuah pernyataan, Bieber mengatakan "[s]ementara saya tidak berada di tempat kejadian maupun terlibat langsung dengan kecelakaan tragis ini, pikiran dan doa saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ memahami bahwa fotografer tersebut menghentikan kendaraannya di seberang Boulevard Sepulveda dan mencoba mengambil gambar penangkapan polisi tersebut sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, yang mendorong petugas polisi Patroli Jalan Raya California yang sedang melakukan penilangan untuk memerintahkannya kembali ke sisi jalan semula, dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer tersebut kemungkinan besar tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali yang tersedia setiap hari, sejumlah negara gagal mencapai podium peraih medali.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen finis di urutan kesembilan dalam kelas berdiri putri di Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen finis di urutan kesepuluh dalam ajang yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia finis di urutan kesebelas dalam Super-G putra kelompok berdiri. Atlet Ceko, Oldrich Jelinek, finis di urutan keenambelas dalam Super-G putra kelompok duduk.
Arly Velasquez dari Meksiko finis di urutan kelima belas dalam Super-G duduk putra. Adam Hall dari Selandia Baru finis di urutan kesembilan dalam Super-G berdiri putra.
Pemain ski tunanetra putra Polandia, Maciej Krezel, bersama pemandu Anna Ogarzynska, finis di urutan ketiga belas dalam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan finis di urutan kedua puluh empat dalam Super-G duduk putra.
Pasukan penjaga perdamaian PBB yang tiba di Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, kini disalahkan atas penyebaran penyakit yang bermula di dekat lokasi perkemahan pasukan tersebut.
Menurut gugatan tersebut, limbah dari kamp PBB tidak disanitasi dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti belum pernah menghadapi masalah terkait penyakit tersebut sejak tahun 1800-an.
Institut Haiti untuk Keadilan dan Demokrasi telah merujuk pada studi independen yang menunjukkan bahwa batalion penjaga perdamaian PBB dari Nepal secara tidak sadar membawa penyakit tersebut ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang ahli PBB mengenai penyakit tersebut, menyatakan bahwa wabah itu kemungkinan besar disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien tersebut pernah mengunjungi Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit telah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan penularan infeksi ke orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon sudah bekerja di beberapa acara dalam berbagai posisi.
Selama tahun 1980-an, ia mengerjakan acara-acara seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, ia membantu menciptakan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, dan bertanggung jawab untuk merekrut tim penulis pertama acara tersebut.
Meskipun telah meninggalkan acara tersebut pada tahun 1993, ia tetap memegang jabatan produser eksekutif, dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim dalam bentuk royalti.
Sebelumnya, kantor berita Tiongkok Xinhua melaporkan sebuah pesawat dibajak.
Laporan-laporan berikutnya kemudian menyatakan bahwa pesawat tersebut menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
Kecelakaan pesawat sering terjadi di Iran, yang memiliki armada pesawat yang sudah tua dan kurang terawat baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional telah menyebabkan pesawat baru tidak dapat dibeli.
Awal minggu ini, sebuah helikopter polisi jatuh menewaskan tiga orang dan melukai tiga orang lainnya.
Bulan lalu, Iran mengalami bencana udara terburuk dalam beberapa tahun ketika sebuah pesawat yang menuju Armenia jatuh, menewaskan seluruh 168 orang yang berada di dalamnya.
Bulan yang sama juga menyaksikan sebuah pesawat terbang melewati batas landasan pacu di Mashhad dan menabrak tembok, menewaskan tujuh belas orang.
Aerosmith telah membatalkan konser-konser mereka yang tersisa dalam tur mereka.
Grup band rock itu dijadwalkan untuk tur di Amerika Serikat dan Kanada hingga tanggal 16 September.
Mereka telah membatalkan tur setelah penyanyi utama Steven Tyler mengalami cedera akibat terjatuh dari panggung saat tampil pada tanggal 5 Agustus.
Murray kehilangan set pertama melalui tie-break setelah kedua pemain berhasil mempertahankan setiap servisnya dalam set tersebut.
Del Potro unggul di awal set kedua, namun set ini juga memerlukan tie-break setelah mencapai skor 6-6.
Pada saat itu, Potro menerima perawatan untuk bahunya tetapi berhasil kembali ke pertandingan.
Program tersebut dimulai pukul 20.30 waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi terkenal dari seluruh negeri mempersembahkan bhajan, atau lagu-lagu keagamaan, di kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma membuka acara, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Ia juga membawakan bhajan chhappan bhog. Penyanyi Raju Khandelwal menemaninya.
Kemudian, Lakkha Singh memimpin dalam menyanyikan bhajan-bhajan tersebut.
108 piring Chhappan Bhog (dalam agama Hindu, 56 jenis makanan yang berbeda, seperti manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan, dll. yang dipersembahkan kepada dewa) disajikan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh juga mempersembahkan bhajan chhappan bhog. Penyanyi, Raju Khandelwal, menemaninya.
Pada presentasi utama Tokyo Game Show hari Kamis, presiden Nintendo, Satoru Iwata, mengungkap desain kontroler untuk konsol Nintendo Revolution terbaru perusahaan tersebut.
Menyerupai remote televisi, kontroler ini menggunakan dua sensor yang ditempatkan dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya dalam ruang tiga dimensi melalui triangulasi.
Ini akan memungkinkan pemain untuk mengendalikan aksi dan gerakan dalam video game dengan menggerakkan perangkat di udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali atas mobilnya dan mengakhiri balapan tak lama setelah memulai.
Rekan setimnya, Fernando Alonso, memimpin sebagian besar balapan, tetapi berakhir tepat setelah pit stop-nya, kemungkinan karena roda depan kanan yang terpasang kurang sempurna.
Michael Schumacher mengakhiri balapannya tidak lama setelah Alonso, karena kerusakan suspensi akibat banyaknya pertempuran selama balapan.
"Dia sangat imut dan suaranya juga cukup bagus," katanya, menurut transkrip konferensi pers tersebut.
Saya selalu terharu setiap kali kita latihan untuk ini, dari lubuk hati yang paling dalam.
Sekitar 3 menit setelah peluncuran, sebuah kamera di dalam roket memperlihatkan banyak potongan busa insulasi terlepas dari tangki bahan bakar.
Namun, mereka tidak dianggap menyebabkan kerusakan apa pun pada pesawat ulang-alik tersebut.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., mengatakan busa itu telah jatuh "setelah waktu yang menjadi perhatian kami."
Lima menit setelah pertunjukan dimulai, angin mulai berhembus pelan, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai kecepatan 70km/jam… lalu hujan turun, tapi sangat deras dan butirannya begitu besar hingga menampar kulit seperti jarum, kemudian hujan es mulai berjatuhan dari langit, orang-orang panik, berteriak, dan saling tindih.
"Saya kehilangan saudara perempuan saya dan temannya, dan di perjalanan ke sana ada dua orang penyandang disabilitas di kursi roda, orang-orang hanya melompati dan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi secara normal.
Perusahaan Listrik Hokuriku melaporkan tidak ada dampak dari gempa bumi tersebut dan bahwa reaktor nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika telah dimatikan.
Dilaporkan bahwa sekitar 9.400 rumah di wilayah tersebut tidak memiliki air bersih dan sekitar 100 rumah tidak memiliki listrik.
Beberapa jalan telah rusak, layanan kereta api terganggu di daerah yang terkena dampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di dekat gedung-gedung pemerintah dalam kurun waktu dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan jumlah korban tewas resmi mencapai delapan, dan laporan resmi mengonfirmasi bahwa hingga 30 orang terluka; namun angka pasti belum diketahui.
Asam sianurat dan melamin keduanya ditemukan dalam sampel urin hewan peliharaan yang mati setelah mengonsumsi makanan hewan peliharaan yang terkontaminasi.
Kedua senyawa tersebut bereaksi satu sama lain membentuk kristal yang dapat menghambat fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas tersebut.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing akibat penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini sesuai dengan yang ditemukan dalam urin hewan peliharaan yang terinfeksi ketika dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Saya tidak tahu apakah Anda menyadarinya atau tidak, tetapi sebagian besar barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini bebas bea.
Namun, delapan puluh persen barang-barang kami dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. Kami memperlakukan Anda dengan baik.
Itu sepertinya tidak masuk akal bagiku; jelas itu tidak adil.
Yang saya katakan kepada orang-orang hanyalah, perlakukan kami seperti kami memperlakukanmu.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger menandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
Rancangan undang-undang tersebut mewajibkan video game kekerasan yang dijual di negara bagian California untuk diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan menjadikan penjualan kepada anak di bawah umur dapat dihukum dengan denda sebesar $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntut Umum, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne telah mengundurkan diri dan ia akan digantikan dalam Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakan akan mengambil alih jabatan Menteri Bisnis yang ditinggalkan Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan hadir di Pengadilan Magistrat Westminster pada tanggal 16 Februari.
Korban tewas adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudinya.
Edgar Veguilla mengalami luka di lengan dan rahang, sementara Kristoffer Schneider membutuhkan operasi rekonstruksi wajah.
Senjata Uka gagal saat diarahkan ke kepala pria kelima. Schneider mengalami rasa sakit terus-menerus, kebutaan pada satu mata, bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun kembali dari titanium.
Schneider bersaksi melalui tautan video dari pangkalan USAF di negara asalnya.
Di luar acara hari Rabu, Carpanedo berkompetisi dalam dua lomba individu di Kejuaraan tersebut.
Pertama kali, ia mengikuti Slalom dan mendapatkan hasil Tidak Menyelesaikan (DNF) di percobaan pertamanya. 36 dari 116 pesaing mengalami hasil yang sama dalam balapan tersebut.
Balapan lainnya, Slalom Raksasa, membuatnya finis di urutan kesepuluh pada kelompok duduk putri dengan total waktu tempuh 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dari pemenang pertama, Claudia Loesch dari Austria, dan 1:09.02 menit lebih lambat dari pemegang posisi kesembilan, Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Empat pemain ski di kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lintasan mereka, dan 45 dari total 117 pemain ski dalam Slalom Raksasa gagal mendapatkan peringkat dalam perlombaan tersebut.
Polisi Madhya Pradesh berhasil menemukan kembali laptop dan telepon seluler yang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengatakan, "Kami telah menangkap lima orang yang memperkosa wanita Swiss tersebut dan telah mendapatkan kembali ponsel dan laptop miliknya."
Terdakwa bernama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Kepala kepolisian Chandra Shekhar Solanki mengatakan terdakwa hadir di pengadilan dengan wajah tertutup.
Meskipun ada tiga orang di dalam rumah ketika mobil menabraknya, tidak ada seorang pun yang terluka.
Namun, pengemudi tersebut mengalami cedera kepala yang serius.
Jalan tempat kecelakaan itu terjadi ditutup sementara waktu sementara petugas darurat membebaskan pengemudi dari Audi TT berwarna merah.
Awalnya, dia dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Dia kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak saat itu telah berada di Pengadilan Sheriff Edinburgh dengan tuduhan membunuh putranya.
Dia berada dalam tahanan sambil menunggu dakwaan dan persidangan, tetapi setiap bukti mata saksi mungkin tercemar karena citranya telah banyak dipublikasikan.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris, tetapi sistem peradilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan telah memandang publikasi foto sebagai sesuatu yang berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat bahwa "wartawan tampaknya sedang berada di ambang bahaya jika menerbitkan foto-foto dan lain-lain dari tersangka."
Kantor Kejaksaan Agung, yang bertanggung jawab penuh atas penuntutan, telah mengindikasikan kepada wartawan bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan diajukan.
Dokumen tersebut, menurut kebocoran informasi, akan merujuk pada sengketa perbatasan, yang diinginkan Palestina berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Topik-topik lain yang dibahas dilaporkan meliputi masa depan Yerusalem yang suci bagi kedua bangsa serta isu Lembah Yordan.
Israel menuntut kehadiran militer yang berkelanjutan di lembah tersebut selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara Otoritas Palestina setuju untuk hanya mengizinkan kehadiran tersebut selama lima tahun.
Penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi ketat oleh penjaga hutan, karena uji coba tersebut dimonitor dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang memenuhi kualifikasi direkrut, di bawah program perburuan Sporting Shooters Association.
Menurut Mick O'Flynn, Pelaksana Direktur Konservasi Taman dan Warisan dengan NPWS, keempat penembak yang terpilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly mengangkat sumpah anggota Dewan Pemilihan Sementara (CEP) yang berjumlah sembilan orang kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, sebuah komisi kepresidenan merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari serangkaian langkah untuk mengarahkan negara menuju pemilihan umum yang baru.
Komisi tersebut adalah respons Martelly terhadap protes anti-rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Demonstrasi yang kadang-kadang disertai kekerasan itu dipicu oleh kegagalan menyelenggarakan pemilihan umum, beberapa di antaranya sudah seharusnya diadakan sejak tahun 2011.
Sekitar 60 kasus iPod yang berfungsi tidak baik dan mengalami panas berlebih telah dilaporkan, menyebabkan total enam kebakaran dan menyebabkan empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) mengatakan bahwa mereka telah mengetahui 27 kecelakaan yang terkait dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahukan adanya 34 insiden kepanasan tambahan, yang oleh perusahaan tersebut disebut sebagai "tidak serius."
Kementerian tersebut menanggapi dengan menyebut penundaan laporan oleh Apple sebagai "sesuatu yang sangat disayangkan."
Gempa bumi mengguncang Mariana pada pukul 07.19 waktu setempat (21.19 GMT Jumat).
Kantor pengelolaan darurat Kepulauan Mariana Utara menyatakan bahwa tidak ada kerusakan yang dilaporkan di negara tersebut.
Selain itu, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik menyatakan bahwa tidak ada indikasi tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina menyandera turis Hong Kong dengan membajak bus mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembak wisatawan dengan senapan M16-nya.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam orang telah dikonfirmasi meninggal dunia hingga saat ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan orang lanjut usia, dibebaskan lebih awal, demikian juga para fotografer Filipina.
Fotografer-fotografer itu kemudian menggantikan posisi seorang wanita tua karena ia perlu ke toilet. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan berkarir di bidang kedokteran.
Dia dilatih sebagai seorang dokter kandungan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland pada tahun 1959.
Selama bekerja di rumah sakit Liggins, ia mulai meneliti persalinan prematur di waktu luangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahwa jika sebuah hormon diberikan, hal itu akan mempercepat pematangan paru-paru janin pada bayi.
Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan dua perekam data penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Rekan-rekan pegulat juga memberikan penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata, "Luna adalah Ratu Ekstrim pertama. Manajer pertamaku. Luna meninggal di malam dua bulan purnama. Unik sekali, sama seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels berkomentar bahwa "Luna sama anehnya dengan saya...bahkan mungkin lebih...saya mencintainya dan akan merindukannya...semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilihan federal tahun 2010, jumlah mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak tahun 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard mengklaim selama kampanye pemilihan federal 2010 bahwa ia percaya Australia seharusnya menjadi republik pada akhir masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari responden dalam survei tersebut memiliki pandangan yang sama, menginginkan Ratu Elizabeth II menjadi raja atau ratu terakhir Australia.
Di ujung-ujung ekstrem hasil survei, 29 persen responden percaya bahwa Australia seharusnya menjadi republik sesegera mungkin, sementara 31 persen percaya bahwa Australia tidak seharusnya pernah menjadi republik.
Peraih medali emas Olimpiade itu dijadwalkan untuk berenang di gaya bebas 100m dan 200m serta tiga nomor estafet pada Commonwealth Games, namun karena keluhannya, kebugarannya diragukan.
Dia tidak dapat mengonsumsi obat-obatan yang dibutuhkan untuk mengatasi rasa sakitnya karena obat-obatan tersebut dilarang dalam ajang pertandingan.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di University of Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan lunak yang berbeda pada awal Februari dan diumumkan pada hari Selasa.
Komet mungkin pernah menjadi sumber pengiriman air ke bumi, bersama dengan materi organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan berharap dapat memahami bagaimana planet-planet terbentuk, terutama bagaimana Bumi terbentuk, karena komet pernah bertabrakan dengan Bumi di masa lalu.
Cuomo, 53 tahun, memulai masa jabatannya sebagai gubernur awal tahun ini dan menandatangani undang-undang bulan lalu yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Dia menyebut rumor-rumor itu sebagai "obrolan politik dan kebodohan".
Dia diperkirakan akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adalah sebuah sistem yang menurut FAA akan memungkinkan pesawat terbang mengambil rute yang lebih pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahunnya serta mengurangi emisi karbon.
Ia menggunakan teknologi berbasis satelit, berbeda dengan teknologi berbasis radar darat yang lebih lama, untuk memungkinkan petugas pengendali lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan presisi lebih tinggi dan memberikan informasi yang lebih akurat kepada pilot.
Tidak ada transportasi tambahan yang disiapkan dan kereta api *overground* tidak akan berhenti di Wembley, serta fasilitas parkir mobil dan *park-and-ride* tidak tersedia di sekitar stadion.
Kekhawatiran akan kekurangan transportasi menimbulkan kemungkinan bahwa pertandingan harus dimainkan tanpa penonton, tanpa dukungan dari para pendukung tim.
Sebuah studi yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Para peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru ini berevolusi hanya dalam dua generasi, meskipun proses ini sebelumnya dipercaya membutuhkan waktu lebih lama, akibat perkawinan silang antara burung finch Darwin endemik, *Geospiza fortes*, dan burung finch kaktus yang bermigrasi, *Geospiza conirostris*.
Emas dapat dibentuk menjadi berbagai macam bentuk. Ia dapat digulung menjadi bentuk-bentuk kecil.
Ia dapat ditarik menjadi kawat tipis, yang dapat dipilin dan dijalin. Ia dapat ditempa atau digulung menjadi lembaran.
Ia dapat dibuat sangat tipis, dan ditempelkan pada logam lain. Ia bahkan dapat dibuat setipis sehingga terkadang digunakan untuk menghias lukisan tangan pada buku-buku yang disebut "manuskrip iluminasi".
Ini disebut pH suatu zat kimia. Anda dapat membuat indikator menggunakan jus kubis merah.
Jus kubis berubah warna tergantung seberapa asam atau basa (alkali) zat kimianya.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang telah kehilangan elektronnya (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Aduk kedua bubuk kering tersebut hingga tercampur, lalu dengan tangan basah dan bersih, remas hingga membentuk bola.
Kelembapan di tanganmu akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam lapisan kulit.
Kota-kota Harappa dan Mohenjo-daro memiliki jamban siram di hampir setiap rumah, yang terhubung ke sistem pembuangan limbah yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoan di Kreta dan Santorini, Yunani.
Terdapat juga toilet di Mesir kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet terkadang merupakan bagian dari rumah pemandian umum di mana laki-laki dan perempuan berada bersama dalam satu tempat.
Ketika Anda menelepon seseorang yang berjarak ribuan mil, Anda sedang menggunakan satelit.
Satelit di luar angkasa menerima panggilan tersebut lalu memantulkannya kembali ke bumi, hampir seketika.
Satelit itu diluncurkan ke luar angkasa oleh sebuah roket. Para ilmuwan menggunakan teleskop di luar angkasa karena atmosfer Bumi mengaburkan sebagian cahaya dan pandangan kita.
Dibutuhkan roket raksasa dengan tinggi lebih dari 100 kaki untuk memasukkan satelit atau teleskop ke luar angkasa.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang telah roda lakukan untuk kita adalah memberikan transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. Itu telah memberi kita kereta api, mobil, dan berbagai perangkat transportasi lainnya.
Di bawah mereka terdapat lebih banyak kucing berukuran sedang yang memakan mangsa berukuran sedang, mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, ada banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan yang lepas) yang memakan mangsa yang jauh lebih banyak seperti serangga, hewan pengerat, kadal, dan burung.
Rahasia kesuksesan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang diemban setiap kucing sehingga mencegahnya bersaing dengan kucing lain.
Singa adalah kucing paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kawanan.
Kelompok singa jantan biasanya terdiri dari satu hingga tiga ekor pejantan dewasa yang saling berhubungan, bersama dengan hingga tiga puluh betina dan anak-anaknya.
Betina-betina tersebut biasanya memiliki hubungan kekerabatan yang erat satu sama lain, merupakan keluarga besar yang terdiri dari saudara perempuan dan putri-putri.
Kawanan singa berperilaku sangat mirip dengan kelompok serigala atau anjing, hewan yang mengejutkan serupa dengan singa (tetapi bukan kucing besar lainnya) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Seorang atlet yang serba bisa, harimau dapat memanjat (walaupun tidak mahir), berenang, melompat jarak jauh, dan menarik dengan kekuatan lima kali lipat dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok yang sama (Genus *Panthera*) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Keempat kucing ini adalah satu-satunya yang bisa mengaum.
Raungan harimau tidak seperti raungan singa yang bergemuruh penuh, melainkan lebih mirip rangkaian kata-kata kasar yang dibentak dan diteriakkan.
Oselot suka memakan hewan-hewan kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, hewan pengerat, dan burung jika memungkinkan. Hampir semua hewan yang diburu oselot ukurannya jauh lebih kecil darinya.
Para ilmuwan berpendapat bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan buruan dengan mencium jejak yang mereka tinggalkan di tanah.
Mereka dapat melihat dengan sangat baik dalam kegelapan dengan penglihatan malam, dan bergerak sangat senyap juga. Ocelot berburu mangsanya dengan menyatu dengan lingkungannya lalu menerkam mangsanya.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi asalnya (misalnya jika mereka berpindah melintasi pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga mereka tidak dapat dengan mudah kembali), mereka seringkali mendapati diri mereka berada di lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini memiliki sumber daya dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baru akan membutuhkan fitur atau adaptasi yang berbeda pula agar menjadi pesaing yang kuat dibandingkan dengan apa yang mereka butuhkan sebelumnya.
Populasi asli sama sekali tidak berubah, mereka masih membutuhkan adaptasi yang sama seperti sebelumnya.
Seiring waktu, seiring populasi baru mulai beradaptasi dengan lingkungan baru mereka, mereka mulai terlihat semakin berbeda dari populasi lainnya.
Pada akhirnya, setelah ribuan atau bahkan jutaan tahun, kedua populasi tersebut akan terlihat begitu berbeda sehingga tidak dapat disebut spesies yang sama.
Kita menyebut proses ini spesiasi, yang secara sederhana berarti pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan menghasilkan oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon dioksida yang dihembuskan manusia (yaitu, dikeluarkan saat bernapas).
Tumbuhan membuat makanannya dari matahari melalui fotosintesis. Mereka juga menyediakan naungan.
Kami membuat rumah kami dari tumbuhan dan membuat pakaian dari tumbuhan. Sebagian besar makanan yang kami makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, hewan tidak akan bisa bertahan hidup.
Mosasaurus adalah predator puncak pada masanya, sehingga tidak takut pada apapun, kecuali mosasaurus lainnya.
Rahangnya yang panjang dipenuhi lebih dari 70 gigi setajam silet, beserta satu set gigi tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos dari mangsanya begitu berada di jalurnya.
Kita tidak tahu pasti, tetapi mungkin saja ia memiliki lidah bercabang. Makanan mereka termasuk kura-kura, ikan besar, mosasaurus lainnya, dan bahkan mungkin juga pemakan daging sejenisnya.
Ia juga menyerang segala sesuatu yang masuk ke dalam air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex pun tidak akan sebanding dengannya.
Meskipun sebagian besar makanan mereka akan terasa akrab bagi kita, bangsa Romawi juga memiliki bagiannya sendiri dari hidangan pesta yang aneh atau tidak biasa, termasuk babi hutan, merak, siput, dan sejenis hewan pengerat bernama dormouse.
Perbedaan lainnya adalah sementara orang-orang miskin dan wanita itu makan dengan duduk di kursi, para pria kaya lebih suka mengadakan jamuan makan bersama di mana mereka berbaring miring saat menyantap hidangan mereka.
Makanan bangsa Romawi kuno tentu tidak bisa menyertakan makanan yang berasal dari Amerika atau Asia pada abad-abad berikutnya.
Sebagai contoh, mereka tidak punya jagung, tidak juga tomat, tidak kentang, tidak kakao, dan tidak ada orang Romawi kuno yang pernah mencicipi kalkun.
Bangsa Babilonia membangun sebuah kuil utama untuk setiap dewa mereka yang dianggap sebagai rumah bagi dewa tersebut.
Orang-orang akan mempersembahkan kurban kepada para dewa dan para pendeta akan berusaha memenuhi kebutuhan para dewa melalui upacara dan festival.
Setiap candi memiliki halaman candi yang terbuka, kemudian sebuah ruang suci bagian dalam yang hanya bisa dimasuki oleh para pendeta.
Terkadang menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun sebagai bagian dari kuil-kuil tersebut.
Puncak menara itu adalah tempat suci khusus bagi dewa.
Di iklim hangat Timur Tengah, rumah tidak begitu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani terjadi di ruang terbuka.
Para wanita memasak di halaman; toko-toko hanyalah meja terbuka yang menghadap ke jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Tidak ada hutan-hutan besar di tanah Kanaan, sehingga kayu sangat mahal.
Greenland dihuni dengan jarang. Dalam kisah-kisah Norse, diceritakan bahwa Erik si Merah diasingkan dari Islandia karena pembunuhan, dan ketika berlayar lebih jauh ke barat, ia menemukan Greenland dan menamainya Greenland.
Namun, terlepas dari penemuannya, suku-suku Eskimo sudah tinggal di sana pada saat itu.
Meskipun setiap negara disebut 'Skandinavia', terdapat banyak perbedaan antara masyarakat, raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia, dan Islandia.
Jika Anda pernah menonton film National Treasure, Anda mungkin berpikir bahwa peta harta karun ditulis di balik Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Meskipun ada sesuatu yang tertulis di bagian belakang dokumen tersebut, itu bukanlah peta harta karun.
Tertera di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan adalah tulisan "Deklarasi Kemerdekaan Asli bertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, dalam posisi terbalik.
Meskipun tidak ada yang tahu pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahwa di awal keberadaannya, dokumen perkamen besar tersebut (ukurannya 29¾ inci x 24½ inci) digulung untuk disimpan.
Jadi, kemungkinan besar notasi itu ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran-pertempuran berikutnya telah membebaskan wilayah utara Prancis, tetapi wilayah selatan masih belum bebas.
Itu diperintah oleh pemerintahan "Vichy" Prancis. Mereka adalah orang-orang Prancis yang telah berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menginvasi Prancis selatan, invasi tersebut dinamakan "Operasi Dragoon".
Dalam waktu hanya dua minggu, pasukan Amerika dan Prancis Bebas telah membebaskan Prancis selatan dan berbalik menuju Jerman.
Suatu peradaban adalah budaya tunggal yang dibagikan oleh sekelompok besar orang yang hidup dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Kata peradaban berasal dari bahasa Latin *civilis*, yang berarti sipil, terkait dengan *civis* (warga negara) dan *civitas* (kota atau negara-kota) dalam bahasa Latin juga, dan hal itu secara tidak langsung juga mendefinisikan ukuran suatu masyarakat.
Negara-kota adalah pendahulu bangsa-bangsa. Sebuah budaya peradaban mengimplikasikan pewarisan pengetahuan lintas beberapa generasi, jejak budaya yang bertahan lama, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya kecil sering kali menghilang tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang layak.
Selama Perang Revolusi, ketiga belas negara bagian pertama-tama membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponennya—di bawah Artikel-Artikel Konfederasi.
Kongres tidak memiliki wewenang apa pun untuk memungut pajak, dan, karena tidak ada eksekutif atau yudikatif nasional, mereka bergantung pada otoritas negara bagian, yang seringkali tidak kooperatif, untuk menegakkan semua tindakan mereka.
Ia juga tidak memiliki wewenang untuk membatalkan undang-undang pajak dan tarif antar negara bagian.
Artikel-artikel tersebut mensyaratkan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum dapat diubah, dan negara-negara bagian memperlakukan pemerintah pusat dengan begitu ringan sehingga perwakilan mereka seringkali absen.
Sepak bola nasional Italia, bersama dengan tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim kedua paling sukses di dunia dan merupakan juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga populer meliputi sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, bersepeda, hoki es, hoki roda, dan balap mobil Formula 1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, dengan atlet Italia yang berkompetisi dalam pertandingan internasional dan ajang Olimpiade.
Jepang memiliki hampir 7.000 pulau (yang terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang sebagai negara kepulauan terbesar ke-7 di dunia!
Karena kepulauan yang dimiliki Jepang, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai sebuah "kepulauan".
Taiwan mulai dikenal sejak abad ke-15 ketika para pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau ini sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan basis di Taiwan barat daya, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian masyarakat adat dan mempekerjakan tenaga kerja Tionghoa untuk bekerja di perkebunan padi dan tebunya.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih wilayah pesisir barat dan utara Taiwan dan mendeklarasikan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, setelah kekalahan dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, dengan mana ia menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang memerintah pulau tersebut hingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di tepi kompleks telah dibangun kembali untuk memberikan gambaran yang lebih baik kepada wisatawan tentang bagaimana rupa aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen Machu Picchu telah dipulihkan dan pemulihan masih berlanjut hingga hari ini.
Sebagai contoh, format fotografi gambar diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan pada akhir era film analog.
Ia masih diproduksi hingga kini, tetapi yang lebih penting, rasio aspeknya telah diwarisi oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, agak membingungkan, memiliki lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Rasio aspek format ini (dengan membagi dengan dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) oleh karena itu dikatakan sebagai 3:2.
Banyak format umum (keluarga format APS, misalnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan diejek ini adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamisme sekaligus menjaga sedikit keteraturan dalam sebuah gambar.
Dikatakan bahwa posisi paling efektif untuk subjek utama adalah di persimpangan garis yang membagi gambar menjadi tiga bagian secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Pada periode sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, mulai mendapatkan sorotan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah mengikat negara-negara Eropa bersama meskipun terdapat perbedaan bahasa dan adat istiadat.
Kekuasaan yang meresap ke segala penjuru itu memengaruhi semua orang, dari raja hingga rakyat jelata.
Salah satu prinsip utama ajaran Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan, dan bahwa dana gereja ada khusus untuk tujuan tersebut.
Otoritas pusat gereja telah berada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini menyebabkan banyak orang mempertanyakan apakah prinsip tersebut dipenuhi.
Tak lama setelah pecahnya permusuhan, Inggris memberlakukan blokade laut terhadap Jerman.
Strategi tersebut terbukti efektif, memutus pasokan vital militer dan sipil, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasikan oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Inggris menempatkan ranjau di perairan internasional untuk mencegah kapal-kapal memasuki sebagian besar wilayah laut, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal-kapal netral.
Karena respons terhadap taktik ini terbatas, Jerman memperkirakan respons serupa terhadap perang kapal selam tanpa batasnya.
Pada tahun 1920-an, sikap yang berlaku di kalangan sebagian besar warga negara dan bangsa adalah pasifisme dan isolasi.
Setelah menyaksikan kengerian dan kekejaman perang selama Perang Dunia I, negara-negara berkeinginan untuk menghindari situasi serupa di masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ke Amerika Serikat untuk menerima pekerjaan di Perusahaan Edison di Kota New York.
Dia tiba di AS dengan hanya 4 sen di sakunya, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Tiongkok kuno memiliki cara unik untuk menunjukkan periode waktu yang berbeda; setiap tahap sejarah Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa merupakan dinasti yang khas.
Selain itu, di antara setiap dinasti juga terdapat masa tidak stabil dengan provinsi-provinsi yang terpecah belah. Periode yang paling terkenal dari masa-masa ini adalah era Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara dinasti Han dan Jin.
Selama periode-periode tersebut, terjadi peperangan sengit antara banyak bangsawan yang memperebutkan tahta.
Masa Tiga Kerajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah Tiongkok Kuno, ribuan orang meninggal saat berperang untuk menduduki tahta tertinggi di istana megah di Xi'an.
Ada banyak dampak sosial dan politik, seperti penggunaan sistem metrik, pergeseran dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme, dan keyakinan bahwa negara adalah milik rakyat bukan hanya satu pemimpin tunggal.
Juga setelah Revolusi, pekerjaan-pekerjaan dibuka untuk semua pelamar laki-laki, memungkinkan mereka yang paling ambisius dan berhasil untuk mencapai kesuksesan.
Hal serupa berlaku untuk militer karena alih-alih pangkat tentara didasarkan pada kelas, sekarang didasarkan pada kaliber.
Revolusi Prancis juga menginspirasi banyak kelompok kelas pekerja tertindas di negara-negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik pada hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. Ia sering mengunjungi sebuah gua yang kemudian dikenal sebagai “Hira’” di Gunung “Noor” (cahaya) untuk merenung.
Gua itu sendiri, yang selamat dari terpaan waktu, memberikan gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Beristirahat di puncak salah satu gunung di utara Mekah, gua tersebut sepenuhnya terisolasi dari dunia luar.
Sesungguhnya, sangat sulit untuk menemukannya, bahkan jika seseorang tahu keberadaannya. Begitu masuk ke dalam gua, langsung terisolasi total.
Tidak ada yang terlihat selain langit cerah dan indah di atas serta pegunungan-pegunungan yang mengelilingi. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga saat ini.
Dibangun oleh bangsa Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah wafat.
Dataran Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, berisi beberapa piramida (di antaranya piramida besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx Agung.
Piramida Agung dibangun untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida yang lebih kecil, makam, dan kuil dibangun untuk menghormati istri-istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "busur atas" terlihat seperti huruf V dan tanda "busur bawah" seperti staples atau persegi yang sisi bawahnya hilang.
Ke atas berarti Anda harus mulai dari ujung dan mendorong busurnya, dan ke bawah berarti Anda harus mulai dari katak (yaitu tempat tangan Anda memegang busur) dan menarik busurnya.
Biasanya, gerakan смычок ke atas menghasilkan suara yang lebih lembut, sementara gerakan смычок ke bawah lebih kuat dan tegas.
Jangan ragu untuk membuat tanda sendiri dengan pensil, tetapi ingatlah bahwa tanda-tanda busur yang dicetak ada di sana karena alasan musikal, jadi biasanya tanda-tanda tersebut harus dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, kedua anak mereka (Marie Therese yang berusia 11 tahun dan Louis-Charles yang berusia empat tahun), dan saudara perempuan raja, Madam Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh massa perempuan pedagang pasar.
Di dalam kereta, mereka kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan meneriakkan ancaman terhadap Raja dan Ratu.
Massa orang memaksa Raja dan Ratu untuk membuka jendela kereta mereka lebar-lebar.
Pada suatu titik, seorang anggota massa melambaikan kepala seorang penjaga kerajaan yang terbunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Biaya-biaya perang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Mereka dipaksa membayar pajak kepada pemerintahan kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga atas obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui bank-bank Wall Street.
Tentu saja, superprofit yang diperoleh dari eksploitasi berkepanjangan terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar imperialisme AS.
Untuk memahami kaum Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong terciptanya ordo tersebut.
Zaman ketika peristiwa-peristiwa tersebut terjadi umumnya disebut sebagai Abad Pertengahan Tinggi, yaitu periode dalam sejarah Eropa pada abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (Masehi 1000–1300).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai macam gagasan dalam praktiknya, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi hingga keyakinan yang ketat bahwa takdir manusia digerakkan oleh logika mendasar yang terkait dengan hukum-hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Sebagian besar interpretasi determinisme teknologi berbagi dua gagasan umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar berada di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "efek" pada masyarakat yang bersifat inheren, bukan dikondisikan secara sosial.
Sebagai contoh, seseorang dapat mengatakan bahwa mobil secara tak terhindarkan menyebabkan perkembangan jalan.
Namun, jaringan jalan nasional tidak layak secara ekonomi hanya untuk segelintir mobil, sehingga metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil secara massal juga menyebabkan peningkatan kejadian kecelakaan di jalan raya, yang kemudian mendorong penemuan teknik-teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang terluka.
Romantisisme memiliki unsur determinisme budaya yang kuat, yang dipengaruhi oleh para penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu muncul adat istiadat serta budaya yang berkaitan dengan geografi tersebut, dan hal ini, karena selaras dengan tempat di mana masyarakat berada, lebih baik daripada hukum-hukum yang dipaksakan secara sewenang-wenang.
Sebagaimana Paris dikenal sebagai pusat mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai pusat mode Eropa feodal.
Ketenarannya sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 M dan berlangsung hingga sekitar tahun 1100 M.
Statusnya menurun pada abad ke-12 terutama karena para Tentara Salib kembali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah yang lebih dihargai daripada yang ditawarkan pasar-pasar Bizantium.
Pada saat inilah peralihan status Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya Gotik mencapai puncak kejayaannya pada periode antara abad ke-10 hingga ke-11 dan abad ke-14.
Pada awalnya, gaya berpakaian sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di wilayah timur.
Namun, karena saluran komunikasi yang lambat, gaya di Barat bisa tertinggal antara 25 hingga 30 tahun.
Menjelang akhir Abad Pertengahan, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada masa itu sebagai akibat dari Perang Salib adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengencangkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk menghasilkan cukup makanan guna memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya saja.
Pertanian subsisten adalah sistem yang sederhana, seringkali organik, menggunakan benih pilihan yang berasal dari ekoregion setempat yang dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik-teknik relatif sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil panen.
Secara historis, sebagian besar petani terlibat dalam pertanian subsisten dan hal ini masih terjadi di banyak negara berkembang.
Subkultur menyatukan individu-individu yang berpikiran sama yang merasa terabaikan oleh standar sosial dan memungkinkan mereka mengembangkan rasa identitas.
Subkultur dapat menjadi khas karena usia, etnis, kelas sosial, lokasi, dan/atau gender anggotanya.
Kualitas-kualitas yang menentukan suatu subkultur sebagai sesuatu yang berbeda dapat berupa linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut.
Anggota suatu subkultur sering kali menandai keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup mode, tingkah laku, dan bahasa gaul.
Salah satu metode paling umum yang digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan merujuk pada beberapa kasus menyedihkan anak-anak yang, karena pengabaian, nasib buruk, atau penyalahgunaan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa selama masa pertumbuhan mereka.
Anak-anak seperti itu disebut "feral" atau liar. Beberapa anak feral pernah dikurung oleh orang lain (biasanya orang tua mereka sendiri); dalam beberapa kasus, pengabaian anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap keterbelakangan intelektual atau fisik anak yang parah.
Anak-anak liar mungkin telah mengalami kekerasan atau trauma masa kecil yang parah sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Yang lain diduga dibesarkan oleh hewan; beberapa dikatakan hidup liar seorang diri.
Ketika sepenuhnya dibesarkan oleh hewan non-manusia, anak liar menunjukkan perilaku (dalam batasan fisik) yang hampir seluruhnya menyerupai perilaku hewan pelihara tersebut, seperti rasa takut atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Meskipun pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran lebih mudah dan menarik, *scaffolding* melangkah lebih jauh.
Perancah bukanlah sebuah metode pembelajaran, melainkan bantuan yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru, seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Perancah bisa bersifat virtual maupun nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah salah satu bentuk perancah, begitu pula figur klip kertas kecil di Microsoft Office.
Perancah virtual tertanam dalam perangkat lunak dan dirancang untuk mempertanyakan, mendorong, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu sulit untuk ditangani siswa secara mandiri.
Anak-anak ditempatkan dalam perawatan asuh karena berbagai alasan, mulai dari penelantaran, kekerasan, hingga pemerasan.
Tidak seharusnya ada anak yang tumbuh dalam lingkungan yang tidak penuh kasih sayang, perhatian, dan pendidikan, tetapi kenyataannya demikian.
Kami menganggap Sistem Asuh sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem perawatan asuh kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penuh kasih sayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang terpercaya.
Perawatan asuh seharusnya menyediakan semua kebutuhan dasar yang sebelumnya kurang di rumah tempat mereka diambil.
Internet menggabungkan elemen-elemen komunikasi massa dan interpersonal.
Karakteristik khas Internet memunculkan dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Sebagai contoh, “pembelajaran” dan “sosialisasi” disarankan sebagai motivasi penting dalam penggunaan Internet (James dkk., 1995).
“Keterlibatan pribadi” dan “hubungan berkelanjutan” juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka meneliti reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan rekaman video telah menghasilkan penemuan-penemuan penting dalam interpretasi mikro-ekspresi, yaitu gerakan wajah yang berlangsung selama beberapa milidetik.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah orang lain berbohong dengan menafsirkan mikro-ekspresi secara tepat.
Oliver Sacks, dalam makalahnya yang berjudul "Pidato Presiden," menunjukkan bagaimana orang-orang yang tidak mampu memahami ujaran karena kerusakan otak, tetap saja mampu menilai ketulusan dengan akurat.
Dia bahkan menyarankan bahwa kemampuan semacam itu dalam menginterpretasikan perilaku manusia mungkin dimiliki juga oleh hewan-hewan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad ke-20 telah menunjukkan bahwa terdapat dua kelompok variasi genetik: tersembunyi dan terekspresikan.
Mutasi menambahkan variasi genetik baru, dan seleksi menghilangkannya dari kumpulan variasi yang diekspresikan.
Segregasi dan rekombinasi mengacak variasi bolak-balik antara kedua kelompok populasi pada setiap generasi.
Di sabana, sulit bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino mereka dari sumber tumbuhan yang tersedia.
Lebih lanjut, kegagalan untuk melakukannya berakibat serius: terhambatnya pertumbuhan, malnutrisi, dan akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah didapatkan tentu saja protein yang tersedia pada daun dan polong-polongan, tetapi sumber-sumber ini sulit dicerna oleh primata seperti kita kecuali jika dimasak.
Sebaliknya, makanan hewani (semut, rayap, telur) tidak hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein berkualitas tinggi yang mengandung semua asam amino esensial.
Secara keseluruhan, kita tidak perlu heran jika nenek moyang kita sendiri memecahkan "masalah protein" mereka dengan cara yang kurang lebih sama seperti yang dilakukan kera di sabana saat ini.
Interupsi tidur adalah proses sengaja membangunkan diri di tengah periode tidur normal Anda dan kembali tidur dalam waktu singkat kemudian (10–60 menit).
Ini bisa dilakukan dengan mudah dengan menggunakan jam alarm yang relatif tenang untuk membangkitkan kesadaranmu tanpa sepenuhnya membangunkanmu.
Jika Anda mendapati diri Anda secara tidak sadar mengatur ulang jam saat tidur, jam tersebut bisa diletakkan di sisi lain ruangan, memaksa Anda untuk bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Pilihan berbasis bioritme lainnya melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, diuretik yang dikenal) sebelum tidur, yang memaksa seseorang untuk bangun untuk buang air kecil.
Besarnya ketenangan batin yang dimiliki seseorang berbanding terbalik dengan besarnya ketegangan dalam tubuh dan jiwanya.
Semakin rendah ketegangan, semakin kuat energi kehidupan yang hadir. Setiap orang memiliki potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Setiap orang dapat mencapai pencerahan. Satu-satunya halangan untuk mencapai tujuan ini adalah ketegangan dan negativitas diri kita sendiri.
Buddhisme Tibet berlandaskan ajaran Buddha, tetapi diperluas oleh jalan Mahayana tentang cinta kasih dan banyak teknik dari Yoga India.
Secara prinsip, Buddhisme Tibet sangatlah sederhana. Ia terdiri dari Yoga Kundalini, meditasi, dan jalan cinta kasih yang meliputi segalanya.
Dengan Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Inti dari meditasi Tibet adalah Yoga Dewata. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran-saluran energi dibersihkan, cakra-cakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman adalah musuh bersama dalam Perang Dunia II, yang menyebabkan kerja sama antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses, dan budaya menyebabkan kedua negara tersebut berselisih.
Dengan dua tahun setelah berakhirnya perang, mantan sekutu kini menjadi musuh dan Perang Dingin dimulai.
Itu akan berlangsung selama 40 tahun ke depan dan akan diperjuangkan secara nyata, melalui pasukan proksi, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah runtuh, dan satu-satunya harapan adalah untuk mundur dan menata ulang kekuatan di sepanjang kepala jembatan Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam ketika lebih dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet masuk dan membentuk Front Belarusia dan Ukraina setelah menginvasi wilayah timur Polandia, melanggar Perjanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara paling efisien untuk memindahkan sejumlah besar orang dan barang melintasi lautan.
Tugas angkatan laut secara tradisional adalah untuk memastikan negara Anda mempertahankan kemampuan untuk memindahkan rakyat dan barangnya, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan rakyat dan barangnya.
Salah satu contoh terbaru yang paling penting dari hal ini adalah kampanye Atlantik Utara pada Perang Dunia II. Orang Amerika berusaha memindahkan pasukan dan material melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada saat yang sama, Angkatan Laut Jerman, terutama menggunakan kapal selam U-boat, berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Seandainya Sekutu gagal, kemungkinan besar Jerman akan mampu menaklukkan Inggris seperti yang telah mereka lakukan terhadap seluruh Eropa.
Kambing tampaknya pertama kali didomestikasi sekitar 10.000 tahun lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Budaya dan suku-suku kuno mulai memelihara mereka untuk kemudahan akses ke susu, rambut, daging, dan kulit.
Kambing domestik umumnya dipelihara dalam kelompok yang berkeliaran di perbukitan atau area penggembalaan lainnya, seringkali dijaga oleh penggembala kambing yang umumnya anak-anak atau remaja, serupa dengan gembala yang lebih dikenal. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga saat ini.
Jalur kereta api sederhana telah dibangun di Inggris sejak abad ke-16.
Meskipun jalur kereta api awal hanya terdiri dari papan kayu sejajar, jalur tersebut memungkinkan kuda yang menariknya mencapai kecepatan lebih tinggi dan menarik beban yang lebih besar dibandingkan di jalanan yang sedikit lebih kasar pada masanya.
Penopang rel diperkenalkan cukup awal untuk menahan rel agar tetap pada tempatnya. Namun, secara bertahap, disadari bahwa rel akan lebih efisien jika memiliki lapisan besi di bagian atasnya.
Ini menjadi praktik umum, tetapi besi tersebut menyebabkan lebih banyak keausan pada roda kayu kereta kuda.
Pada akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel besi penuh pertama kali diperkenalkan.
Transportasi pertama yang diketahui adalah berjalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun lalu seiring dengan munculnya Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Pendahulu mereka, Australopithecus, tidak berjalan tegak secara kebiasaan seperti itu.
Spesialisasi berjalan dengan dua kaki ditemukan pada fosil *Australopithecus* dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, meskipun *Sahelanthropus* mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sejak tujuh juta tahun lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah lingkungan, kita bisa bergabung dengan gerakan lingkungan, dan kita bahkan bisa menjadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan setidaknya sedikit.
Ini sama seperti pengobatan simtomatik dalam banyak kasus. Namun, jika kita tidak hanya menginginkan solusi sementara, maka kita seharusnya mencari akar masalahnya, dan kita seharusnya menonaktifkannya.
Sudah sangat jelas bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmiah dan teknologi umat manusia, dan masalah-masalah menjadi semakin besar akibat ledakan populasi serta gaya hidup mewah manusia.
Setelah disahkan oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, draf tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke percetakan milik John Dunlap.
Selama malam itu, antara 150 hingga 200 eksemplar dibuat, yang kini dikenal sebagai "selebaran Dunlap".
Pembacaan publik pertama dokumen tersebut dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Satu dikirimkan kepada George Washington pada tanggal 6 Juli, yang membacakannya kepada pasukannya di New York pada tanggal 9 Juli. Sebuah salinan tiba di London pada tanggal 10 Agustus.
25 selebaran Dunlap yang masih diketahui keberadaannya hingga kini merupakan salinan tertua dari dokumen tersebut yang masih lestari. Salinan tulisan tangan aslinya tidak ditemukan.
Banyak paleontolog saat ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus berhasil bertahan hidup dan masih hidup hingga sekarang. Kita menyebut mereka burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus karena mereka memiliki bulu dan bisa terbang.
Namun, masih banyak hal tentang burung yang terlihat seperti dinosaurus.
Mereka memiliki kaki bersisik dan cakar, bertelur, dan berjalan dengan dua kaki belakang seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan saat ini didasarkan pada manipulasi informasi yang dikodekan dalam bentuk bilangan biner.
Bilangan biner hanya dapat memiliki salah satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut digit biner – atau bit, istilah yang sering digunakan dalam dunia komputer.
Keracunan internal mungkin tidak langsung terlihat. Gejala-gejala, seperti muntah, bersifat umum sehingga diagnosis segera tidak dapat ditegakkan.
Indikasi terbaik dari keracunan internal mungkin adalah keberadaan wadah terbuka berisi obat-obatan atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Periksa label untuk instruksi pertolongan pertama khusus untuk racun tersebut.
Istilah "bug" digunakan oleh entomolog dalam arti formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari pengetahuan kuno tentang kutu busuk, yang merupakan serangga yang sangat beradaptasi untuk menjadi parasit pada manusia.
Baik serangga pembunuh maupun kutu busuk bersifat nidikolus, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inangnya.
Di seluruh Amerika Serikat, terdapat sekitar 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang diketahui, menjadikannya penyakit neurologis utama pada orang dewasa muda dan paruh baya.
MS adalah penyakit yang memengaruhi sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian menemukan bahwa perempuan dua kali lebih mungkin terkena MS dibandingkan laki-laki.
Sepasang suami istri mungkin memutuskan bahwa membesarkan bayi tidaklah yang terbaik bagi mereka, atau bagi kepentingan anak mereka.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi untuk bayi mereka.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak-hak keorangtuaan mereka agar pasangan lain dapat membesarkan anak tersebut.
Tujuan utama sains adalah untuk memahami cara kerja dunia melalui metode ilmiah. Metode ini pada kenyataannya memandu sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, itu tidak sendiri, eksperimentasi, dan sebuah eksperimen adalah uji coba yang digunakan untuk menyingkirkan satu atau lebih hipotesis yang mungkin, mengajukan pertanyaan, dan membuat observasi juga membimbing penelitian ilmiah.
Para naturalis dan filsuf berfokus pada teks-teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Pandangan Aristoteles tentang semua bidang sains, termasuk psikologi, diterima secara luas.
Seiring dengan menurunnya pengetahuan tentang bahasa Yunani, Barat mendapati dirinya terputus dari akar filosofis dan ilmiah Yunani mereka.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering kali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang bukan sekadar respons terhadap isyarat periodik eksternal, telah didokumentasikan pada hampir semua makhluk hidup, termasuk bakteri, fungi, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologis adalah osilator yang mempertahankan diri sendiri yang akan terus melakukan siklus berjalan bebas bahkan tanpa adanya isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase adalah salah satu saran terkemuka bahwa DNA adalah materi genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fag, atau virus, untuk memasukkan DNA mereka ke dalam bakteri.
Mereka melakukan dua percobaan yang menandai baik DNA dalam fag dengan fosfor radioaktif atau protein fag dengan sulfur radioaktif.
Mutasi dapat memiliki beragam efek yang berbeda tergantung pada jenis mutasinya, signifikansi materi genetik yang terpengaruh, dan apakah sel-sel yang terpengaruh adalah sel germinal.
Hanya mutasi pada sel germinal yang dapat diturunkan ke anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik minat orang-orang yang tertarik mengunjungi kawasan alam untuk menikmati pemandangan, termasuk flora dan fauna.
Contoh kegiatan di lokasi meliputi berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan mempelajari orang utan di Kalimantan.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota kecil dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan dilewati oleh orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam pesawat ulang-alik transportasi yang dinamis ini, setiap orang entah bagaimana terhubung dengan, dan mendukung, sistem transportasi yang berbasis pada mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan kini menunjukkan bahwa ekonomi karbon besar-besaran ini telah menggeser biosfer dari salah satu keadaan stabilnya yang telah menopang evolusi manusia selama dua juta tahun terakhir.
Setiap orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluhkan sistem transportasi.
Di negara-negara maju, Anda jarang mendengar keluhan serupa mengenai kualitas air atau jembatan yang runtuh.
Mengapa sistem transportasi memicu begitu banyak keluhan, mengapa sistem tersebut gagal setiap hari? Apakah para insinyur transportasi tidak kompeten? Atau apakah ada sesuatu yang lebih mendasar yang terjadi?
Aliran lalu lintas adalah studi tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan secara individual antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari aliran lalu lintas itu sulit karena perilaku pengemudi tidak dapat diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untungnya, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, aliran lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang wajar dan dapat direpresentasikan secara matematis secara kasar.
Untuk merepresentasikan aliran lalu lintas dengan lebih baik, hubungan telah ditetapkan antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan pengoperasian fasilitas jalan.
Serangga adalah hewan pertama yang terbang. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh dengan lebih mudah dan menemukan makanan serta pasangan dengan lebih efisien.
Kebanyakan serangga memiliki keuntungan karena dapat melipat sayapnya ke belakang sepanjang tubuhnya.
Ini memberi mereka jangkauan tempat persembunyian yang lebih luas dari predator.
Hari ini, satu-satunya serangga yang tidak bisa melipat sayapnya ke belakang adalah capung dan walang dengung.
Ribuan tahun lalu, seorang pria bernama Aristarchus mengatakan bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Matahari.
Beberapa orang mengira dia benar, tetapi banyak orang percaya hal yang sebaliknya; bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (bahkan bintang-bintang lainnya).
Ini sepertinya masuk akal, karena Bumi tidak terasa seperti bergerak, ya kan?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lipat air dibandingkan sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, dengan lebar mencapai enam mil pada waktu-waktu tertentu.
Sebanyak 20 persen air yang mengalir dari sungai-sungai planet ini ke lautan berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama memiliki panjang 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Meskipun pembangunan piramida dari batu terus berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramida-piramida Giza tidak pernah dilampaui dalam ukuran dan keunggulan teknis pembangunannya.
Bangsa Mesir Kuno pada masa Kerajaan Baru mengagumi monumen-monumen leluhur mereka yang saat itu sudah berusia lebih dari seribu tahun.
Populasi Kota Vatikan adalah sekitar 800 jiwa. Negara ini adalah negara merdeka terkecil di dunia dan negara dengan populasi terkecil.
Vatikan menggunakan bahasa Italia dalam legislasi dan komunikasi resminya.
Bahasa Italia juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh sebagian besar orang yang bekerja di pemerintahan, sementara bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warga negara Kota Vatikan adalah Katolik Roma.
Manusia telah mengetahui tentang unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman kuno, karena semuanya dapat ditemukan di alam dalam bentuk aslinya dan relatif mudah ditambang dengan peralatan primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, berteori bahwa segala sesuatu tersusun dari campuran satu atau lebih dari empat unsur. Unsur-unsur tersebut adalah tanah, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun ia juga berteori bahwa mereka berubah menjadi zat-zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Paduan umumnya adalah campuran dari dua logam atau lebih. Jangan lupa bahwa ada banyak unsur pada tabel periodik.
Unsur-unsur seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Tentu saja, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga dapat memiliki paduan yang mengandung sejumlah kecil unsur non-logam seperti karbon.
Segala sesuatu di Alam Semesta terbuat dari materi. Seluruh materi terdiri dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom sangatlah kecil sehingga triliunan atom dapat muat di dalam titik di akhir kalimat ini.
Dengan demikian, pensil itu menjadi teman baik bagi banyak orang ketika pertama kali muncul.
Sayangnya, seiring munculnya metode penulisan yang lebih baru, pensil telah terpinggirkan dan penggunaannya menjadi berkurang.
Sekarang orang-orang menulis pesan di layar komputer, sehingga mereka tidak perlu lagi mendekati rautan pensil.
Seseorang hanya bisa bertanya-tanya keyboard akan menjadi apa ketika ada sesuatu yang lebih baru muncul.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyatukan inti atom yang memiliki banyak proton dan neutron.
Mirip seperti mendorong gerobak berat menanjak bukit. Memecah inti itu lagi kemudian melepaskan sebagian energi tersebut.
Beberapa atom memiliki inti yang tidak stabil yang berarti mereka cenderung terpecah belah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terbuat dari batuan dan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kerak bumi memiliki ketebalan sekitar 70 km di sisi dekat dan 100 km di sisi jauh.
Lebih tipis di bawah maria dan lebih tebal di bawah dataran tinggi.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena kerak di sana lebih tipis. Lava lebih mudah naik ke permukaan.
Teori konten berpusat pada menemukan apa yang memotivasi atau menarik perhatian orang.
Teori-teori ini mengusulkan bahwa manusia memiliki kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang telah terinternalisasi seiring dengan kedewasaan mereka.
Teori-teori ini meneliti apa yang membuat orang-orang tertentu menginginkan hal-hal yang mereka lakukan dan apa saja dalam lingkungan mereka yang mendorong atau menghalangi mereka untuk melakukan hal-hal tertentu.
Dua teori konten populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Herzberg.
Secara umum, ada dua perilaku yang bisa muncul ketika seorang manajer mulai memimpin mantan rekan kerjanya. Satu ujung spektrumnya adalah mencoba untuk tetap menjadi “salah satu dari mereka” (laki-laki atau perempuan).
Jenis manajer seperti ini kesulitan dalam membuat keputusan yang tidak populer, melakukan tindakan disipliner, penilaian kinerja, memberikan tanggung jawab, dan meminta pertanggungjawaban kepada orang lain.
Di ujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tidak dikenali yang merasa perlu mengubah segala sesuatu yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Pada akhirnya, pemimpinlah yang pada akhirnya bertanggung jawab atas keberhasilan dan kegagalan tim.
Perilaku ini seringkali menyebabkan keretakan antara para pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual diharapkan memiliki standar keunggulan yang sama dengan tim konvensional, tetapi ada perbedaan-perbedaan halus.
Anggota tim virtual seringkali berfungsi sebagai titik kontak bagi kelompok fisik mereka yang terdekat.
Mereka seringkali memiliki otonomi yang lebih besar dibandingkan anggota tim konvensional karena tim mereka mungkin bertemu sesuai dengan perbedaan zona waktu yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Keberadaan sebuah tim "tidak terlihat" sejati (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari sebuah tim virtual.
Tim “tidak terlihat” adalah tim manajemen tempat setiap anggota melapor. Tim yang tidak terlihat ini menetapkan standar untuk setiap anggota.
Mengapa sebuah organisasi ingin melalui proses yang memakan waktu untuk membangun organisasi pembelajaran? Salah satu tujuan menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Ketika seluruh sumber daya yang tersedia digunakan secara efektif di seluruh departemen fungsional sebuah organisasi, kreativitas dan kecerdikan dapat terwujud.
Akibatnya, proses sebuah organisasi bekerja sama untuk mengatasi hambatan dapat mengarah pada proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi dapat menjadi inovatif, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai sebuah metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologis menyediakan bukti fisik untuk pendekatan teoretis dalam investigasi kognisi. Oleh karena itu, hal ini mempersempit area penelitian dan membuatnya jauh lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Sudah lama diketahui bahwa berbagai jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor memengaruhi perilaku serta menyebabkan perubahan pada beberapa fungsi mental.
Kemajuan teknologi baru memungkinkan kita untuk melihat dan meneliti struktur dan proses otak yang sebelumnya belum pernah terlihat.
Ini memberi kita banyak informasi dan materi untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses di dalam pikiran kita.
Meskipun AI memiliki konotasi kuat terhadap fiksi ilmiah, AI merupakan cabang ilmu komputer yang sangat penting, yang membahas perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas pada mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatiskan tugas-tugas yang membutuhkan perilaku cerdas.
Contohnya termasuk pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal-hal tersebut telah menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan di bidang ekonomi, kedokteran, teknik, dan militer, serta telah diimplementasikan dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer dan video game rumahan.
Kunjungan lapangan merupakan bagian penting dari setiap kelas. Seringkali, seorang guru ingin membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak dapat dijangkau dengan bus.
Teknologi menawarkan solusi berupa perjalanan lapangan virtual. Siswa dapat melihat artefak museum, mengunjungi akuarium, atau mengagumi karya seni yang indah sambil duduk bersama teman-teman sekelas mereka.
Berbagi pengalaman kunjungan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang baik untuk merefleksikan perjalanan tersebut dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
Sebagai contoh, setiap tahun siswa-siswi dari Sekolah Bennet di North Carolina mendesain sebuah situs web tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara Bagian, setiap tahun situs web tersebut diremodel, tetapi versi-versi lama tetap disimpan daring sebagai semacam buku kenangan.
Blog juga dapat membantu meningkatkan kemampuan menulis siswa. Meskipun siswa seringkali memulai pengalaman ngeblog mereka dengan tata bahasa dan ejaan yang ceroboh, adanya audiens umumnya mengubah hal tersebut.
Karena siswa seringkali merupakan audiens yang paling kritis, penulis blog mulai berupaya meningkatkan kualitas tulisan untuk menghindari kritik.
Blogging juga "memaksa siswa untuk menjadi lebih cerdas dan paham akan dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk menarik minat audiens mendorong siswa untuk menjadi kreatif dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui hari sekolah yang biasa.
Penggunaan blog yang tepat "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui tanggapan aktif terhadap materi internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002)."
Ottawa adalah ibu kota Kanada yang menawan dan bilingual, serta memiliki beragam galeri seni dan museum yang menampilkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih ke selatan terdapat Air Terjun Niagara, dan di utara terbentang keindahan alam Muskoka yang belum terjamah, serta wilayah-wilayah lainnya di sekitarnya.
Semua hal ini dan lebih dari itu menyoroti Ontario sebagai esensi Kanada yang dianggap demikian oleh pihak luar.
Wilayah-wilayah luas di utara sana cukup jarang penduduknya dan sebagian merupakan kawasan belantara yang hampir tidak berpenghuni.
Untuk perbandingan jumlah penduduk yang mengejutkan banyak orang: jumlah warga Afrika-Amerika yang tinggal di AS lebih banyak daripada jumlah warga negara Kanada.
Kepulauan Afrika Timur terletak di Samudra Hindia, lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar adalah yang terbesar, dan bisa dianggap sebagai sebuah benua tersendiri jika berbicara tentang keanekaragaman hayatinya.
Sebagian besar pulau-pulau kecil adalah negara merdeka, atau terkait dengan Prancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang-orang Arab juga membawa Islam ke wilayah-wilayah tersebut, dan agama ini berkembang pesat di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh Eropa dan kolonialisme dimulai pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Rute Tanjung dari Eropa ke India.
Di utara, wilayah ini berbatasan dengan Sahel, dan di selatan serta barat dengan Samudra Atlantik.
Perempuan: Disarankan agar setiap pelancong perempuan menyatakan bahwa mereka sudah menikah, terlepas dari status pernikahan mereka yang sebenarnya.
Ada baiknya juga memakai cincin (tapi jangan yang terlihat terlalu mahal).
Perempuan perlu menyadari bahwa perbedaan budaya dapat menyebabkan perilaku yang mungkin mereka anggap sebagai pelecehan, dan hal biasa bagi mereka untuk diikuti, digenggam lengannya, dan sebagainya.
Tegaslah dalam menolak laki-laki, dan jangan takut untuk mempertahankan pendirianmu (perbedaan budaya atau tidak, itu tidak membuatnya bisa diterima!).
Kota Casablanca modern didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh bangsa Fenisia, Romawi, serta Merenid sebagai pelabuhan strategis bernama Anfa.
Orang Portugis menghancurkannya dan membangunnya kembali dengan nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannya setelah gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maroko membangun kembali kota tersebut sebagai Daru l-Badya dan kemudian dinamakan Casablanca oleh pedagang Spanyol yang mendirikan basis perdagangan di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat belanja yang paling tidak menarik di seluruh Maroko.
Di sekitar Medina yang tua, mudah menemukan tempat-tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tajin, gerabah, barang-barang kulit, shisha, dan berbagai macam pernak-pernik, tetapi semuanya ditujukan untuk turis.
Goma adalah sebuah kota wisata di Republik Demokratik Kongo bagian timur paling ekstrem, dekat Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma hancur oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menutupi sebagian besar jalan-jalan kota, terutama pusat kota.
Meskipun Goma relatif aman, setiap kunjungan di luar Goma perlu diteliti untuk memahami keadaan pertempuran yang masih berlangsung di provinsi Kivu Utara.
Kota ini juga menjadi basis untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo, serta menawarkan pelacakan Gorila Gunung dengan biaya termurah di Afrika.
Anda bisa menggunakan ojek (motorcycle taxi) untuk berkeliling Goma. Harga normal (lokal) sekitar 500 Franc Kongo untuk perjalanan jarak pendek.
Dikombinasikan dengan aksesibilitasnya yang relatif sulit, "Timbuktu" telah menjadi metafora untuk tanah-tanah eksotis dan jauh.
Saat ini, Timbuktu adalah kota yang miskin, meskipun reputasinya menjadikannya daya tarik wisata, dan kota itu memiliki bandara.
Pada tahun 1990, situs tersebut ditambahkan ke daftar situs warisan dunia yang terancam punah, karena ancaman dari pasir gurun.
Itu adalah salah satu pemberhentian utama dalam acara spesial PBS karya Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Kota ini sangat kontras dengan kota-kota lain di negara ini, karena memiliki nuansa Arab yang lebih kuat dibandingkan nuansa Afrika.
Taman Nasional Kruger (TNK) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, serta Sungai Crocodile menjadi perbatasan selatannya.
Taman ini meliputi area seluas 19.500 km² dan dibagi menjadi 14 ekozone berbeda, masing-masing mendukung kehidupan liar yang berbeda-beda.
Ini adalah salah satu daya tarik utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai unggulan Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Seperti semua Taman Nasional Afrika Selatan lainnya, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman ini.
Membeli Wild Card juga mungkin bermanfaat, karena kartu tersebut memberikan akses ke pilihan taman-taman di Afrika Selatan atau seluruh Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan namanya kepada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang dianggap oleh banyak wisatawan sebagai fokus utama.
Deretan bangunan yang membentuk siluet kota Hong Kong sering digambarkan seperti grafik batang berkilauan yang terlihat jelas berkat keberadaan perairan Pelabuhan Victoria.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau tersebut dan pergilah ke tepi laut Kowloon yang berada di seberangnya.
Sebagian besar pembangunan perkotaan di Pulau Hong Kong terkonsentrasi padat di lahan reklamasi di sepanjang pantai utara.
Inilah tempat yang diambil alih oleh penjajah Inggris, jadi jika Anda mencari bukti masa lalu kolonial wilayah ini, ini adalah tempat yang baik untuk memulai.
Hutan bakau Sundarbans adalah sabuk bakau pesisir terbesar di dunia, membentang sejauh 80 km (50 mil) ke pedalaman Bangladesh dan India dari garis pantai.
Sundarbans telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang berada di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu bukan hanya hutan bakau saja—mereka juga meliputi sebagian sisa terakhir dari hutan-hutan lebat yang dulu menutupi Dataran Gangga.
Hutan Sundarbans meliputi area seluas 3.850 km², di mana sekitar sepertiganya ditutupi oleh air/rawa.
Sejak tahun 1966, Sundarbans telah menjadi suaka margasatwa, dan diperkirakan sekarang terdapat 400 harimau Bengal kerajaan dan sekitar 30.000 rusa tutul di wilayah tersebut.
Bus-bus berangkat dari terminal bus antar-kabupaten (seberang sungai) sepanjang hari, meskipun sebagian besar, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara pukul 06:30 dan 07:30.
Karena bus antarkota seringkali penuh, disarankan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar daerah dilayani oleh bus Coaster Jepang kecil yang nyaman dan kokoh.
Taksi bersama adalah cara yang cepat dan nyaman untuk bepergian ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock adalah jembatan kabel gantung. Jembatan ini membentang di atas Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota-kota Oiapoque di Brasil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Kedua menara tersebut menjulang hingga ketinggian 83 meter, panjangnya 378 meter, dan memiliki dua jalur dengan lebar 3,50 meter.
Tinggi ruang bawah jembatan adalah 15 meter. Konstruksi selesai pada Agustus 2011, namun baru dibuka untuk lalu lintas pada Maret 2017.
Jembatan tersebut dijadwalkan akan beroperasi penuh pada bulan September 2017, bersamaan dengan selesainya pos pemeriksaan bea cukai Brasil.
Suku Guaraní merupakan kelompok masyarakat adat yang paling signifikan yang mendiami wilayah yang sekarang menjadi Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga mempraktikkan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco merupakan rumah bagi kelompok-kelompok suku asli lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan hasil hutan, dan memancing.
Pada abad ke-16, Paraguay, yang sebelumnya dikenal sebagai "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil dari pertemuan antara penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok penduduk asli setempat.
Orang-orang Spanyol memulai periode kolonisasi yang berlangsung selama tiga abad.
Sejak didirikannya Asunción pada tahun 1537, Paraguay berhasil mempertahankan banyak karakter dan identitas aslinya.
Argentina terkenal karena memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini diadakan pada bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat disaksikan di sini pada waktu-waktu lain sepanjang tahun.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket pertandingan polo, kunjungi Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya disetarakan dengan satu pound Inggris (GBP).
Uang dapat ditukarkan di satu-satunya bank di kepulauan ini yang terletak di Stanley, seberang toko FIC West.
Poundsterling Inggris umumnya akan diterima di seluruh kepulauan dan di Stanley, kartu kredit serta dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kartu kredit kemungkinan besar tidak akan diterima, meskipun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin dapat digunakan; hubungi pemiliknya terlebih dahulu untuk memastikan metode pembayaran apa yang dapat diterima.
Hampir mustahil untuk menukar mata uang Falkland di luar kepulauan tersebut, jadi tukarkan uang Anda sebelum meninggalkan kepulauan itu.
Karena Montevideo terletak di selatan Khatulistiwa, musim panas di sana terjadi ketika musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sebaliknya.
Montevideo terletak di daerah subtropis; pada bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C sering terjadi.
Musim dingin bisa terasa menusuk tulang meskipun suhunya jarang sekali di bawah titik beku, karena angin dan kelembapan bergabung menciptakan sensasi dingin yang lebih hebat dari yang ditunjukkan termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kemarau" yang jelas: jumlah curah hujan kurang lebih tetap sepanjang tahun.
Meskipun banyak hewan di taman ini sudah terbiasa melihat manusia, kehidupan liar tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak berwenang taman, tetaplah berjarak minimal 91 meter dari beruang dan serigala, serta 23 meter dari semua hewan liar lainnya!
Sekalipun mereka terlihat jinak, bison, rusa, moose, beruang, dan hampir semua hewan besar dapat menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena mereka tidak menjaga jarak yang aman. Hewan-hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi beri mereka ruang.
Selain itu, perlu diperhatikan bahwa bau dapat menarik beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan berbau menyengat dan jaga kebersihan area perkemahan Anda.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kota ini terletak di pulau Upolu dan memiliki populasi hampir 40.000 jiwa.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak 1959.
Pelabuhan itu menjadi lokasi pertempuran laut yang terkenal pada tahun 1889 ketika tujuh kapal dari Jerman, Amerika Serikat, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan.
Semua kapal tenggelam, kecuali satu kapal penjelajah Inggris. Hampir 200 nyawa warga Amerika dan Jerman hilang.
Selama perjuangan kemerdekaan yang diorganisasikan oleh gerakan Mau, sebuah pertemuan damai di kota tersebut berujung pada pembunuhan kepala suku tertinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, karena Auckland terletak di antara dua pelabuhan. Pantai-pantai yang paling populer berada di tiga wilayah.
Pantai-pantai North Shore (di distrik North Harbour) terletak di Samudra Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Mereka hampir semuanya adalah pantai berpasir dengan tempat berenang yang aman, dan sebagian besar memiliki keteduhan yang disediakan oleh pohon pohutukawa.
Pantai-pantai Tamaki Drive terletak di Pelabuhan Waitemata, di kawasan pinggiran kota yang mewah yaitu Mission Bay dan St Heliers di Auckland Pusat.
Pantai-pantai ini terkadang ramai oleh keluarga, dengan berbagai toko yang berjajar di sepanjang pantai. Berenang di sini aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', bir ini tidak rumit, tetapi enak dan menyegarkan. Bir lokal lainnya bernama "Manta".
Ada banyak anggur Prancis yang bisa didapatkan, tetapi anggur dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih tahan lama saat dibawa bepergian.
Air keran setempat sangat aman untuk diminum, tetapi air kemasan mudah ditemukan jika Anda merasa khawatir.
Bagi warga Australia, ide tentang kopi 'flat white' adalah hal yang asing. 'Short black' adalah 'espresso', cappuccino disajikan dengan tumpukan krim yang tinggi (bukan busa), dan teh disajikan tanpa susu.
Cokelat panasnya setara dengan standar Belgia. Jus buahnya mahal, tapi sangat lezat.
Banyak perjalanan ke terumbu karang dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apa pun di terumbu karang tersebut jarang terjadi.
Meskipun demikian, ikuti saran dari pihak berwenang, patuhi semua rambu-rambu, dan perhatikan peringatan keselamatan dengan seksama.
Ubur-ubur kotak dapat ditemukan di dekat pantai dan muara sungai dari bulan Oktober hingga April di utara 1770. Terkadang, mereka juga dapat ditemukan di luar waktu-waktu tersebut.
Hiu memang ada, namun mereka jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut pada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin tidak secara aktif hidup di laut, habitat utama mereka adalah di muara sungai di utara Rockhampton.
Memesan jauh-jauh hari memberikan ketenangan pikiran kepada wisatawan bahwa mereka akan memiliki tempat untuk tidur setibanya di tujuan mereka.
Agen perjalanan seringkali memiliki kesepakatan dengan hotel-hotel tertentu, meskipun Anda mungkin bisa memesan jenis akomodasi lain, seperti tempat perkemahan, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang sudah termasuk sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara, atau bahkan paket gabungan tiket pesawat dan hotel.
Mereka juga dapat menahan reservasi untuk Anda jika Anda membutuhkan waktu untuk memikirkan penawaran atau menyiapkan dokumen lain untuk tujuan Anda (misalnya, visa).
Setiap perubahan atau permintaan sebaiknya disampaikan terlebih dahulu melalui agen perjalanan, dan bukan langsung ke hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar pengunjung festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan pengunjung menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Jika kamu ingin dekat dengan pusat keramaian, kamu harus datang lebih awal untuk mendapatkan tempat berkemah yang dekat dengan musiknya.
Ingatlah bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, mungkin ada area festival lain yang akan terus memutar musik hingga larut malam.
Beberapa festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak-anak kecil.
Jika menyeberangi Laut Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabin, karena melewati es dapat menyebabkan suara yang sangat mengganggu bagi mereka yang paling terpengaruh.
Pelayaran pesiar di Saint Petersburg termasuk waktu untuk menjelajahi kota. Penumpang pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (periksa syarat dan ketentuannya).
Kasino biasanya melakukan banyak upaya untuk memaksimalkan waktu dan uang yang dihabiskan oleh pengunjung. Jendela dan jam biasanya tidak ada, dan pintu keluar bisa sulit ditemukan.
Mereka biasanya menawarkan makanan, minuman, dan hiburan khusus untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik, dan membuat mereka betah di tempat tersebut.
Beberapa tempat menawarkan minuman beralkohol gratis. Namun, mabuk dapat mengganggu penilaian, dan semua penjudi yang baik tahu pentingnya tetap sadar.
Siapa pun yang akan berkendara di lintang tinggi atau melintasi jalur pegunungan sebaiknya mempertimbangkan kemungkinan adanya salju, es, atau suhu beku.
Di jalanan yang licin karena es dan salju, gesekan sangat rendah dan Anda tidak bisa mengemudi seolah-olah berada di jalan aspal kering.
Saat badai salju, salju dapat turun dalam waktu singkat dan cukup banyak hingga membuat Anda terjebak.
Jarak pandang juga dapat terhambat oleh salju yang turun atau tertiup angin, atau oleh kondensasi atau es pada jendela kendaraan.
Di sisi lain, kondisi bersalju dan membeku adalah hal yang wajar di banyak negara, dan lalu lintas tetap berjalan lancar hampir sepanjang tahun.
Safari mungkin adalah daya tarik wisata terbesar di Afrika dan puncak pengalaman bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan populer mengacu pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa hewan, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati mobil, dan peralatan standar akan memungkinkan pandangan yang baik.
Singa, cheetah, dan macan tutul terkadang pemalu dan Anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Safari berjalan kaki (juga disebut "jalan di semak-semak", "safari mendaki", atau pergi "berjalan kaki") terdiri dari pendakian, baik selama beberapa jam maupun beberapa hari.
Paralimpiade akan berlangsung dari 24 Agustus hingga 5 September 2021. Beberapa cabang olahraga akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota Asia yang telah menyelenggarakan dua Olimpiade Musim Panas, setelah sebelumnya menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
Jika Anda sudah memesan penerbangan dan akomodasi untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, Anda mungkin menghadapi situasi yang rumit.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tetapi pada akhir Maret, sebagian besar kebijakan pembatalan terkait virus corona tidak berlaku hingga Juli 2020, ketika Olimpiade seharusnya dijadwalkan.
Diperkirakan sebagian besar tiket acara akan berharga antara ¥2.500 hingga ¥130.000, dengan tiket standar biasanya sekitar ¥7.000.
Menyetrika pakaian yang masih lembap dapat membantu mempercepat pengeringannya. Banyak hotel menyediakan setrika dan papan setrika untuk dipinjam, bahkan jika tidak tersedia di dalam kamar.
Jika setrika tidak tersedia, atau jika kamu tidak ingin memakai kaus kaki yang disetrika, maka kamu bisa mencoba menggunakan pengering rambut, jika ada.
Hati-hati jangan sampai kain menjadi terlalu panas (yang dapat menyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrem, hangus).
Ada berbagai cara untuk menjernihkan air, beberapa lebih efektif melawan ancaman tertentu.
Di beberapa daerah, merebus air selama satu menit sudah cukup, di daerah lain dibutuhkan beberapa menit.
Filter bervariasi efektivitasnya, dan jika Anda memiliki kekhawatiran, sebaiknya Anda membeli air minum dalam botol tersegel dari perusahaan terpercaya.
Para wisatawan mungkin akan menjumpai hama hewan yang belum pernah mereka temui di daerah asal mereka.
Hama dapat merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus terburuk menyebabkan reaksi alergi, menyebarkan bisa, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau hewan berbahaya yang dapat melukai atau membunuh manusia dengan kekerasan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Pelancong yang hendak pergi ke negara-negara dengan pajak tinggi terkadang dapat menghemat banyak uang, terutama untuk produk-produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Jarak antara Point Marion dan Fairmont menghadirkan kondisi berkendara paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, seringkali melewati medan pedesaan terpencil.
Jika Anda tidak terbiasa mengemudi di jalan pedesaan, tetaplah waspada: jalan yang curam, jalur yang sempit, dan tikungan tajam adalah hal yang umum.
Batas kecepatan yang ditetapkan terasa lebih rendah dibandingkan bagian sebelumnya dan berikutnya—biasanya 35-40 mph (56-64 km/jam)—dan kepatuhan ketat terhadap batas tersebut bahkan lebih penting daripada biasanya.
Anehnya, meskipun begitu, sinyal ponsel di sini jauh lebih kuat dibandingkan di banyak bagian rute lainnya, contohnya seperti di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup enak, dan di Bavaria, sangat kaya dan beragam, mirip dengan yang ada di negara tetangga sebelah selatannya, Austria.
Kue-kue buah sangat umum, dengan apel yang dimasak ke dalam kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum yang muncul selama musim panas.
Banyak makanan panggang Jerman juga menampilkan almond, hazelnut, dan kacang pohon lainnya. Kue-kue populer seringkali sangat cocok dinikmati dengan secangkir kopi yang kuat.
Jika Anda menginginkan kue-kue kecil namun kaya rasa, cobalah apa yang, tergantung wilayah, disebut Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen.
Kari adalah hidangan yang berbahan dasar rempah-rempah dan bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Sebuah kari bisa bersifat "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairan yang digunakan.
Di wilayah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt umum digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa wilayah pesisir lainnya di anak benua tersebut, santan umum digunakan.
Dengan 17.000 pulau untuk dipilih, masakan Indonesia merupakan istilah payung yang mencakup beragam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Namun, jika digunakan tanpa keterangan lebih lanjut, istilah tersebut cenderung merujuk pada makanan yang berasal dari bagian tengah dan timur pulau Jawa utama.
Kini tersedia secara luas di seluruh kepulauan, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan dengan bumbu sederhana, dengan rasa utama yang disukai masyarakat Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula aren Jawa), dan berbagai rempah aromatik.
Sangkerut adalah penyangga kaki pengendara yang menggantung di kedua sisi pelana.
Mereka memberikan stabilitas yang lebih baik bagi pengendara, tetapi dapat menimbulkan masalah keamanan karena potensi kaki pengendara tersangkut di dalamnya.
Jika seorang pengendara terlempar dari kuda tetapi kakinya tersangkut di sanggurdi, mereka bisa terseret jika kuda itu lari terbawa arus. Untuk meminimalkan risiko ini, sejumlah tindakan pencegahan keselamatan dapat dilakukan.
Pertama, sebagian besar pengendara memakai sepatu bot berkuda dengan hak dan sol yang halus, cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, terutama pelana gaya Inggris, memiliki palang pengaman yang memungkinkan tali pengait stirrup terlepas dari pelana jika ditarik ke belakang oleh penunggang yang jatuh.
Lembah Cochamó – tujuan panjat tebing utama di Chile, dikenal sebagai Yosemite-nya Amerika Selatan, dengan beragam dinding batu granit yang besar dan tebing-tebing.
Puncak-puncak menawarkan pemandangan menakjubkan dari ketinggian. Para pendaki dari seluruh dunia terus menerus membuka jalur pendakian baru di antara potensi dinding-dindingnya yang tak terbatas.
Olahraga salju menurun, yang meliputi ski dan snowboarding, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur menuruni medan tertutup salju dengan ski atau papan seluncur yang terpasang di kaki.
Ski merupakan aktivitas perjalanan utama dengan banyak penggemar, yang terkadang dikenal sebagai "ski bum," merencanakan seluruh liburan mereka di sekitar kegiatan bermain ski di lokasi tertentu.
Ide tentang bermain ski sangatlah kuno—lukisan gua yang menggambarkan pemain ski ditemukan sejak 5000 SM!
Ski menurun sebagai olahraga sudah ada setidaknya sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama didirikan oleh orang-orang Norwegia di Australia.
Berpetualang dengan ski: Aktivitas ini juga disebut ski lintas alam, ski tur, atau hiking ski.
Biasanya terkait dengan, tetapi tidak melibatkan ski touring gaya alpine atau pendakian gunung, yang terakhir dilakukan di medan terjal dan membutuhkan ski serta sepatu bot yang jauh lebih kaku.
Anggaplah jalur ski itu seperti jalur pendakian.
Dalam kondisi yang baik, Anda akan dapat menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan kaki – tetapi sangat jarang Anda akan mencapai kecepatan ski lintas alam tanpa membawa ransel berat di jalur yang sudah dirawat.
Eropa adalah sebuah benua yang relatif kecil namun memiliki banyak negara berdaulat. Dalam kondisi normal, bepergian melalui beberapa negara berarti harus melalui proses aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Zona Schengen, bagaimanapun, berfungsi agak seperti satu negara dalam hal ini.
Selama Anda berada di zona ini, Anda umumnya dapat melintasi perbatasan tanpa melewati pemeriksaan pos lintas batas lagi.
Demikian pula, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa ke masing-masing negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
Tidak ada definisi universal mengenai barang-barang buatan apa yang dianggap sebagai barang antik. Beberapa badan pajak mendefinisikan barang yang lebih tua dari 100 tahun sebagai barang antik.
Definisi ini memiliki variasi geografis, di mana batas usia mungkin lebih rendah di tempat-tempat seperti Amerika Utara dibandingkan dengan Eropa.
Produk kerajinan tangan dapat didefinisikan sebagai barang antik, meskipun usianya lebih muda daripada barang serupa yang diproduksi secara massal.
Peternakan rusa kutub merupakan mata pencaharian penting bagi masyarakat Sámi dan budaya yang mengelilingi perdagangan tersebut juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Bahkan secara tradisional, tidak semua masyarakat Sámi terlibat dalam peternakan rusa kutub berskala besar, melainkan hidup dari memancing, berburu, dan sejenisnya, dengan rusa kutub sebagian besar digunakan sebagai hewan penarik.
Saat ini banyak masyarakat Sámi bekerja di berbagai bidang modern. Pariwisata merupakan sumber pendapatan penting di Sápmi, wilayah masyarakat Sámi.
Meskipun banyak digunakan, terutama di kalangan non-Romani, kata "Gypsy" sering dianggap ofensif karena kaitannya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Jika negara yang akan Anda kunjungi menjadi subjek saran perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan atau asuransi pembatalan perjalanan Anda mungkin akan terpengaruh.
Anda mungkin juga ingin berkonsultasi dengan saran dari pemerintah negara lain, tetapi saran mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dari warga Eropa atau Arab.
Advisori hanyalah ringkasan singkat mengenai situasi politik di suatu negara.
Pandangan yang disajikan seringkali bersifat sepintas, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca ekstrem adalah istilah umum untuk setiap fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau hilangnya nyawa manusia.
Cuaca ekstrem dapat terjadi di mana saja di dunia, dan ada berbagai jenisnya, yang dapat bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan dampak dari cuaca ekstrem, demikian pula dengan badai petir, tornado, pusaran air, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional dan musiman meliputi badai salju, badai salju hebat, badai es, dan badai debu.
Wisatawan sangat disarankan untuk mewaspadai potensi cuaca buruk yang dapat memengaruhi wilayah mereka karena dapat mengganggu rencana perjalanan.
Siapa pun yang berencana mengunjungi negara yang dapat dianggap sebagai zona perang sebaiknya mendapatkan pelatihan profesional.
Pencarian di Internet untuk 'Hostile environment course' kemungkinan akan memberikan alamat perusahaan lokal.
Biasanya, sebuah kursus akan membahas semua isu yang telah didiskusikan di sini dengan jauh lebih mendalam, umumnya disertai dengan pengalaman praktis.
Kursus biasanya akan berlangsung selama 2-5 hari dan melibatkan permainan peran, banyak pertolongan pertama, dan terkadang pelatihan senjata.
Buku dan majalah yang membahas tentang bertahan hidup di alam liar cukup umum, tetapi publikasi yang membahas zona perang sangat sedikit.
Pelancong yang merencanakan operasi pergantian kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Kesediaan pemerintah untuk menerbitkan paspor dengan jenis kelamin tidak disebutkan (X) atau dokumen yang diperbarui sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kemauan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini juga sangat bervariasi.
Pemeriksaan di pos-pos keamanan juga menjadi jauh lebih invasif sejak era setelah 11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi sebaiknya tidak mengharapkan dapat melewati pemindai dengan privasi dan martabat mereka terjaga.
Arus rip adalah aliran kembali dari gelombang yang pecah dari pantai, seringkali di sebuah terumbu karang atau sejenisnya.
Karena topografi bawah laut, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat menuju perairan dalam dapat terbentuk di sana.
Kebanyakan kematian terjadi akibat kelelahan saat mencoba berenang melawan arus, yang mungkin tidak dapat dilakukan.
Begitu Anda keluar dari arus, berenang kembali tidak lebih sulit daripada biasanya.
Cobalah membidik ke tempat yang tidak akan membuatmu tertangkap lagi, atau, tergantung pada keahlianmu dan apakah kamu sudah terlihat, kamu mungkin sebaiknya menunggu penyelamatan.
Guncangan kembali (re-entry shock) datang lebih cepat daripada kejutan budaya (masa bulan madu lebih singkat), berlangsung lebih lama, dan bisa jadi lebih parah.
Para pelancong yang mudah beradaptasi dengan budaya baru terkadang mengalami kesulitan yang luar biasa saat kembali menyesuaikan diri dengan budaya asal mereka.
Ketika kembali ke tanah air setelah lama tinggal di luar negeri, kamu telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asalmu.
Ketika pertama kali Anda pergi ke luar negeri, orang-orang mungkin sabar dan pengertian, mengetahui bahwa para wisatawan di negara baru perlu beradaptasi.
Orang mungkin tidak menyangka bahwa kesabaran dan pengertian juga dibutuhkan bagi para pelancong yang kembali ke rumah.
Pertunjukan cahaya dan suara piramida adalah salah satu hal paling menarik di area tersebut bagi anak-anak.
Kamu bisa melihat piramida dalam kegelapan dan kamu bisa melihatnya dalam keheningan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya Anda selalu mendengar suara turis dan pedagang. Cerita tentang suara dan cahaya itu seperti sebuah buku cerita.
Sphinx berfungsi sebagai latar belakang dan narator dari sebuah kisah panjang.
Adegan-adegan tersebut ditampilkan di piramida-piramida dan piramida-piramida yang berbeda diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki basis terbanyak, dengan enam belas yang aktif pada tahun 2020.
Kepulauan itu terletak 120 km di utara Semenanjung. Pulau terbesar adalah Pulau Raja George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Yang lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception yang kawah gunung berapi aktifnya yang tergenang menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Daratan Ellsworth adalah wilayah di selatan Semenanjung Antartika, yang berbatasan dengan Laut Bellingshausen.
Pegunungan di Semenanjung ini menyatu menjadi dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rangkaian Pegunungan Ellsworth sepanjang 360 km, yang dibelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Pegunungan Sentinel memiliki gunung-gunung tertinggi Antartika, yaitu Vinson Massif, dengan puncak Gunung Vinson setinggi 4892 m.
Di lokasi terpencil, tanpa jangkauan sinyal ponsel, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit umumnya bukanlah pengganti telepon seluler, karena Anda harus berada di luar ruangan dengan pandangan yang jelas ke satelit untuk melakukan panggilan telepon.
Layanan ini sering digunakan oleh industri pelayaran, termasuk kapal pesiar, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara jarak jauh.
Penyedia layanan telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan informasi lebih lanjut mengenai cara terhubung ke layanan ini.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan *gap year* adalah bepergian sambil belajar.
Ini sangat populer di kalangan lulusan sekolah, memungkinkan mereka untuk mengambil jeda satu tahun sebelum kuliah, tanpa mengganggu pendidikan mereka.
Dalam banyak kasus, mengikuti kursus *gap year* di luar negeri sebenarnya dapat meningkatkan peluang Anda untuk melanjutkan ke pendidikan tinggi di negara asal Anda.
Biasanya ada biaya kuliah untuk mendaftar di program-program pendidikan ini.
Finland adalah destinasi berperahu yang luar biasa. "Negeri Seribu Danau" juga memiliki ribuan pulau, baik di danau-danau maupun di kepulauan pesisir.
Di kepulauan dan danau-danau, Anda tidak selalu membutuhkan kapal pesiar.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau-danau terbesar memang cukup luas untuk kapal pesiar mana pun, perahu yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berlayar adalah kegiatan rekreasi nasional di Finlandia, dengan perahu untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Hal ini sebanding dengan Norwegia, Swedia, dan Selandia Baru, tetapi secara umum cukup unik (misalnya, di Belanda angkanya satu banding empat puluh).
Sebagian besar pelayaran pesiar Baltik yang unik menawarkan waktu tinggal yang lebih lama di Saint Petersburg, Rusia.
Ini berarti Anda dapat mengunjungi kota bersejarah itu selama beberapa hari penuh sambil kembali dan tidur di kapal pada malam harinya.
Jika Anda hanya turun ke darat menggunakan ekskursi kapal, Anda tidak memerlukan visa terpisah (per tahun 2009).
Beberapa brosur pelayaran menampilkan Berlin, Jerman. Seperti yang bisa Anda lihat dari peta di atas, Berlin tidak berada di dekat laut dan kunjungan ke kota tersebut tidak termasuk dalam harga pelayaran.
Bepergian dengan pesawat bisa menjadi pengalaman yang menakutkan bagi orang-orang dari segala usia dan latar belakang, terutama jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami kejadian traumatis.
Bukanlah sesuatu yang perlu dipermalukan: tidak ada bedanya dengan ketakutan dan ketidaksukaan pribadi terhadap hal-hal lain yang dimiliki oleh banyak orang.
Bagi sebagian orang, memahami sedikit tentang cara kerja pesawat terbang dan apa yang terjadi selama penerbangan dapat membantu mengatasi rasa takut yang didasarkan pada hal yang tidak diketahui atau pada perasaan tidak memiliki kendali.
Perusahaan kurir dibayar mahal untuk mengirim barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting untuk dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Pada beberapa rute, perusahaan-perusahaan besar memiliki pesawat sendiri, tetapi untuk rute lain dan perusahaan yang lebih kecil terdapat masalah.
Jika mereka mengirim barang melalui kargo udara, pada beberapa rute mungkin dibutuhkan waktu berhari-hari untuk melewati proses bongkar muat dan bea cukai.
Satu-satunya cara agar barang itu sampai lebih cepat adalah dengan mengirimkannya sebagai bagasi terdaftar. Peraturan maskapai penerbangan tidak mengizinkan mereka mengirimkan bagasi tanpa penumpang, dan di situlah Anda berperan.
Cara paling jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah besar uang untuk mendapatkan keistimewaan tersebut (atau, lebih baik lagi, biarkan perusahaan Anda yang membayarkannya untuk Anda).
Namun, ini tidaklah murah: sebagai patokan kasar, Anda bisa memperkirakan harus membayar hingga empat kali lipat dari tarif ekonomi biasa untuk kelas bisnis, dan sebelas kali lipat untuk kelas satu!
Secara umum, tidak ada gunanya mencari diskon untuk tiket kelas bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan sangat menyadari bahwa ada sekelompok inti penumpang yang bersedia membayar mahal untuk mendapatkan keistimewaan bepergian dengan cepat dan nyaman, dan mereka menetapkan harga sesuai dengan itu.
Ibu kota Moldova adalah Chișinău. Bahasa setempat adalah bahasa Rumania, tetapi bahasa Rusia banyak digunakan.
Moldova adalah republik multi-etnis yang pernah mengalami konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini menyebabkan terbentuknya Republik Transnistria yang menyatakan kemerdekaannya di Moldova timur, yang memiliki pemerintahan dan mata uang sendiri tetapi tidak diakui oleh negara anggota PBB mana pun.
Meskipun negosiasi politik gagal, hubungan ekonomi telah dipulihkan kembali antara kedua bagian Moldova ini.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
İzmir adalah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta jiwa, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan pusat transportasi yang sangat baik.
Dahulu merupakan kota kuno Smyrna, kini ia adalah pusat komersial modern, maju, dan ramai, terletak di sekitar teluk besar dan dikelilingi oleh pegunungan.
Boulevard-boulevard lebar, bangunan-bangunan dengan fasad kaca, dan pusat perbelanjaan modern bertaburan dengan atap genteng merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja-gereja tua, meskipun kota ini memiliki suasana yang lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy yang terdekat dan memiliki gereja berbentuk oktagonal yang tidak biasa.
Di pemakaman gereja, terdapat pahatan marmer burung merpati yang menarik di atas beberapa makam.
Layak menghabiskan waktu setengah jam untuk berjalan-jalan di desa yang menarik ini.
Di sebelah utara dan mudah dijangkau terdapat kota Sintra yang romantis dan mempesona, yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah gambaran yang memukau tentang keindahannya dicatat oleh Lord Byron.
Bus Scotturb 403 beroperasi secara reguler ke Sintra, dengan berhenti di Cabo da Roca.
Selain itu, di utara, kunjungi Sanctuary Agung Bunda Maria Fatima (Shrine), tempat penampakan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Harap ingat bahwa pada dasarnya Anda mengunjungi sebuah situs makam massal, serta sebuah situs yang memiliki makna tak terhingga bagi sebagian besar populasi dunia.
Masih banyak pria dan wanita yang masih hidup yang selamat dari masa mereka di sana, dan lebih banyak lagi yang memiliki orang-orang tersayang yang dibunuh atau dipaksa bekerja sampai mati di sana, baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Mohon perlakukan situs ini dengan segala martabat, kesakralan, dan rasa hormat yang pantas. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan mencoret-coret atau menggoreskan grafiti pada bangunan atau struktur di situs ini.
Bahasa resmi Barcelona adalah Katalan dan Spanyol. Sekitar setengah dari penduduk lebih suka berbicara Katalan, mayoritas besar memahaminya, dan hampir semua orang menguasai bahasa Spanyol.
Namun, sebagian besar rambu hanya ditunjukkan dalam bahasa Katalan karena ditetapkan oleh undang-undang sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol juga banyak digunakan dalam transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanya dibuat dalam bahasa Katalan, tetapi gangguan yang tidak terduga diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Orang Paris memiliki reputasi sebagai orang yang egosentris, kasar, dan arogan.
Meskipun ini seringkali hanya stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetaplah dengan bersikap sebaik mungkin, berperilaku layaknya seseorang yang "bien élevé" (berbudi pekerti luhur). Hal ini akan membuat berkeliling menjadi jauh lebih mudah.
Sikap keras kepala orang Paris akan cepat luntur jika Anda menunjukkan kesopanan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice sangat lebat hutan, terutama dengan pohon beech, spruce, dan cemara, serta menampilkan campuran vegetasi Alpine dan Mediterania.
Ia memiliki beragam komunitas tumbuhan yang cukup mencolok, karena rentang iklim mikro, perbedaan jenis tanah, dan variasi ketinggiannya.
Wilayah ini juga merupakan rumah bagi beragam spesies hewan dan burung yang sangat luas.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar, dan capercaillie dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Saat mengunjungi biara-biara, perempuan diwajibkan mengenakan rok yang menutupi lutut dan menutup bahu juga.
Kebanyakan biara menyediakan kain penutup untuk perempuan yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapatkan senyuman dari biksu atau biarawati di pintu masuk.
Sejalan dengan itu, pria diwajibkan mengenakan celana panjang yang menutupi lutut.
Ini juga bisa dipinjam dari persediaan di pintu masuk, tetapi pakaian itu tidak dicuci setiap setelah digunakan jadi mungkin Anda tidak nyaman memakai rok-rok ini. Satu ukuran cocok untuk semua pria!
Masakan Majorca, seperti halnya masakan dari zona-zona serupa di Mediterania, berbasis pada roti, sayuran, dan daging (terutama babi), serta menggunakan minyak zaitun secara merata.
Makanan malam sederhana yang populer, terutama di musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan berbagai pelengkap yang tersedia seperti keju, tuna, dan lain-lain.
Semua kata benda, bersama dengan kata "Anda" untuk 'kamu', selalu dimulai dengan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan antara beberapa verba dan objek.
Hal ini juga secara argumen mempermudah membaca, meskipun menulis sedikit rumit karena perlunya mencari tahu apakah sebuah kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk yang disubstantivisasi.
Pengucapan dalam bahasa Italia relatif mudah karena sebagian besar kata diucapkan persis seperti yang tertulis.
Huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pengucapannya bervariasi tergantung pada vokal berikutnya.
Selain itu, pastikan untuk melafalkan 'r' dan 'rr' secara berbeda: *caro* berarti sayang, sedangkan *carro* berarti kereta kuda.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca buku tata bahasa dasar ini akan membantu Anda mempelajari banyak hal tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Sudah pasti, jika Anda menguasai bahasa Roman, akan lebih mudah bagi Anda untuk mempelajari bahasa Portugis.
Namun, orang-orang yang sedikit memahami bahasa Spanyol mungkin terburu-buru menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatorium pra-modern biasanya sudah usang saat ini, dan tersisa sebagai museum, atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaan mereka bukanlah masalah seperti yang ada saat ini, mereka biasanya terletak di kota-kota atau di lingkungan kampus, lebih mudah dijangkau dibandingkan dengan yang dibangun di masa modern.
Sebagian besar teleskop penelitian modern adalah fasilitas yang sangat besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Menikmati keindahan bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep ini berasal dari Tiongkok, tempat bunga plum menjadi pilihan utama.
Di Jepang, pesta-pesta hanami pertama kali diselenggarakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota bangsawan lainnya di lingkungan Istana Kekaisaran.
Tanaman terlihat paling indah saat berada di lingkungan alaminya, jadi tahanlah godaan untuk memindahkan bahkan hanya "satu" spesimen saja.
Jika mengunjungi taman yang ditata secara formal, memungut "contoh" juga akan membuat Anda dikeluarkan, tanpa diskusi.
Singapura umumnya adalah tempat yang sangat aman dan sangat mudah untuk dijelajahi, dan Anda hampir bisa membeli apa saja setelah tiba.
Namun, karena berada di "lintang tinggi tropis" hanya beberapa derajat di utara khatulistiwa, Anda perlu menghadapi panas (selalu) dan matahari yang terik (ketika langit cerah, tidak terlalu sering).
Ada juga beberapa bus yang menuju ke utara menuju Hebron, tempat pemakaman tradisional para leluhur Alkitab, yaitu Abraham, Ishak, Yakub, dan istri-istri mereka.
Pastikan bus yang ingin kamu naiki masuk ke Hebron dan bukan hanya sampai pemukiman Yahudi terdekat, Kiryat Arba.
Jalur air pedalaman bisa menjadi tema yang bagus untuk dijadikan dasar liburan.
Contohnya, mengunjungi kastil-kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau mengikuti pesiar ke kota-kota menarik di Sungai Danube, atau berlayar menyusuri Terusan Erie.
Mereka juga menentukan rute untuk jalur pendakian dan bersepeda yang populer.
Natal adalah salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi yang berkaitan dengan hari raya ini juga telah diadopsi oleh mereka yang tidak beragama Kristen di negara-negara Kristen, dan juga oleh non-Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi untuk begadang di malam Paskah di tempat terbuka untuk melihat matahari terbit.
Tentu saja ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tetapi kemungkinan besar ini adalah ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja tradisional umumnya mengadakan Ibadah Vigil Paskah pada Sabtu malam selama akhir pekan Paskah, di mana jemaat sering kali meledak dalam perayaan tepat pukul tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua hewan yang awalnya tiba di pulau-pulau ini datang ke sini dengan berenang, terbang, atau hanyut.
Karena jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan sehingga kura-kura raksasa menjadi hewan penggembalaan utama di Kepulauan Galapagos.
Sejak kedatangan manusia di Kepulauan Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, dan anjing.
Jika Anda mengunjungi wilayah Arktik atau Antartika pada musim dingin, Anda akan mengalami malam kutub, yang berarti matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini menawarkan kesempatan bagus untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap hampir sepanjang waktu.
Karena wilayah-wilayah tersebut jarang penduduknya, dan polusi cahaya oleh karena itu seringkali bukan masalah, Anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal daripada yang mungkin biasa dialami oleh orang-orang Barat.
Setelan jas adalah pakaian bisnis standar, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau jabatan mereka.
Kerukunan di tempat kerja sangat penting, menekankan upaya kolektif daripada memuji pencapaian individu.
Para pekerja seringkali harus mendapatkan persetujuan atasan untuk setiap keputusan yang mereka ambil, dan diharapkan untuk mematuhi instruksi atasan tanpa pertanyaan.
