„Nú erum við með 4 mánaða gamlar músir sem eru ekki með sykursýki, en höfðu áður verið með sykursýki,“ bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, prófessor í læknisfræði við Dalhousie-háskóla í Halifax, Nova Scotia og formaður klínískrar og vísindalegrar deildar Canadian Diabetes Association, varaði við því að rannsóknin sé enn á frumstigi.
Eins og sumir aðrir sérfræðingar er hann efins um hvort hægt sé að lækna sykursýki, og bendir á að þessar niðurstöður hafi ekkert viðkomandi fyrir fólk sem þjáist þegar af sykursýki af tegund 1.
Á mánudaginn lýsti Sara Danius, fastanefndaritari Menntamálaráðs sænska akademíunnar, opinberlega í útvarpsþátt á Sveriges Radio í Svíþjóð því að nefndin, sem ekki hafði tekist að ná í Bob Dylan beint vegna útgáfu Nóbelsverðlauna í bókmenntum árið 2016, hefði hætt viðleitni sinni til að ná samband við hann.
Daníus sagði: „Rétt í þessari stundu erum við að gera ekkert. Ég hef hringt og sent tölvupóst á næsta samstarfsmann hans og fengið mjög vingjarnleg svör. Fyrir þennan tíma er það vissulega nóg.“
Fyrir á því, sagði Jamie Siminoff, forstjóri Ring, að fyrirtækið hafi stofnast þegar húsapúll hans var ekki heyrður frá verkstæði sínu í bílskúrnum.
Hann smíðaði WiFi dyrabjöllu, sagði hann.
Siminoff sagði að sala hefði aukist eftir að hann kom fram í þættinum *Shark Tank* árið 2013, þar sem dómendur þáttarins synjuðu fjármögnun fyrir fyrirtækið.
Seint á árinu 2017 birtist Siminoff á sjónvarpsstöðinni QVC, sem sýndi vörur til sölu.
Ring leysti einnig deilu við keppinautinn, ADT Corporation.
Þó að einn tilraunabóluefni virðist geta minnkað sterfðaráhluta Ebola, þá hafa engin lyf enn verið skýrt sýnt áhættulaust til meðferðar við núverandi smiti.
Einn antíefnasampur, ZMapp, sýndi fyrst um það bil von, en formlegar rannsóknir leiddu í ljós að hann hafði minni ávinning en vonast var til við að koma í veg fyrir dauða.
Í PALM-rannsókninni þjónaði ZMapp sem stjórnhópur, sem þýðir að vísindamenn notuðu það sem grunnlínu og samanbornuðu hin þrjú meðferðarnar við það.
USA Gymnastics styður bréf Bandaríska ólympíunefndarinnar og samþykkir algerlega nauðsyn þess að ólympíufjölskyldan kynni öruggt umhverfi fyrir alla íþróttamenn okkar.
Við erum sammála yfirlýsingu Bandaríska íþróttanefndarinnar um að hagsmunir íþróttamanna og félaga okkar, og íþrótt sinnar, gætu verið betur þjónaðir með því að vinna að verulegum breytingum innan stofnunar okkar, en ekki með afnámurkenningu.
Gymnastikksamband Bandaríkjanna styður óháða rannsókn sem gæti kastað ljósi á hvernig misnotkun í þeim mæli sem fórnarlömb Larry Nassar lýstu svo hugrakkað gæti fór fram óuppgötluð svo lengi og tekur fagnlega á móti öllum nauðsynlegum og viðeigandi breytingum.
USA Gymnastics og USOC hafa sama markmið – að gera fimleika, og aðra íþróttir, eins öruggar og hægt er fyrir íþróttamenn til að fylgja draumum sínum í öruggu, jákvæðu og styrkjandi umhverfi.
Á níunda áratugnum var Brzezinski starfsmaður hjá John F. Kennedy sem ráðgjafi og síðar hjá stjórnsýslunni undir Lyndon B. Johnson.
Á árinu 1976 ráðgjafaði hann Carter um erlendri stefnu, og síðan starfaði hann sem þjóðaröryggisráðgjafi (NSA) á árunum 1977 til 1981, þar sem hann tók við af Henry Kissinger.
Sem öryggisráðgjafi forsetans hjálpaði hann Carter við að stjórna alþjóðamálum á diplómatískan hátt, svo sem Camp David samkomulaginu árið 1978; eðlileika á sambandi Bandaríkjanna og Kína í seinu 1970 árunum; Íranska byltinguna, sem leiddi til gíslatöku í Íran árið 1979; og sovésku innrásina í Afganistan árið 1979.
Kvikmyndin, með Ryan Gosling og Emma Stone í aðalhlutverkum, hlaut tilnefningar í öllum helstu flokkum.
Gosling og Stone fengu tilnefningar fyrir besta leikara og leikkonu, í sömu röð.
Hinar tilnefningarnar eru Besta mynd, Leikstjóri, Kvikmyndataka, Búningahönnun, Klipping, Upprunaleg tónlist, Framleiðsluhönnun, Hljóðgerð, Hljóðblöndun og Upprunalegt handrit.
Tveir lög úr myndinni, *Audition* ("The Fools Who Dream") og *City of Stars*, hlutu tilnefningar fyrir besta upprunalega lag. Lionsgate-stúdíóið hlaut 26 tilnefningar – meira en hvert annað stúdíó.
Seint á sunnudag, tilkynnti Donald Trump, forseti Bandaríkjanna, í yfirlýsingu sem var flutt í gegnum pressuferilinn, að bandarískir herliðar yrðu að draga sig úr Sýrlandi.
Tilkynningin var gerð eftir að Trump hafði rætt við Recep Tayyip Erdoğan, forseta Tyrklands, í símtali.
Tyrkland myndi einnig taka yfir vörslu yfir teknu ISIS-liðsmönnum, sem yfirlýsingin segir að evrópsk þjóðir hafi neitað að endurheimta.
Þetta staðfestir ekki aðeins að að minnst kosti sumir dinasaurar höfðu fjaðrir, kenning sem var þegar víðtæk, heldur veitir það einnig upplýsingar sem jarðneskir leifar venjulega geta ekki, svo sem lit og þrívíddarstöðu.
Vísindamenn segja að litur þessa dýrs hafi verið kastaníubrúnn á ofan og ljós eða gulrótarlitaður að neðan.
Fundurinn gefur einnig innsýn inn í þróun fjaðra hjá fuglum.
Því að fjaðrirnar hjá þessum risaeðlum eiga ekki vel þróaðan skaft, kallaðan rachis, en hafa aðra eiginleika fjaðra – greinar og smágreinar – drógu rannsakendurnir ályktun að rachis væri líklega seinna þróunarskeið en þessir aðrir eiginleikar.
Uppbygging fjöðranna bendir til þess að þær hafi ekki verið notaðar til flugs heldur frekar til hitastjórnunar eða sýningar. Rannsakendurnir bentu á að, jafnvel þó að þetta sé sporðungur ungs útdrepings, sýni sýnið fullvaxna fjöðrun og ekki loð ungbarns.
Rannsóknarmenninir bentu á að, þótt þetta sé sporðungur ungs dinosaurs, sýni sýnið fullvaxna fjaðrun og ekki loð ungbarns.
Bílasprengja sprengdi í lögreglustöðinni í Gaziantep, Tyrklandi, í gærnmorgun og tók lífið af tveim lögreglumönnum og særði yfir tuttugu aðra.
Skrifstofa ríkisstjórnarinnar sagði að nítján af slösuðum væru lögreglumenn.
Lögreglan sagði að hún eigi grun um að talið sé að hryðjuverkamaður frá Daesh (ISIS) beri ábyrgð á árásinni.
Þeir fundu að sólin starfaði samkvæmt sömu grunnatriðum og aðrar stjörnur: Starfsemi allra stjörna í kerfinu reyndist knúin af ljósmagni þeirra, snúningi þeirra og engu öðru.
Ljósstyrkur og snúningur eru notaðir saman til að ákvarða Rossby-tölu stjörnu, sem tengist plásmaflæði.
Jo minna Rossbilla tölun er, því minna virkt er stjarnan hvað varðar segulreikniviðsnúninga.
Í ferð sinni rakst Iwasaki á vandræði oft.
Hann var rænt af sjórófum, ráðist á í Tíbet af geðveikum hundi, komst undan hjónabandi í Nepal og var handtekinn í Indlandi.
802.11n staðallinn starfar á bæði 2,4 GHz og 5,0 GHz tíðnum.
Þetta leyfir afturvirkni við 802.11a, 802.11b og 802.11g, að því leyti að stöðin hafi tvöfaldan útvarpstæki.
Hraði staðalsins 802.11n er verulega meiri en hjá forrunnum hans, með hámarksaflgjörð upp á 600Mbit/s.
Duvall, sem er giftur og á tvo fullorðna börn, skildu ekki eftir miklu áhrifum á Miller, sem sagan var sögð til.
Þegar hann var spurður um málið sagði Miller: „Mike talar mikið á fundinum... ég var að gera mig klár og hlustaði því ekki vel á hvað hann sagði.“
"Hu sagði að þeir muni leggja sig fram um að draga úr losun kolefnisdíoxíðs á einingarsölu landsframleiðslu verulega frá 2005 stigi fyrir 2020."
Hann nefndi enga tölu fyrir skörðunum, heldur sagði að þau yrðu gerð í samræmi við efnahagsframleiðslu Kína.
Hu hvatti þróunarlönd til þess "að forðast gamla leiðina að menga fyrst og þrífa síðar."
Hann bætti við að „þeir ættu þó ekki að vera krafðir um að taka á sig skyldur sem fari fram úr þróun áfanga þeirra, ábyrgð og getu.“
Írak-stúdíuhópurinn kynnti skýrslu sína klukkan 12:00 GMT í dag.
Það vara við því að enginn geti ábyrgst að engin aðgerð í Írak núna stöðvi klofningabaráttu, vaxandi ofbeldi, eða hnökrun í átt að óreiðu.
Skýrsla þessi hefst á ákalli um opna umræðu og myndun samstöðu í Bandaríkjunum varðandi stefnu gagnvart Mið-Austurlöndum.
Skýrsla þessi er harðrýnt gagnrýni á næstum öllum þáttum núverandi stefnu framkvæmdavaldsins gagnvart Írak og hvetur til tafarlauss breytni á stefnu.
Fyrstur meðal 78 tillagna er að nýtt diplómatískt átak sé hafið fyrir árslok til þess að tryggja landamæri Íraks gegn óvinalegri íhlutun og endurheimta diplómatísk sambönd við nágrannaþjóðir þess.
Núverandi öldungadeildarþingmaður og fyrsti konufólk Argentínu, Cristina Fernández de Kirchner, tilkynnti framboð sitt til forseta embættis í gærkvöldi í La Plata, borg sem er 50 kílómetrum (31 mílum) frá Buenos Aires.
Kristín Kirchner tilkynnti ætlun sína um að bjóða sig fram í forsetakosningum í Teatro Argentino, á sama stað og hún notaði til að hefja kosningabaráttu sína fyrir öldungadeildina árið 2005 sem fulltrúi Buenos Aires-héraðs.
Umræðan hófst vegna deilna um útgjafir til hjálpar og endurgerðar í kjölfar fellibylsins Katrina; sem sumir íhaldssamir fjármálamenn hafa kallað, með húmor, "Samningur Bushs um New Orleans".
Rökherðar gagnrýni frá frjálslyndismönnum á endurbyggingarstarfinu hefur einbeinst að úthlutun endurbyggingarsamninga til þeirra sem taldir eru Washington-tengdir embættismenn.
Yfir fjórum milljónum manna fór til Rómar til að sækja jarðneskjuna.
Fjöldi fólks sem mætti var svo mikill að ekki var hægt að tryggja öllum aðgang að útförinni á Pétursplötti.
Mörg stór sjónvarpsskjáir voru settir upp á ýmsum stöðum í Róm til þess að fólk gæti horft á athöfnina.
Í mörgum öðrum borgum á Ítalíu og víðs vegar um heiminn, sérstaklega í Pólandi, voru gerð sambærilegar uppsetningar, sem margur fólk horfði á.
Söguforskarar hafa gagnrýnt fyrri stefnur FBI fyrir að einbeita auðlindum að málum sem auðvelt er að leysa, sérstaklega bílaleiknum, með það í huga að auka árangur stofnunarinnar.
Kongressinn byrjaði að fjármagna baráttuna gegn kynsköðum árið 2005 og kvað á það að FBI skyldi afhenda 10 starfsmenn til að fylgjast með klámefni fyrir fullorðna.
Robin Uthappa skoraði hæsta árangur leiksins, 70 hlaup á aðeins 41 boltum með 11 fjórum og 2 sexum.
Milliriðflutningamennnirnir Sachin Tendulkar og Rahul Dravid áttu góða frammistöðu og gerðu hundrað hlaupa samstarf.
En eftir að tapað var víxl á höfðingjanum gerði Indland aðeins 36 hlaup og tapaði 7 víxlum til að ljúka innrið.
Bandaríkjaforseti George W. Bush lenti í Singapúr þann 16. nóvember, og hóf þar með viku langa ferð um Asíu.
Hann var einn velkominn af Singapúrs varaforsætisráðherra Wong Kan Seng og ræddi við Singapúrs forsætisráðherra Lee Hsien Loong um viðskipti og hryðjuverkasmál.
Eftir viku tapi í milljarðalagsvalinu sagði Bush áhorfendum um útbreiðslu viðskipta í Asíu.
Forsætisráðherra Stephen Harper hefur samþykkt að senda stjórnarinnar 'lög um hrein loft' til allflokka-nefndar til skoðunar, áður en þau eru tekin til annarrar umræðu, eftir 25 mínútna fund með leiðtoga NDP, Jack Layton, á skrifstofu forsætisráðherrans á þriðjudaginn.
Layton hafði óskað eftir breytingum á umhverfislögum íhaldsmanna á fundi með forsætisráðherranum, og óskaði eftir „algerlega og ítarlegri endurskoðun“ á umhverfislögum Íhaldsflokksins.
Eftir að ríkisstjórn Bandaríkjanna gripið inn og tekur yfir fjármögnun Mersey-sjúkrahússins í Devonport, Tasmaníu, hafa stjórnvöld í Tasmaníu og nokkur þingmenn á landsvísu gagnrýnt þessa athöfn sem valdabruggu í forleik við alþingiskosningarnar sem verða boðaðar fyrir nóvember.
En forsætisráðherra John Howard hefur sagt að lögin hafi eingöngu verið til þess að vernda aðstöðu sjúkrahússins frá niðurfellingu af hálfu stjórnvarðsins í Tasmaníu, með því að veita viðbótartilfærslu upp á 45 milljónir ástralskra dollara.
Samkvæmt nýjustu fréttum leiddu sjávarmálslesar til þess að tsunami varð. Skráð var vissulega tsunami-starfsemi nálægt Pago Pago og Niue.
Engar alvarlegar skemmdir eða meiðsl hafa verið tilkynnt í Tonga, en rafmagn tapaðist tímabundið, sem greinir frá því að hafi komið í veg fyrir að tongverskir yfirvöld fengu tsunami-viðvörunina sem PTWC gaf út.
Fjórtán skólar á Hawaii, staðsettir við ströndina eða nálægt henni, voru lokaðir allan miðvikudaginn, þrátt fyrir að viðvörunum hefði verið aflétt.
Bandaríkjaforseti George W. Bush fagnaði tilkynningunni.
Fulltrúi Bush, Gordon Johndroe, kallaði loforð Norður-Kóreu „stórt skref í átt að markmiðinu um að ná staðfestanlegri kjarnorkuleysingu á kóresku skaganum.“
Tíundi nafngreiddi stormur Atlantshafsins, Subtropical Storm Jerry, myndaðist í Atlantshafinu í dag.
Samkvæmt upplýsingum frá National Hurricane Center (NHC) er óvíst hvort stormurinn Jerry muni skapa landtaka.
Bandaríska herhlífðastofnunin áætlaði að 15 sentimetrum af rigningum gætu brotið í gegnum varnargarðana sem hafði áður verið skemmdur.
Níu hverfið, sem upplifði flóð sem náðu 6 metrum á hæð í hruninu Katrina, er nú í vatni að kálfajöðrum því að nærliggjandi varnargarðurinn gaf eftir.
Vatn er að flæða yfir varnargarðinn á svæði sem er 30 metra breitt. (Note: I used 30 meters as the Icelandic standard is metric. 100 feet is approximately 30.48 meters, rounded to 30 for natural phrasing.)
Yfirvaldsstjóri Commons, Adam Cuerden, lýsti yfir ágreiningi sínum vegna eyðinganna þegar hann ræddi við Wikinews í síðustu mánuði.
Hann [Wales] ljógaði okkur aðallega frá upphafi. Fyrst, með því að láta eins og þetta væri vegna lagalegra ástæðna. Í öðru lagi, með því að gefa til kynna að hann heyrði á okkur, alveg þar til hann eyddi listaverkum sínum.
Samfélagsóþráðin leiddu til þess að núna er unnið að því að samsetja stefnu varðandi kynhvötandi efni á síðunni sem hýsir milljónir af frjálst leyfðum miðlum.
Starfið sem unnt var var að mestu leiti hugrætt, en forritið var skrifað til að líkja eftir athugunum gerðum á Vetrarbrautinni.
Áhrifin sem liðið leitaði að myndu stafa af sjóvarfaldskrafti á milli myrkefnis vetsins og myrkefnis Vetrarbrautarinnar.
Rétt eins og tunglið hefur áhrif á jörðina, sem veldur fjöru, þannig hefur vetrarbrautin áhrif á Vetrarbrautargesann.
Vísindamennirnir gátu ályktað að myrkvæni efnið hafi áhrif á annað myrkvæni efni á sama hátt og venjulegt efni gerir.
Þessi kenning segir að mestur myrkurinn í kringum vetrarbraut sé staðsettur í hringtorgi um vetrarbrautina, og sé samsettur úr fjölmörgum litlum agnum.
Sjónvarpsfréttir sýna hvítan reyk koma úr verksmiðjunni.
Staðarstjórnir vara íbúa í nálægð við verksmiðjuna við að vera inni, slökkva á loftkælingum og ekki drekka vatn af krananum.
Samkvæmt upplýsingum frá kjarnorkustofnun Japans hefur geislasælt sesium og jód verið greint á verksmiðjunni.
Yfirvöld spækula að þetta bendi til þess að ílát sem innihalda úraneldsneyti á svæðinu gætu hafa sprungað og séu að leka.
Dr. Tony Moll uppgötvaði mjög lyfjaþjálu berklasveppinn (XDR-TB) í KwaZulu-Natal héraði Suður-Afríku.
Í viðtali sagði hann að nýja afbrigðið væri „mjög vandræðalegt og alvarlegt vegna hás gæða dauðsfalla.“
Sumir sjúklingar gætu hafa smitast af vírusnum á sjúkrahúsinu, telur dr. Moll, og að minnst tveir voru heilbrigðisstarfsmenn á sjúkrahúsinu.
Eftir eitt ár getur smittuð manneskja 10 til 15 nánasta tengiliði sína.
Hins vegar virðist hlutfallið af XDR-TB innan alls hópsins af fólki með berklum vera lágt; 6.000 af samtals 330.000 einstaklingum sem eru smituð á hverjum tíma á Suður-Afríku.
Sattelítarnir, báðir yfir 454 kílógrömm (1.000 punda) og ferðuðu um 28.164 kílómetra á klukkustund, urðu á átökum 790 kílómetra yfir jörðinni.
Vísindamenn segja að sprengingin sem hélst af árekstrinum hafi verið mikil.
Þeir reyna enn að ákvarða hversu stór áreksturinn var og hvernig hann mun áhrifa til jarðarinnar.
Bandaríska herstöðvarstjórnin, undir forræði varnarmálaráðuneytis Bandaríkjanna, fylgist með brotinu.
Niðurstaðan úr teiknimatargreiningu verður birt á almannavef.
Læknir sem starfaði á Barnaspítalanum í Pittsburgh, Pennsylvania, verður ákærður fyrir manndráp með ásetningi eftir að móðir hennar var fundin látin í skotti bílsins síns miðvikudaginn, segja yfirvöld í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ára, var fundinn í Blue Ash, Ohio, útborg sem er um 24 kílómetra norður af Cincinnati, liggjandi á jörðinni við veginn í T-skjörtu og nærfötum, í augljóslega mjög lyfjagjöfum ástandi.
Hún benti lögreglumennum á sinn svarta Oldsmobile Intrigue, sem var um 152 metra í fjarlægð.
Þar fundu þau lík Saroja Balasubramanian, 53 ára, huldað með blóðsoðnum teppum.
Lögreglan sagði að líkið virtist hafa legið þar í um sólarhring.
Fyrstu tilfelli sjúkdómsins þetta tímabilið voru tilkynnt í lok júlí.
Sjúkdómurinn er borinn af svínum, sem fer svo yfir í menn í gegnum moskítóflugur.
Útbrotinu hefur hreyft indverska ríkisstjórnina til þess að grípa til slíkra ráðstafana sem eru sendingar svínaveiðimanna á alvarlega rætt svæði, dreifing þúsunda myggjanetta og úðun á plágaeyðum.
Einnig hafa nokkur milljón skammtar af bóluefni gegn heilahvörtu verið lofuð af ríkisstjórninni, sem mun hjálpa heilbrigðisstofnunum að undirbúa sig fyrir næsta ár.
Áætlanir um bólusetningu á svæðum sem hafa verið verst farin af faraldri sögunni á þessu ári voru frestaðar vegna skorts á fjármagni og lágmarks forgangs miðað við aðrar sjúkdóma.
Árið 1956 flutti Słania til Svíþjóðar, þar sem hann hóf þremur árum síðar störf hjá sænska póstkerfinu og varð aðalletsmiðari þeirra.
Hann framleiddi yfir 1.000 frímerki fyrir Svíþjóð og 28 önnur lönd.
Starf hans er þess einkennilega velgert og nákvæmt að hann er einn af örfáum "kunnum nöfnum" meðal frímerkjagæslumanna. Sumir sérhæfa sig eingöngu í að safna verkum hans.
Hans 1.000. staðfestingarfígl var stórfræga „Helduð verk sænskra konunga“ eftir David Klöcker Ehrenstrahl árið 2000, og er skráð í Guinness-bókinni.
Hann var einnig við að grafa bankaseðla fyrir mörg lönd, og dæmi um nýleg verk hans eru portrett forsætisráðherra á framhlið nýju kanadísku 5 og 100 dollara seðlanna.
Eftir að slysið átti sér stað var Gibson fluttur á sjúkrahús en lést skömmu síðar.
Vagnstjórinn, sem er 64 ára að aldri, slasaðist ekki í árekstrinum.
Sjálft ökutækið var fjarlægt frá slyssstaðnum um klukkan 12:00 GMT sama dag.
Maður sem starfaði í bílskúr nálægt því sem slysið átti sér stað sagði: „Það voru börn að bíða eftir að koma yfir götuna og þau öll skríktu og grétu.“
Þeir hlupu allir til baka þaðan sem slys­ið hafði átt sér stað.
Aðrir málaþættir á dagskrá á Balí eru að vernda eftirbæran skóga heimsins og deila tækni til að hjálpa þróunarríkjum að vaxa á minna mengandi hátt.
Sáttmálastofnunin vonast einnig til að lokum að ljúka samningum um sjóð til að hjálpa löndum sem hafa áhrif af hnattræðisupphitun að takast á við afleiðingarnar.
Peningarnir gætu farið í flóðavarnarhús, betri vatnsstjórnun og fjölbreyttari ræktun.
Fluke skrifaði að viðleitni sumra til að kæfa rödd kvenna um kvennaheilsu hefði verið árangurslaus.
Hún komst að þessari niðurstöðu vegna fjölmargra jákvæðra athugasemda og hvatningar sem hún fékk frá bæði kvennum og körlum, þar sem þeir hvöttu til þess að getnaðarvörn yrði talin læknisfræðileg nauðsyn.
Þegar baráttan hætti eftir að hin særðu voru flutt á sjúkrahús, dvöldu um það bil 40 af hinum eftirlifandi föngum í garðinum og neituðu að snúa aftur í frumurnar sínar.
Samningamenn reyndu að laga ástandið, en kröfur fanganna eru ekki ljóðar.
Milli klukkan 22:00 og 23:00 að MDT-tíma kveiktu fangarnir í eldi á garðinum.
Fljótlega hurfu lögreglumenn, búnir ófriðarbúnaði, inn á garðinn og ræktuðu fangana með táragasi.
Slökkviliðsmenn náðu að gera eldinn að engu um klukkan 23:35 að lokum.
Eftir að stífan var byggð árið 1963, voru árlegar flóðirnar sem dreifðu sediment um allan áinn stöðvaðar.
Þessi sediment var nauðsynleg til að mynda sandfossa og strendur, sem þjónuðu sem búsvæði fyrir villilíf.
Afleiðing þess er sú að tvær fiskitegundir eru útdældar og tvær aðrar eru í útrýmingarhættu, þar á meðal humpback chub.
Þótt vatnsmælið muni aðeins hækka nokkrum fótum eftir flóðið, vonast embættismenn til að það dugi til að endurreisa sandeyjar sem rotnuð hafa niður á straum.
Enga flóðviðvörun hefur verið gefin út, og samkvæmt jarðfræðistofnunni í Jakarta, verður engin flóðviðvörun gefin út þar sem jarðskjálftinn uppfyllti ekki kröfuna um stærð 6,5.
Þrátt fyrir að engin hætta á flóðbylgjum væri til staðar, byrjuðu íbúar að verða ráðvillir og hófu að yfirgefa starfsstöðvar sínar og heimili.
Þótt Winfrey væri tárblind í kveðjunnar sinni, gerði hún það ljóst fyrir aðdáendum sínum að hún yrði aftur.
Þetta verður ekki kveðja. Þetta er lok einnar bókar og byrjun annarrar.
Endanleg niðurstöður úr forseta- og þingkosningum í Namibíu hafa sýnt að núverandi forseti, Hifikepunye Pohamba, hefur verið endurkjörinn með miklu meirihluta.
Ríkjandi stjórnarflokkurinn, Suðvestur-Afríkufólksfélagið (SWAPO), hélt einnig meirihluta á þingkosningum.
Bandalagssveitir og afgönskir hermenn fluttu inn á svæðið til að tryggja staðinn og fleiri bandalagsflugvélar hafa verið sendar til aðstoðar.
Flugfallið átti sér stað hátt uppi í fjalllendi, og talið er að það hafi verið afleiðing óvinveittra skota.
Reynslur til að leita að flakinu eru hindraðar af veðri og erfðu landslagi.
Læknafélagið Mangola, Læknar án landamæra og Alþjóðleg heilsugátt segja að þetta sé versta útbrotið sem skráð hefur verið í landinu.
Talsmaður Lækna án landamæra, Richard Veerman, sagði: „Angóla er á leiðinni í versta útbroð sem landið hefur upplifað og staðan er enn mjög slæm þar,“ sagði hann.
Leikarnir hófust klukkan 10:00 með frábært veður og að undanskildum lítill rigningarél á miðdegishálfnum sem hurfu fljótt, var þetta fullkominn dagur fyrir 7-manna rugbysportið.
Turnstærðarlið Suður-Afríku byrjaði á réttum nótum þegar þeir unnu auðveldan 26-00 sigur gegn Sambíu, sem var í 5. sæti.
Litið var áhyggjulega ryðgað á þeim í leiknum gegn suðrænust systrum sínum, en Suður-Afríka bætti sig stöðugt eftir því sem mótið leið.
Agvörn varðandi vörn, boltahöndlun og frábært liðsheildur gerði þá áberandi og ljóst var að þetta var liðið sem allir þurftu að leggja af mæri.
Embættismenn borgarinnar Amsterdam og Anne Frank-minjasafnið segja að tréð sé smitað af sveppi og stígi almannaheilsu í hættu, þar sem þeir halda því fram að það væri á næsta leiti að falla til.
Það var áætlað að fellja það niður á þriðjudag, en það var bjargað eftir brýnt ákvörðun dómstóls.
Allar inngangarnir að hellunum, sem nefndar voru „Sjau systur“, eru að lágmarki 100 til 250 metra (328 til 820 feta) í þvermál.
Infrareyð myndir sýna að hitabreytingar frá nótt og degi benda til þess að þær séu líklega hellar.
Þær eru kælri en umhverfandi yfirborð á daginn og hlærri á nóttunni.
"Hitaveðurmunur þeirra er ekki eins stöðugur og í stórum hellum á jörðu þar sem hitastig er oftast frekar jafnt, en hann er í samræmi við að þetta séu djúpir holur í jörðu," sagði Glen Cushing frá United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team og Northern Arizona University sem staðsett er í Flagstaff, Arizona.
Í Frakklandi hefur kjörsetning löngum verið einföld og óháð tækni: kjörmenn einangra sig í kjörklefa og leggja forprentaðan seðil með valinni framboðsskrá í bréfseðil.
Eftir að embættismenn staðfesta auðkenni kjörmannsins, lætur kjörandið seðilinn í kjörklefa og undirritar kjörskrá.
Franski kjöflögum er fremur strangt lýst verklagsreglum.
Frá árinu 1988 hafa kjörkössar þurft að vera gagnsæir svo að kjörfólk og umboðsmenn geti staðfest að engar umslöguð séu í þeim fyrir upphaf atkvæðagreiðslu og að engar umslöguð séu bætt við nema þær þeirra sem lögmættir og samþykktir kjósendur eru.
Kandidatar geta sent fulltrúa til að vera vitni að öllum liðum ferlið. Á kvöldin eru atkvæði talin af sjálfboðaliðum undir ströngu eftirliti, í samræmi við sérstakar aðferðir.
ASUS Eee PC, sem var áður kynntur um allan heim vegna hagkvæmnis og virkni, varð heitt umræðuefni á IT-mánuði í Taípei árið 2007.
En neyðarmarkaðurinn á fartölvum mun breytast og verða afar fjölbreyttur eftir að ASUS hlaut Taívan Sustainable Award árið 2007 af framkvæmdastjórn Lýðveldisins Kína.
Vefrit stöðvarinnar lýsir þáttunum sem „gamaldags útvarpsleikrit með nýjum og ástirfulegum geikmannlegum snúningi!“
Í upphafi sínu var þátturinn sýndur eingöngu á langkeyrðu útvarpsstöðinni TogiNet Radio, sem sérhæfði sig í spjallrásum.
Seint á árinu 2015 stofnaði TogiNet AstroNet Radio sem dótturstöð.
Sjónvarpsþátturinn var upphaflega með áhugamennska raddaleikara, sem voru heimamenn frá Austur-Texas.
Víðtæk rán sóttu áfram í nótt, að því er sagt, þar sem lögreglan var ekki á götum Bishkek.
Biskek var lýst sem fallandi í ástand "anarkíu" af einum áhorfanda, þar sem hópar fólks röntuðu um göturnar og rændu vörubúðum neysluvara.
Mörg húsnæðisbúar í Bishkek gáfu mótmælendum frá suðri ábyrgð á ólögmætið.
Suður-Afríka hefur sigrað All Blacks (Nýja Sjáland) í tri nations-rugbyleik á Royal Bafokeng-vellinum í Rustenburg, Suður-Afríku.
Lokastaðan var einnar stigur sigur, 21 gegn 20, sem braut 15 leikja sigurröð All Blacks.
Fyrir Springboks, braut þetta fimm leikja tapról.
Þetta var síðasti leikur All Blacks, sem höfðu þegar unnið keppnina fyrir tveimur vikum.
Lokaleikurinn í keppninni verður haldinn á Ellis Park í Jóhannesbúrg næstu viku, þegar Springboks mætir Ástráíu.
Um miðvikunótt klukkan 22:08 skjálfti af meðallagi óðust vesturhluta Montana.
Engar tafarlausar upplýsingar um skemmdir hafa borist til Bandarísku jarðfræðilegu rannsóknarstofnunarinnar (USGS) og Þjóðarjarðskjálftarmiðstöðvar hennar.
Jarðskjálftinn var miðjað um 20 km (15 mílur) norðnorðaustan af Dillon, og um 65 km (40 mílur) suður af Butte.
Staðfest hefur verið að fuglaflensaafbrigðinu, H5N1, sem er banvænt fyrir menn, hefur smitað daudan villtaönd, sem fundist var á mánudag, í votlendisvæði nálægt Lyon í austurhluta Frakklands.
Frakkland er sjötta landið í Evrópusambandinu til að þjást af þessu vírusinum, á eftir Austurríki, Þýskalandi, Slóveníu, Búlgaríu, Grikklandi og Ítalíu.
Grunað tilfelli af H5N1 í Króatíu og Danmörku eru enn óstaðfest.
Chambers hafði stungið Guði í dómi fyrir "víðtæka dauða, eyðileggingu og ógnun milljóna og milljóna jarðarbúa."
Chambers, athugandi, fullyrðar að lögsókn hans sé "fáránleg" og "allir geta stefnt öllum."
Sagan sem flutt er fram í frönsku óperunni, eftir Camille Saint-Saëns, fjallar um listamann "sem líf hans er stjórnað af ást á fíkniefnum og Japan."
Þar sem afleiðing, reykja listamennirnir kannabisefni á sviðinu og hvetur leikhúsið sjálft áhorfendur til að taka þátt.
Fyrrverandi forseti Bandaríkjaþingsins Newt Gingrich, ríkisstjóri Texas Rick Perry og þingkona Michele Bachmann enduðu í fjórða, fimmta og sjötta sæti, í þessari röð.
Eftir að niðurstöðurnar bárust, lofaði Gingrich Santorum, en hafði harðorð á Romney, á forsendum þess að neikvæðar auglýsingar voru sýndar í Iowa gegn Gingrich fyrir hönd hans.
Perry sagði að hann myndi "snúa heim til Texas til að meta niðurstöður þessarar nóttar kosninga, ákveða hvort sé möguleiki áframhaldandi leið fyrir mig í þessum kapphlaupi", en sagði síðar að hann myndi dvíla í kapphlaupinu og keppa í forvalskosningum Suður-Carolínu 21. janúar.
Bachmann, sem vann Ames Straw Poll í ágúst, ákvað að hætta við framboð sitt.
Ljósmyndarinn var fluttur á Ronald Reagan UCLA sjúkrahúsið, þar sem hann lést síðar.
Sagð er að hann hafi verið á árunum tuttugu þegar atvikin áttu sér stað. Í yfirlýsingu sagði Bieber: "[Þótt] ég hafi ekki verið viðstaddur né beint tengdur þessu sorglegu slysi, eru hugur minn og bænir mínar hjá fjölskyldu fórnarlambsins."
Undirstandir vefmiðillinn TMZ, sem fjallar um afþreyingarfréttir, að ljósmyndarinn hafi stöðvað bílinn sinn á hliðarveginum við Sepulveda Boulevard og reynt að taka myndir af lögreglustöðvuninni áður en hann fór yfir götuna og hélt áfram, sem fór af stað hjá lögreglumanninum hjá California Highway Patrol, sem stóð við umferðastöðvunina, að skipa honum aftur yfir, tvisvar.
Samkvæmt lögreglu er ólíklegt að ökumaðurinn á bifreiðinni sem átti í árekstri við ljósmyndarann mæti fyrir dómstóla.
Með aðeins átján verðlaunum í boði á dag, hafa nokkur lönd ekki tekist að komast á verðlaunapallinn.
Þær námu til Hollands, þar sem Anna Jochemsen endaði í níunda sæti í stöndréttinum í Super-G gær, og Finnlands, þar sem Katja Saarinen endaði í tíunda sæti í sama keppni.
Ástralski Mitchell Gourley endaði í ellefta sæti í stökkbreytingum karla. Tékkneski keppandinn Oldřich Jelinek endaði í sextánda sæti í stökkbreytingum karla í sitjandi stöðu.
Arly Velasquez frá Mexíkó endaði í fimtánda sæti í Super-G karla í sitjandi stöðu. Adam Hall frá Nýja Sjálandi endaði í níunda sæti í Super-G karla í standandi stöðu.
Pólski karlkyns sjónvarpskeppandinn Maciej Krezel og leiðsögumaðurinn Anna Ogarzynska náðu þrettánda sætinu í Super-G. Suður-Kóreumaðurinn Jong Seork Park náði tuttugufjórða sætinu í Super-G karlmanna í sitjandi stöðu.
Friðarverðir Sameinuðu þjóðanna, sem komu til Haítí eftir jarðskjálftann árið 2010, eru ákærðir fyrir að hafa dreift sjúkdóminum sem hófst nálægt herstöðvum liðsins.
Samkvæmt málsskjalinu var úrgangi frá UN-búðum ekki hreinsaður nægilega vel, sem leiddi til þess að bakteríur komust í auká í Artibonite-fljóti, einu stærstu fljóta Haítí.
Áður en herlið kom, hafði Haítí ekki orðið fyrir vandræðum tengdum sjúkdóminum síðan á 19. öld.
Haiti-stofnunin réttvísii og lýðræðis hefur vísað til óháðra rannsókna sem benda til að friðargæsluliði Nepals, óvitandi, hafi flutt sjúkdóminn til Haítí.
Danielle Lantagne, sérfræðingur Sameinuðu þjóðanna í málinu, sagði að útbroðið væri líklegast af völdum friðargefenda.
Hamilton staðfestir að Howard University Hospital samþykkti sjúklinginn í stöðugu ástandi.
Sjúklingurinn hafði verið á Nígeríu, þar sem tilfelli af Ebola vírusinni hafa komið upp.
Sjúklingahúsið hefur fylgt verklagsreglum um smitvarnir, þar á meðal að aðskilja sjúklinginn frá öðrum til að koma í veg fyrir mögulega smit.
Áður en hann byrjaði á Simpson-fjölskyldunni hafði Simon unnið að nokkrum sjónvarpsþáttum í ýmsum starfsemi.
Á árunum 1980-an starfaði hann að þáttum eins og Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Árið 1989 hjálpaði hann til við að skapa *The Simpsons* ásamt Brooks og Groening, og var ábyrgur fyrir að ráða fyrsta handritahópinn í þáttunum.
Þrátt fyrir að hafa hætt við sjónvarpsþáttinn árið 1993 hélt hann titlinum framkvæmdastjóri og hélt áfram að fá tugi milljóna dollara í höfundaréttargreiðslum á hverri seríanámskeiði.
Fyrr sagði kínverska fréttastofan Xinhua að flugvél hefði verið rænt.
Síðar bárust fréttir um að flugvélin hefði fengið ógn um sprengju og hafi verið snúið til baka til Afganistans, þar sem hún lendi í Kandahar.
Fyrstu skýrslurnar segja að flugvélin hafi verið snúið aftur til Afganistans eftir að neitað var henni neyðarlendingu í Ürümqi.
Flugslyld eru tíð í Íran, sem á eldra fluggefa sem er illa viðhaldið bæði fyrir borgaralegar og hernaðarstarfsemi.
Alþjóðlegar ábyrgðir hafa þýtt að ný flugvélum verði ekki hægt að kaupa.
Í fyrri hluta þessarar viku fór lögregluþyrla niður og létu þrjá einstaklinga lífið, en þrír aðrir slóðust.
Síðasta mánuði upplifði Íran síðasta flugeldshappið á mörgum árum þegar farþegaflugvél á leið til Armeníu hrapaði, þar sem allir 168 um borð létust.
Sama mánuði reyndist annar flugvél farinn yfir runnársbrautina í Meshed og áttist á við vegg, með sjöunda og áttánda látna.
Aerosmith hefur sagt af sér eftirbærilega tónleika sína á tónleikaferðinni.
Rokkbandið átti að fara í tónleikaferð um Bandaríkin og Kanada til 16. september.
Þeir hafa aflyst tónleikaferðina eftir að forsöngvarinn Steven Tyler slasaðist þegar hann féll ofan af sviðinu á meðan hann flutti tónlist þann 5. ágúst.
Murray tapaði fyrsta setlinu í gegnum vítaleik eftir að báðir menn héldu öllum þjónustunum í setlinu.
Del Potro hafði forskot á upphafi annars setts, en þetta fór einnig í gegnum vítaleik eftir að staðan varð 6-6.
Potro fékk meðferð á öxl sinni á þessum tímapunkti en náði samt sem áður að snúa aftur inn í leikinn.
Forritið hófst klukkan 20:30 að staðartíma (15:00 UTC).
Frægar söngvarar um allt landið fluttu bhajans, eða guðlega lög, við fætur Shri Shyam.
Söngvarinn Sanju Sharma hóf kvöldið, og Jai Shankar Choudhary fylgdi á eftir. Hann flutti einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn Raju Khandelwal fylgdi honum á söng.
Þá tók Lakkha Singh forystu í að söngva bhajana.
108 diskar af Chhappan Bhog (í hindúisma, 56 mismunandi matartegundir, eins og sælgæti, ávextir, hnetur, réttir o.þ.h. sem færðir eru guðdóminum) voru borðnir Baba Shyam.
Lakkha Singh fluttu fram chhappan bhog bhajaninn, og söngvarinn Raju Khandelwal söng með honum.
Á kynnismálstofu Tokyo Game Show á fimmtudaginn kynnti forseti Nintendo, Satoru Iwata, hönnun stjórntækisins fyrir nýju Nintendo Revolution leikjatölvuna.
Líkri sjónvarpsfjarstýringu notar stjórnandi tvo skynjara staðsettan nálægt sjónvarpi notanda til þess að þríhyrna stöðu sína í þrívíddarrými.
Þetta mun leyfa leikmönnum að stjórna aðgerðum og hreyfingum í tölvuleikjum með því að hreyfa tækið um loftið.
Giancarlo Fisichella missti stjórn á bílnum sínum og endaði keppnina fljótlega eftir upphaf.
Liðsfélagi hans, Fernando Alonso, var í forystu stærstan hluta keppnisins, en endaði það rétt eftir bílastoppið, líklega vegna lélega festra aðalhjólsins á hægri hlið.
Michael Schumacher endaði keppnina ekki langa eftir Alonso, vegna skemmda á fjöðruninni í fjölmörgum bardögum á keppninni.
"Hún er mjög sæt og syngur líka nokkuð vel," sagði hann samkvæmt afriti af fréttamannafundinum.
Ég var hreyfður/hreyft í hjartarót hverju sinni sem æfðum þetta, innst inni. (Note: "hreyfður" is masculine, "hreyft" is feminine. Use whichever applies to the speaker.)
Um það bil þrem mínútum eftir uppskot, sýndi borðakamera fjölmörg brot af einangrunarfroðu losna frá eldsneydistankinum.
Hins vegar er ekki talið að þær hafi valdið neinum sköðum á vélinni.
Yfirmaður geimferjaforrits NASA, N. Wayne Hale Jr., sagði að froðan hefði fallið „efter tímabilinu sem okkur þykir mikilvægt.“
Fimm mínútur eftir að sýningin hófst byrjar vindur að koma, um mínútu síðar náði vindurinn 70 km/h... þá kemur rigningin, en svo hörð og svo stór að hún ber á húð þína eins og nál, eftir það fellur háeldi úr loftinu, fólk í panik og skríður og hlaupur yfir hvort annað.
"Ég missti systur mína og vinkonu hennar, og á leiðinni þangað sá ég tvo fatlaða í hjólastólum, fólk bara hoppa yfir þá og ýta á þá," sagði Armand Versace.
NHK fréttaði einnig um að kjarnorkuverin í Kashiwazaki-Kariwa, í Niigata sýslu, væri í eðlilegri rekstri.
Hokuriku Electric Power Co. tilkynnti um engin áhrif jarðskjálftans og að kjarnorkuverin númer 1 og 2 í Shika voru lokuð.
Sagt er að um 9400 heimili á svæðinu séu án vatns og um 100 án rafmagns.
Sumar vegir hafa skemmst, járbrautaumferð er rofin í þeim svæðum sem verst urðu fyrir, og Noto flugvöllur í Ishikawa sýslu er enn lokaður.
Einn sprengjuur rétt utan við embætti landstjórnarinnar sprengdi í loftið.
Þrjár sprengju sprengðu í nálægd ríkisbygginga á tveggja klukkustunda tímabili.
Sumar skýrslur segja að opinberlega hafi átta látist, og opinberar skýrslur staðfesta að allt að þrjátíu hafi særst; en endanlegt tala er ekki þekkt enn.
Bæði sýrnissýra og melamín fundust í þvagsýnum frá dýrum sem dóu eftir að hafa neytt mengaðs dýrafóðurs.
Tveir efnasamböndin víxla á milli sín til að mynda kristalla sem geta hindrað starfsemi nýrna, sögðu rannsakendur við háskólann.
Rannsakendurnir skráðu kristallamyndun í kattpiss vegna bætingar melamíns og sýnurinsýru.
Samsetning þessara kristalla samsvarar þeim sem finnast í þvagi sjúkra dýra þegar samanborin er með innrautt áhrifaliti (FTIR).
Ég veit ekki hvort þú gerið það íhug eða ekki, en mestalla hluta af vörunum frá Mið-Ameríku komu inn í þetta land tollfrjálslega.
En áttatíu prósent af vörum okkar voru skattlagðar með tollum í Mið-Ameríku. Við förum vel um þig.
Það virðist ekki hafa skipt mig máli; það var alls ekki réttlátt.
Allt sem ég segi við fólk er að þú meðfarð okkur eins og við meðförum þig.
Kalafornía ríkisstjóri, Arnold Schwarzenegger, undirritaði lög sem banna sölu eða leigu á ofbeldisfullum tölvuleikjum til undir 18 ára aldurs.
Lögin krefjast þess að ofbeldisfullum tölvuleikjum, seldum í Kaliforníu, séu merktir með merki þar sem stendur "18" og gera sölu þeirra til ómyndugra refsiverða með 1000 dollara sekt fyrir hvert brot.
Yfirlýsing frá ríkissaksóknara, Kier Starmer QC, var gefin út í morgun þar sem tilkynnt var um ákæru gegn bæði Huhne og Pryce.
Huhne hefur sagt af sér og Ed Davey þingmaður mun taka sæti hans í ráðuneytinu. Norman Lamb þingmaður er væntanlegur til að taka við embætti viðskiptaráðherra sem Davey skilur eftir sér.
Huhne og Pryce munu mæta fyrir Westminster Magistrates Court þann 16. febrúar.
Fórst menn voru Nicholas Alden, 25 ára, og Zachary Cuddeback, 21 árs. Cuddeback hafði verið ökumaðurinn.
Edgar Veguilla hlaut sár á vopni og kjáka, en Kristoffer Schneider varð með þörf á endurgerðaraðgerð á andliti.
Uka's vopn bilaði þegar það var beint að höfði fimmtu mannsins. Schneider þjáist af stöðugum sársauka, blindandi á eitt auga, skorti hluta úr kúnugabletti og hefur andlit hans verið endurgerð með titani.
Schneider vitnaði í myndsímtali frá herstöðva bandaríska flughersins í hemlandi sínu.
Fyrir utan viðburðinn á miðvikudaginn, keppti Carpanedo í tveimur einstaklingskeppnum á meistaramótinu.
Fyrsta keppnin hennar var Slalomi, þar sem hún fékk „Did Not Finish“ í fyrstu umferð. 36 af 116 keppendum fengu sama niðurstöðu í því keppni.
Henni gekk einnig vel í risastöðvum, þar sem hún endaði í tíunda sæti kvenna í sitjandi flokki með samtals tíma 4:41.30, sem er 2:11.60 mínútum á eftir fyrsta sætinu, sem Austurríkiskan Claudia Loesch náði, og 1:09.02 mínútum á eftir Gyöngyi Dani frá Ungverjalandi, sem endaði í níunda sæti.
Fjórir skíðamenn í kvenna sitjandi flokki náðu ekki að klára keppnisbrautir sínar, og 45 af 117 skíðamönnum í risastöðviðhlaupinu náðu ekki að koma sér á blað í keppninni.
Lögreglan í Madhya Pradesh fann stolið tölvutæki og farsíma.
Varðstjórinn D K Arya sagði: „Við höfum handtekið fimm menn sem nauðguðu svissnesku konuna og endurheimt farsíma og fartölvu hennar.“
Grunnaðir eru nefndir Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Lögreglustjóri Chandra Shekhar Solanki sagði að hinn ákændi mætti fyrir rétt með hulda andlitslöng.
Þótt þrír hafi verið inni í húsinu þegar bíllinn ákvað á það, þá slasaðist enginn þeirra.
Hins vegar hlaut bílstjórinn alvarlega höfuðáverka.
Vegurinn þar sem áreksturinn átti sér stað var lokaður tímabundið á meðan neyðarþjónustur björguðu ökumanninum úr rauða Audi TT-bílnum.
Hann var upphaflega lagður inn á James Paget spítala í Great Yarmouth.
Hann var síðar fluttur á Addenbrooke sjúkrahúsið í Cambridge.
Adekoya hefur síðan mætt fyrir dómstóli í Edinborg, ákærð fyrir morð á syni sínum.
Hún er í gæsluvarðhaldi í bið eftir ákæru og réttarhaldi, en allir vitniskyrðingar geta verið óáreiðanlegar þar sem mynd af henni hefur verið mikið dreift.
Þetta er algeng venja annars staðar í Bretlandinu en réttarkerfið í Skotlandi er öðruvísi og dómstólar hafa litið á birtingu ljósmynda sem hugsanlega skaðlega.
Prófessor Pamela Ferguson við háskólann í Dundee bendir á að "ljósmyndajournalistar virðast ganga á hættulega línu með því að birta myndir o.fl. af grunuðum."
Embætti ríkissaksóknara, sem ber ábyrgð á ákærum, hefur tilkynnt blaðamönnum að engar frekari upplýsingar verði gefnar að minnst kynnti til ákæru.
Samkvæmt leknu mun skjalið vísa til landamæladeila, sem Palestína vill byggja á landamærum fyrir 1967 Mið-Austurstríðið.
Meðal annarra mála sem greint er frá því að hafi verið rætt má nefna framtíðarstöðu Jerúsalema, sem er heilög fyrir báðar þjóðirnar, og deilur um Jordandalinn.
Ísrael krefst stöðugs herúmsvifs í dalnum í tíu ár eftir að samkomulagi er undirritað, en PLÓ samþykkir að leyfa slíkt umsvif aðeins í fimm ár.
Skotmenn í auka-skordýraeyðingaröryggisprófinu áttu að vera náið eftirfylgtir af umhverfisverðum, þar sem prófið var fylgst með og áhrifagildi þess metið.
Í samstarfi við NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. voru hæfir sjálboðaliðar rættir til liðs við, undir veiðiprógrammi Sporting Shooters Association.
Samkvæmt Mick O'Flynn, forstöðumanni varðveitni og menningararfs í NPWS, fengu þeir fjórir skytjur sem valdir voru fyrir fyrstu skotveiðina ítarlegt öryggis- og þjálfunarkennslu.
Martelly réttvísaði nýju bráðabirgðakjörstjórn (CEP) níu meðlima í gær.
Þetta er fimmta CEP Martellys á fjórum árum.
Í síðasta mánuði mælti forsetanefnd fyrir afsögn fyrrverandi forstjóra sem hluta af pakka úrlausna til þess að leiða landið að nýjum kosningum.
Nefndin var viðbragð Martelly við útbreiddri mótmælum gegn stjórnvöldum sem hófust í október.
Stundum ofbeldisfullu mótmælin voru kallað fram af því að ekki var haldið kosningar, sumir þessara voru væntir síðan 2011.
Um það bil 60 tilfelli af biluðum iPod tækjum sem hitnuðu of mikið hafa verið tilkynnt, sem leiddu til sex elda og ollu af sér litlum bruna á fjórum einstaklingum.
Iðnaðarráðuneytið í Japan (METI) sagði að það hefði verið meðvitund um 27 slýs sem tengdust tækjum þessum.
Síðasta viku tilkynnti METI að Apple hefði upplýst það um 34 viðbótar atvik af ofhitnun, sem fyrirtækið kallaði „óalvarleg“.
Ráðuneyðið svaraði því með því að kalla álagningu Apple á birtingu skýrslunnar "verulega miður stæð."
Jarðskjálftinn reið yfir Mariana klukkan 07:19 að staðartíma (21:19 GMT á föstudaginn).
Neðri Marianeyja lögreglan sagði að engin sköðum hefðu verið tilkynnt á landinu.
Einnig sagði Pacific Tsunami Warning Center að engin tilkynning væri um flóðbylgju.
Fyrrverandi filippneskur lögreglumaður hefur tekið Hong Kong ferðamenn í gíslingu með því að ræna strætó þeirra í Manila, höfuðborg Filippseyja.
Rolando Mendoza skaut á ferðamennina með M16 riffli sínu.
Einhverjum gíslum hefur verið bjargað og að minnst sex hafa fundist látnir hingað til.
Sex gísla, þar á meðal börn og aldraðir, voru látin laus snemma, ásamt filippseysku ljósmyndarunum.
Lokin tóku síðar sæti eldri konnu þegar hún þurfti á klósettinu að fara. Mendoza var skotinn til bana.
Liggins fór í fótspor föðurs síns og hóf starfsferil í læknisfræði.
Hann lærði að verða fæðingarlæknir og byrjaði að starfa á Kvennadeild Landsspítalans í Auckland árið 1959.
Þegar Liggins starfaði á sjúkrahúsinu byrjaði hann að rannsaka ófyrirsjáanlegt fæðingarafli á frítíma sínum.
Rannsókn hans sýndi að ef hormón var gefið myndu það flýta þroska lungna barnsins í móðurfóti.
Xinhua greindi frá því að rannsóknarmönnum stjórnvalda hefði tekist að ná tveimur flugsvarðakössum, svokölluðum "svörtum kössum", á miðvikudaginn.
Samfélagsglímukapparnir lýstu einnig virðingu sinni fyrir Lúnu.
Tommy Dreamer sagði: „Luna var fyrsta drottning öfgafulls skemmtunarinnar. Fyrsti stjórnandinn minn. Luna lést á nótt tveggja tungla. Frekar einstök, rétt eins og hún. Sterk kona.“
Dustin „Goldust“ Runnels sagði að „Luna var jafn furðuleg og ég... kannski jafnvel meira... elska hana og mun sakna hennar... vonandi er hún á betri stað.“
Út af 1.400 manns kynningu fyrir alþingakjörið 2010, hefur hlutfall þeirra sem eru á móti því að Ástrália verði lýðveldi aukist um 8 prósent frá 2008.
Forsætisráðherra Julia Gillard fullyrti á kosningatíma alríkiskosninganna 2010 að hún teldi Ástráliu eiga að verða lýðveldi þegar ríkisdóttir Elísabetar II lýkur embættistíð sinni.
34 prósent þeirra sem tóku þátt í skoðanakönnuninni deila þessari skoðun og vilja að Elísabet II verði síðasti konungurinn/drottningin á Íslandi.
Í öðrum endum skoðanakönnunarinnar telja 29 prósent þeirra sem svöruðu að Ástrália ætti að verða lýðveldi eins fljótt og hægt, en 31 prósent telja að Ástrália ætti aldrei að verða lýðveldi.
Ólympíugullverðlaunahafinn átti að synda 100 metra og 200 metra frístíl og í þremur tafrelayum á Samveldasambandaleikunum, en vegna kvarta sinna hefur líkamlegt ástand hans verið í vafa.
Hann hefur ekki getað tekið lyfin sem þarf til að draga úr sársaukanum sínum því þau eru bönnuð á leikunum.
Curtis Cooper, stærðfræðingur og prófessor í tölvunarfræði við Háskólann í Central Missouri, hefur uppgötvað stærstu þekkta prímtöluna til dagsins 25. janúar.
Mörg fólk staðfestu upprunalega uppgröftinn með mismunandi vél- og hugbúnaði fyrir lok febrúarmánaðar og var hann kynntur á þriðjudag.
Halastjörnur gætu mögulega hafa verið uppspretta vatnsflutninga til jarðar ásamt lífræfni sem getur myndað prótein og styðja við líf.
Vísindamenn vonast til að skilja hvernig plánetur myndast, sérstaklega hvernig jörðin myndast, því halastjörnur áttust við jörðina fyrir löngu.
Cuomo, 53 ára, hóf embættistíð sína fyrr á þessu ári og undirritaði lög í síðasta mánuði sem lögleika samkynhja hjónabönd.
Hann vísaði til orðrómanna sem „pólitískur blaumur og fánari“.
Hann er talinn mögulegur framboðsmaður til forseta embættis árið 2016.
NextGen er kerfi sem FAA segir að myndi leyfa flugvélum að fljúga styttri leiðir og spara milljónir galla af eldsneyti á ári og draga úr kolefnisútlosunum.
Það notar gervihnattatækni í stað eldri jarðradartækni til þess að gera flugstjórnarmönnum kleift að staðsetja flugvélar nákvæmlega og veita flugmönnum nákvæmari upplýsingar.
Enginn aukaflutningur er í gangi og lestar á yfirborði munu ekki stöðva við Wembley, og bílastæði og park-and-ride aðstöðu er ekki aðgengileg á vellinum.
Óttur við samgöngutruflanir vakti möguleika á að leikurinn yrði haldinn fyrir luktum dyrum án stuðningsmanna liðsins.
Rannsókn sem var gefin út á fimmtudaginn í tímaritinu Science greindi frá myndun nýrrar fuglategn á Ekvadursku Galápagos-eyjum.
Rannsakendur frá Princeton-háskóla í Bandaríkjunum og Uppsala-háskóla í Svíþjóð greindu frá því að nýja tegundin hafi þróast á innan við tveimur kynjum, þótt talið hafi verið að þessi þróun tæki miklu lengri tíma, vegna parstöðva milli heimtekinnar Darvinsfinken, *Geospiza fortes*, og innflytjandakaktusfinken, *Geospiza conirostris*.
Gull má móta í allskonar gerðir. Það má rúlla það í smámyndir.
Hægt er að draga það í þunnan vír, sem hægt er að snúa og flétta. Hægt er að hamra það eða rúlla það út í plötur.
Hægt er að gera það mjög þunnt og líma á aðra metalla. Það er hægt að gera það svo þunnt að það var stundum notað til að prýða handmálaðar myndir í bókum sem kallast "handrit" (eða "ljósrit").
Þetta er kallað sýrustig efnis. Hægt er að búa til litmál með rauðkálsafsaf.
Liturinn á kálasafanum breytist eftir því hversu sýrný eða basískt/alkalískt efnahverfið er.
pH-gildið er tilgreint af fjölda vetnisjóna (H í pH) í efninu sem er mælt.
Vetnisjónir eru prótón sem hafa misst rafeindin sín (því vetnisatómar samanstanda af einu prótóni og einu rafeindi).
Hrærið saman þurrduftinu og síðan, með hreinum, blautum höndum, kreistið það í kúlu.
Raki á höndum þínum mun viðbragða við ystu lögum húðarinnar, sem mun finnast óþægilegt og mynda eitthvað svipað og skel.
Borgirnar Harappa og Mohenjo-daro höfðu klósett í næstum öllum húsunum, tengt flóknu skólpdreifikerfi.
Leifar af skólpkerfum hafa fundist í húsum Mínóa-borganna á Krít og Santoríni í Grikklandi.
Það voru einnig klósett í fornu Egyptalandi, Persíu og Kína. Í rómönsku menningunni voru klósett stundum hluti af opinberum baðstöðvum þar sem karlar og konur voru saman í blönduðu samfélagi.
Þegar þú hringir í einhvern þúsundum kílómetra fjarlægð, ertu að nota gervihnött.
Geymsveitinn í geimhinum fær samtalið og endvarpar því síðan niður, nánast þegar í stað.
Gervihnötturinn var sendur út í geim með flugeld. Vísindamenn nota sjónauka í geiminum því jarðveðurinn vanskipar hluta af ljósi okkar og útsýni.
Það þarf risastórt flugraket yfir 30 metra hátt til að koma gervihnött eða sjónaukahliði út í geiminn.
Hjólið hefur breytt heiminum á ótrúlegum hætti. Mikilvægasta framlag hjólsins til okkar er að hafa gefið okkur miklu auðveldari og hraðari samgöngur.
Það hefur okkur gefið lestina, bílinn og margar aðrar samgöngutæki.
Undir þeim eru fleiri meðalstórir kettir sem éta meðalstórt fé, allt frá kanínum til antílópa og ættar.
Að lokum eru margar litlar kettir (meðal þess sem meðal annars felast lausar gæludýrakettir) sem éta fjölmörg smáfugla og -dýr, svo sem skordýr, nagdýr, skrímsli og fugla.
Leyndarmál velgengni þeirra er hugmyndin um sérstöðu, sérstakt starf sem hver köttur gegnir og kemur í veg fyrir keppni við aðra.
Ljón eru félagslegustu köttanimaldýrin, og lifa í stórum hópum sem kallast hópar.
Stórliðar samanstanda af einum til þriggja skyldra fullorðinna karla, ásamt allt að þrjátíu kvenkyns og unglíka.
Kvenurnar eru venjulega náið skyldar hvor öðru, oft stórfjölskylda systra og dótira.
Ljónahópar haga sér svipað og úlfahópar eða hundahópar, dýr sem eru athyglisvert svipuð ljónum (en ekki öðrum stórum köttum) í hegðun, og einnig mjög hættuleg fyrir sitt fæði.
Hæfniþjálfaður íþróttamaður, getur tígrisinn klifur (þó ekki vel), sundið, stökkva langt og dregið með fimm sinnum meiri krafti en sterkur maður.
Tígurinn er í sama ættkvísl og ljón, leopardar og jagúarar (Panthera). Þessir fjórir kattardýr eru eina sem geta ryðjað.
Tígrisdýrsrykurinn er ekki eins og fullkominn rýkur ljóns, heldur frekar eins og setning úr grimmlegum, háttmældum orðum.
Ocelotar líka við að eta lítil dýr. Þeir munu veiða apa, snáka, nagdýr og fugla ef þeim kostar. Næstum öll dýrin sem ocelotarinn veiðir eru miklu minni en hann er.
Vísindamenn telja að ocelotlar fylgi og finni dýr til að éta (fæðu) með lykt, og rjúfi í lyktarspor þar sem þau hafa farið á jörðinni.
Þeir geta séð mjög vel í myrkur með náttsjón, og hreyfa sig mjög kyrrþreyjanlega líka. Ozelóttar veiða fórn sína með því að blanda sér saman við umhverfið og síðan hoppa á fórn sína.
Þegar lítil hópur lifandi verenda (lítil stofn) verður aðskilinn frá stærri stofni sem hann kom úr (til dæmis ef hann flyst yfir fjallgarða eða ána, eða flýtur á nýja eyju þannig að hann geti ekki auðveldlega snúið aftur) finna þeir oft fyrir öðru umhverfi en því sem þeir voru í áður.
Þetta nýja umhverfi hefur mismunandi auðlindir og mismunandi keppinauta, svo nýja stofninn þarf mismunandi eiginleika eða aðlögun til að vera sterkur keppinaut en það sem hann þurfti áður.
Upprunalega íbúarnir hafa alls ekki breyst, þeir þurfa enn sömu aðlögun og áður.
Með tímanum, þegar nýja byggðin byrjar að aðlagast nýju umhverfi sínu, fær hún smátt og smátt minna líkt með þeirri áður búandi byggð.
Eftir þúsundir eða jafnvel milljónir ára mun líta svo út að þær tvær stofnar muni vera orðar ólíkar að þær geti ekki kallaðst sama tegundin.
Við köllum þennan ferli tegundasköpun, sem einfaldlega þýðir myndun nýrra tegunda. Tegundasköpun er óumflýjanleg afleiðing og mjög mikilvægur hluti af þróun.
Plöntur framleiða súrefni sem menn anda inn, og þær taka upp koltvíoxýd sem menn anda úr sér (það er, blása út).
Plöntur framleiða fæðu sína úr sólinni með ljóðmyndun. Þær veita einnig skugga.
Við byggjum hús úr plöntum og gerum föt úr plöntum. Flestir matvæli sem við borðum eru plöntur. Án plantna gætu dýr ekki lifað.
Mosasaurus var efsti ræðari á sínum tíma, því hann óttaðist engan, nema aðra mosasaurusa.
Langir kjákar þess voru spíraðir með yfir 70 mjög hvössum tönnum, ásamt auka röð í gómum þess, þannig að engin bjargræmdist fyrir því sem kom í veginn á það.
Við vitum það ekki með vissu, en það gæti haft gaffltunguna. Fæði þess náði til skjaldbökur, stórra fiska, annarra mosasaurera, og það gæti jafnvel verið mannfætt.
Það réðst líka á öllu sem fór í vatnið; jafnvel risastór dinasaur eins og T. rex væri engin jafningur því.
Þó að mestur maturinn þeirra væri okkur kunnur, þá áttu Rómverjar samt sinn hluta af furðulegum eða óvenjulegum hátíðarmat, þar á meðal villisvín, páfagaukur, sniglar og gerð af nagdýri sem kölluð er dormouse.
Önnur munurinn var sá að meðan fátæku fólkið og konan borðuðu matinn sinn sitjandi í stólum, þá kunnu ríku mennirnir helst að halda veislur saman þar sem þeir liggja á hliðunum á meðan þeir neyttu máltíða sinna.
Fornrómverskir máltíðir gátu ekki innihaldið matargerð sem kom til Evrópu frá Ameríku eða Asíu á síðari öldum.
Til dæmis, áttu þeir hvorki mais, hvorki tómata, hvorki kartöflur, hvorki kakó, og enginn forna Rómverur smakkaði nokkrunca kalkunna.
Babýloníumenn byggðu hverjum af guðum sínum aðalmusteri sem talið var heimili guðsins.
Fólk myndi færa fórnargöf til guðanna og prestar myndu reyna að sinna þörfum guðanna með athöfnum og hátíðum.
Hverr hofstaður hafði opið hofgarð og síðan innri helgidóm sem eingöngu prestar máttu koma inn í.
Stundum voru sérstakir, pyramidulaga turnar, kallaðir zikkurat, byggðir til að vera hluti af helgistaðnum.
Toppurinn á turninum var sérstakur helgi staður fyrir guðinn.
Í heitu loftslagi Mið-Austurlanda var húsið ekki svo mikilvægt.
Stór hluti lífs hebreskrar fjölskyldu átti sér stað utandyra.
Konur sá um matreiðslu á garðinum; búðir voru bara opnar borðplötur sem horfðu út á götu. Steinn var notaður til að byggja hús.
Það voru engir stórir skógar í Kenaanlandinu, svo var timbur mjög dýrt.
Grænland var byggt þynnur. Í norrænni sagöðum segir að Eiríkur rauði hafi verið vísað úr Íslandi fyrir manndráp, og er hann fór vestur á leiðinni, fann hann Grænland og nefndi það Grænland.
En þrátt fyrir uppgröft hans bjuggu eskimóaþjóðir þar þegar.
Þótt hvert land væri 'norrænt', þá voru margir munir á fólki, konungum, siðum og sögu Danmerkur, Svíþjóðar, Noregs og Íslands.
Ef þú hefur horft á myndina Þjóðarsjóðurinn, gætir þú haldið að fjársjóðskort hafi verið ritað á bakhlið yfirlýsingar um sjálfstæði.
Hins vegar er það ekki rétt. Þó að einhverju sé skrifað á baksíðu skjalans, þá er það ekki sjókort.
Á baksíðu sjálfsyfirlýsingar Bandaríkjanna voru orðin „Original Declaration of Independence dated 4th July 1776“. Textinn birtist neðst á skjalinu, á hvolfi.
Þótt enginn viti með vissu hver ritaði það, er vitað að í upphafi var stóra skinnhandritið (mælir 75,5 cm á breidd og 62,2 cm á hæð) rúllað upp til geymslu.
Svo er líklegt að táknamerkið hafi verið bætt við einfaldlega sem merki.
Innvæðingar D-dags og þeir bardagar sem fylgdu höfðu frelsað norðurhluta Frakklands, en suðurhlutinn var enn ekki frjáls.
Það var stjórnað af „Vichy“-Frökkum. Þetta voru Frakkar sem höfðu gert frið með Þjóðverjum árið 1940 og störfuðu með innrásarmönnum frekar en að berjast á móti þeim.
Þann 15. ágúst 1940 réðust bandamenn á suður-Frakkland, innrásin var kölluð „Operation Dragoon“.
Eftir aðeins tveggja vikna baráttu höfðu Bandaríkjamenn og franski frjálsuherinn frelsað suðurhluta Frakklands og áttu von á að snúa sér að Þýskalandi.
Menningarsamfélag er sérstök menning sem sameinar stóran hluta fólks sem lifir og starfar í samvinnu, samfélag.
Orðið menning kemur frá latneska orðinu *civilis*, sem þýðir borgarlegt, og er skylt latnesku orðunum *civis*, sem þýðir borgari, og *civitas*, sem þýðir borg eða borgarstátur, og það á einhvern veginn að greina stærð samfélagsins.
Borgaríki eru forverar þjóða. Menningarleg menning felur í sér að vitneskja sé áfram gefin á milli margra kynja, varanleg menningarleg áhrif og réttmæt dreifing.
Smámenninga hverfa oft án þess að skilja eftir merkjanlegar sögulegar heimildir og þær eru oft ekki þekktar sem fullgildar menningarheimar.
Á tímum byltingarstríðsins mynduðu þrettán ríkin fyrst veikt miðstjórn – þar sem þingið var eina stjórnarlið – samkvæmt greinardrögum sambandslögunnar.
Congress átti ekki vald til að leggja skatta á, og þar sem engin þjóðarstjórn eða dómstólar voru til staðar, reiðst hann á héraðsvaldsstjórnir, sem voru oft óhjálpsamar, til að fullnægja öllum sínum lögum.
Það hafði heldur engan vald til að yfirskrifa skattalög og tollafyrirkomulag milli fylkja.
Greinarnar krafðust samþykkis allra ríkja áður en hægt var að breyta þeim, og ríkin töldu miðstjórnina svo lítilvæga að fulltrúar þeirra voru oft fjarverandi.
Ítalíska landsliðið í knattspyrnu, ásamt þýska landsliðinu, er næst árangursríkasta liðið í heiminum og var FIFA heimsmeistari árið 2006.
Vinsælar íþróttir eru fótbolti, körfubolti, volleyball, vatnalög, heglun, rúgby, hjólreiðar, íshokki, rúlluhokki og Formúla-1 kappakstur.
Vetraríþróttir eru vinsælustar á norðursvæðum, þar sem Ítalir taka þátt í alþjóðlegum keppnum og Ólympíuleikum.
Japan á næstum 7.000 eyjar (stærsta þeirra er Honshu), sem gerir Japan að 7. stærsta eyju í heiminum!
Vegna þess að Japan samanstendur af eyjaklasa/eyjaflokki er Japan oft vísað til, út frá jarðfræðilegu sjónarhorni, sem „eyjaklasa“.
Saga Taívans hófst fyrir mörgum árum, á 15. öld þegar evrópskir sjómenn sigldu fram hjá og skráðu eyjuna sem Ilha Formosa, eða fagra eyja.
Árið 1624 stofnaði Hollandska Austur-Indíafélagið byggð á suðvesturhluta Taívans, sem hóf breytingar á landbúnaðarhætti frumbyggja og réð kínverska verkamenn til að vinna á hrís- og sykurplöntunum þess.
Árið 1683 náðu herliðsmenn Qing-veldisins (1644-1912) yfirráðum yfir vestur- og norðurstrandsvæðum Taívan og lýstu Taívan yfir héraði Qing-veldisins árið 1885.
Árið 1895, eftir ósigur í fyrstu kínsk-japönsku stríðinu (1894-1895), undirritar Qing-stjórnin samninginn í Shimonoseki, þar með sem hún afsalar sér yfirráðum yfir Taívan til Japans, sem ræður yfir eyjunni til ársins 1945.
Machu Picchu samanstendur af þremur aðalbyggingum, það er Intihuatana, sólarmennskaðstöðin, og herbergið með þremur gluggum.
Flest bygginga við jaðri svæðisins hafa verið endurgerð til þess að gefa ferðamönnum betri hugmynd um hvernig þær litu upprunalega út.
Fyrir 1976 höfðu þrjátíu prósent af Machu Picchu verið endurgerð og endurgerðarstarfsemi heldur áfram til dagsins í dag.
Til dæmis er algengasta myndformatið í heiminum 35mm, sem var ríkjandi filmastærð í lok analograr filmutíðar.
Þótt það sé enn framleitt í dag, þá er miklu mikilvægara að myndahlutfall þess hefur erfðast af myndsensastöðum stafræna mynda.
35mm-formatið er í raun, að nokkuðu leyti ruglandi, 36mm á breidd og 24mm á hæð.
Það segir því að hlutfallsmynd þessa formats (með deilingu á tólf til að fá einfaldasta heiltalahlutfall) sé 3:2.
Mörg algeng formöt (til dæmis fjölskyldan APS-formata) eru jafn stór og þetta hlutfall eða nálgast það mjög.
Mikið misnotið og oft gert háhreytingu að reglu þriðjunga er einföld leiðbeining sem skapar kraft og viðheldur ákveðnum reglum í mynd.
Það segir að árangursríkasta staðurinn fyrir aðalefnið sé þar sem línur sem skipta myndinni í þriðjungi lóðrétt og lárétt skera hvort annað (sjá dæmi).
Á þessu tímabili sögu Evrópu var kaþólska kirkjan, sem orðið hafði rík og valdamikil, undir smásjá.
Í yfir þúsund ár höfðu kristin trú bundið evrópsk ríki saman, þrátt fyrir mismunandi tungumál og siði.
Öllumtæk áhrifavaldið hafði áhrif á alla, frá konungi til almannafólks.
Ein af aðaltrúarstaðgengjum kristninnar er sú að auður eigi að vera notaður til að draga úr þjáðum og fátækt og að fjármuni kirkjunnar séu sérstaklega til þess.
Miðstöðvöld kirkjunnar höfðu verið í Rómar í yfir þúsund ár og þessi miðjun á vald og fjármagni leiddi marga til að spyrja hvort þessi grundfella væri uppfyllt.
Fljótlega eftir að stríðsátökum hófust, hóf Bretland sjóvarnarblokk á Þýskalandi.
Stefnan reyndist árangursrík, og skærði af á nauðsynlegum birgðum herja og borgara, þó að þessi útilokun bræti gegn almennt samþykktum alþjóðlegum lögum sem voru kodifieruð af nokkrum alþjóðlegum samningum síðustu alda.
Bretland réðst að alþjóðlegum sjóum til þess að koma í veg fyrir að skip siglu inn á ákveðin hafsvæði, sem skapaði hættu jafnvel fyrir hlutlaus skip.
Þar sem taktikinn fékk lítla viðbrögð, bjóst Þýskaland við svipuðum viðbrögðum við ótakmörkuðum kafbátahernaði sínum.
Á árunum 1920 voru ríkjandi skoðanir flestra borgara og þjóða friðarhyggja og einangrun.
Eftir að hafa séð hrylling og grimdáðir styrjaldarinnar miklu, þráðu þjóðir að forðast slíka stöðu aftur í framtíðinni.
Árið 1884 flutti Tesla til Bandaríkjanna til að taka við starfi hjá Edison Company í New York borg.
Hann kom til Bandaríkjanna með aðeins fjóra senta í vasanum, ljóðabók og meðmælabréf frá Charles Batchelor (stjórnanda sínum í fyrra starfi) til Thomas Edison.
Forn Kína hafði einstaka leið til að sýna mismunandi tímabil; hvert stigi Kína eða hver fjölskylda sem valdið hélt var sérstök ættartíð.
Einnig á milli hverrar konungsættar var óstöðugt tímabil sundurleitna fylkja. Þekktasta þessara tímabila var þriggja konungdæma tímabilið, sem átti sér stað í 60 ár á milli Han- og Jin-ættarinnar.
Á þessum tímabilum áttu margir aðalsmenn í harðri átökum um konungsvaldið.
Þrjú konungsríkin var einn af blóðugustu tímabilum í sögu forna Kína, þúsundir manna létust í baráttunni um að sitja á hæsta sætinu í stórfjóla höllinni í Xi'an.
Það eru margvíslegar félagslegar og pólitískar áhrif, svo sem notkun metrakerfis, færsla frá einvaldsstjórn til lýðveldisstjórnar, þjóðerniskylda og trúin á að landið tilheyri þjóðinni, ekki einum valdaeiginmanni.
Einnig voru störf opin fyrir alla karlkyns umsækjendur eftir byltinguna, sem gaf hæfustu og árangursríkustu einstaklingum færi á að ná árangri.
Sama gildir um herinn því að í stað þess að herðir séu byggðir á ættum voru þeir nú byggðir á hæfileikum.
Frönsku byltingin innblástur einnig mörgum öðrum kúguðum verkafólki í öðrum löndum til þess að hefja sínar eigin byltingar.
Múhameð var ávallt áhugasamur um málefni sem voru fram úr þessari jarðnesku tilveru. Hann var vanur að leita upp í helli sem varð þekktur sem „Hira‘“ á fjallinu „Nūr“ (ljós) til ígrunda.
Sjálf hellurinn, sem lifði af tímanum, gefur mjög lifandi mynd af andlegri tilhneigingu Múhammeds.
Hvíld á toppnum á einu fjallanna norður af Mekku, er hellurinn alveg einangraður frá restinni af heiminum.
Reyndar er ekki auðvelt að finna það, jafnvel þótt maður vissi af tilvist þess. Einu sinni inni í hellinum er algjör einangrun.
Ekki er hægt að sjá neitt annað en heiðan, fögra himinninn ofan og fjölmargar umhverfandi fjöll. Gengt lítilhluti þessa heims sést eða heyrðist úr hellinum.
Mikla pyramíðan í Gíza er sú eina af sjö undrum heimsins sem stendur enn í dag.
Reist af Egyptumönnum á þriðju öld f.Kr., er Mikla pýramíðin ein af mörgum stórum pýramídabyggingum sem byggðar voru til heiðurs látnum faraó.
Gísa-hálendið, eða „Gísa-dauðahús“ í egyska dalnum Dauðadalsins, inniheldur nokkrar pyramída (þar af stærsta pyramíðan er mikilsta), nokkrar litlar gröftur, nokkur musteri og hina miklu Sphinx.
Mikla pyramidann var byggð til að heiðra faraóinn Khufu, og margar minni pyramidanna, gröftanna og musteranna voru reist til að heiðra konur Khufu og fjölskyldumeðlimi hans.
"Uppbogastrik" líkist V-stafi og "niðurbogastrik" eins og hefti eða ferningi sem vantar botnsíðuna.
Upp þýðir að þú áttir að byrja á broddinum og ýta boga, og niður þýðir að þú áttir að byrja á froskinn (þar sem höndin þín heldur bogann) og draga boga.
Yfirleitt framleiðir uppstrektur hljóðlátari hljóð, en niðurstrektur er sterkari og ákveðnari.
Ekkurðu að rita þínar eigin baugamerki, en muntu hafa í huga að prentuð baugamerki eru þar af ástæðu tónlistarlegri, og ættu því venjulega að vera virt.
Hið hrædda konung Louis XVI, drottning Marie Antoinette, þau tvö börn þeirra (11 ára Marie Therese og fjögurra ára Louis-Charles) og systir konungs, Madam Elizabeth, voru þvinguð aftur til Parísar frá Versailles þann 6. október 1789 af hópi markaðskvenna.
Í vagn, ferðuðust þeir til baka til Parísar, umkringdir mannmassa sem skrikti og ópuðu ógnir við konung og drottningu.
Fjöldinn af fólki neyddi konung og drottningu til að hafa gluggarnir á vagninum opnaða á víðum.
Á einhverjum tímapunkti sveiflaði meðlimur þjóðlyðsins höfði konungsvarðs sem hafði verið drepinn við Versailles frammi fyrir hrædda drottninguna.
Stríðskostnaður bandarísks imperialisma við hernám Filippseyja var greiddur af Filippseyjum sjálfum.
Þeim var gert skylt að greiða skatta til bandaríska nýlendisstjórnarinnar til að standa straum af miklu hluta útgjalda og vaxta á skuldabréfum sem voru gefin út á vegum filippseysku ríkisstjórnarinnar í gegnum bankahús á Wall Street.
Auðvitað myndi ofurafraksturinn sem stafar af langvarandi nýtingu филиппинскага fólksins vera grundvallarvinningur bandarískra imperialisma.
Til þess að skilja Templara þarf maður að skilja þann samhengi sem kallaði á stofnun þeirra.
Aldurinn þar sem atburðirnir áttu sér stað er venjulega nefndur hátíðaröld miðalda, tímabilið í evrópskri sögu á 11., 12. og 13. öld (eftir Krist 1000–1300).
Hámiðöldin var forinuð af foröldinni og fylgðu henni síðari miðöldin, sem samkvæmt venju lýkur um 1500.
Tæknilegur ákvörðunarmunur er hugtak sem tekur í sig vítt svið hugmynda í verki, frá þrýsti tækninnar eða tæknilegri nauðsyn til strangrar skilgreiningar þess að mannsins örlög séu stjórnað af undirliggjandi röksemd sem tengist vísindalögum og birtingu þeirra í tækni.
Flestar túlkun á tæknilegri ákvörðunismum deila tveimur almennum hugmyndum: að þróun tækni fari að miklu leyti stíga sem er óháður menningarlegri eða pólitískri áhrifum, og að tæknin hafi að sama skipti áhrif á samfélögin sem eru eðlilegar, fremur en samfélagslega skapandi.
Til dæmis gæti maður sagt að bifreiðar leiði óhjákvæmilega til þróunar vegna.
Hins vegar er landsnet veganna ekki hagkvæmt fyrir bara nokkur bíla, þannig að nýjar framleiðsluaðferðir eru þróaðar til að draga úr kostnaði við bíleign.
Mikil bíleiga leiðir einnig til aukins fjölda slyalda á vegum, sem aftur leiðir til uppfinningar nýrra tækni í heilbrigðisgeiranum til að laga skaddaða líkami.
Rómantíkin hafði mikinn þátt af menningarákveðni, sem spunnist úr ritum eins og Goethe, Fichte og Schlegel.
Í anda rómantíksins mótaði landfræðin einstaklinga, og með tímanum ólust upp siðir og menning tengdar þessari landfræði, og þessir, í sátt við staðinn sem samfélagið bjó á, voru betri en afdráttarlega sett lög.
Á sama hátt og París er þekkt sem höfuðborg tískunnar í nútíðinni, var Konstantínópel talin höfuðborg tískunnar á feðaldstíð.
Frægð hennar sem miðstöðvar lúxus hófst um 400 eftir Krist og stóð fram til um 1100 eftir Krist.
Staða hennar dróst úr hófum á 12. öld, aðallega vegna þess að krossfarar höfðu snúið heim með gjafir eins og silki og krydd sem voru metin meira en það sem markaðir Býsans höfðu framboði.
Það var á þessum tíma sem flutningur titilsins "Tískuhöfuðborg" úr Konstantínópel til Parísar átti sér stað.
Gótískur stíll náði hámarki á tímabilinu milli 10. og 11. aldar og 14. aldar.
Í upphafi var fatnaður mikið undir áhrifum bysansku menningarinnar í austri.
Hins vegar, vegna hægu samskiptaleiða gátu stílar í Vesturheimi verið um 25 til 30 árum á eftir.
Við lok miðalda byrjaði Vestur-Evrópa að þróa sinn eigin stíl. Einn af stærstu þróunum á þessum tíma, í kjölfar krossferðanna, var að fólk byrjaði að nota hnappa til að festa föt.
Sjálfbjargniðyrkja er landbúnaður sem stendur yfir framleiðslu nógs af mat til að fullnægja þörfum landbúanna og fjölskyldu þeirra.
Sjálfbjargjarðrækt er einfalt, oft lífrænt kerfi sem notar varðveitt fræ sem eru upprunnin í umhverfissvæðinu ásamt áföstum ræktunarháttum eða öðrum tiltölulega einföldum tækni til að hámarka uppskeru.
Sögulega voru flestir bændur við sjálfbjargni og þetta er enn raunin í mörgum þróunarsmiklum þjóðum.
Undirmenningar sameina fólk með sambærilegar hugmyndir sem finna til vanrækslu af samfélagslegum viðmiðum og gefa þeim færi á að þróa með sér eigin sjálfsmynd.
Undirmenningar geta verið sérstækar vegna aldurs, ættuppruna, efnahagsstöðu, staðsetningar og/eða kyns meðlimanna.
Það sem greinir undirmenningu getur verið tungumálalegt, fagurfræðilegt, trúarleg, pólitískt, kynhneigð, landfræðilegt eða samsetning þessara þátta.
Meðlimir undirmenningar lýsa oft tilhögun sinni með sérkennilegri og táknrænni notkun stíls, sem felur í sér fatamót, hagaðferðir og sérstakt mállag.
Ein af algengustu leiðum til að sýna fram á mikilvægi samfélagsbundunnar uppfræðslu er að vitna í þau fá tækifæri þar sem börn voru, vegna vanrækslu, óheppni eða vísvævingar, ekki alin upp af fullorðnum á uppvaxtarárum sínum.
Slík börn eru kölluð "villibörn" eða óþjálfuð. Sum villibörn hafa verið haldið í hátt við af fólki (venjulega foreldrum sínum); í sumum tilvikum stafaði þessi yfirgefning barna af því að foreldrar höfðu hafnað barni með alvarlega hugræn eða líkamlega skerðingu.
Vildbrá barn geta upplifað alvarlega barnamisnotkun eða áföll áður en þau eru yfirgefin eða flýja.
Segir að sumir hafi alist upp hjá dýrum; einhverjum er sagt að hafa lifað villt einir sér.
Þegar barn er alist upp eingöngu af dýrum, sýnir það hegðun (innan líkamlegra marka) sem nálægt er eins og hjá dýrinu sem um ræðir, til dæmis ótta eða áhugaleysi við mannfólk.
Þótt verkefnamiðaður kennsluaðferð á að gera nám auðveldara og áhugaverðara, þá fer stuðningur enn skrefi lengra.
Stilling er hvorki kennsluaðferð heldur hjálpartæki sem veitir stuðning við einstaklinga sem eru í nýju námsskeiði, til dæmis við notkun nýs tölvunarforrits eða þegar nýtt verkefni hefst.
Stöðvar geta verið bæði rafrænar og raunverulegar, að öðrum orðum, kennari er ein tegund stöðvar en það er líka litli klemmu-maðurinn í Microsoft Office.
Hugbundið stuðningskerfi er innbyggt í hugbúnaðinn og ætlað til að hvetja til umhugsunar, leiðbeina og útskýra ferla sem gætu reynst nemandanum of erfiðir til að takast á við einna sér.
Börn eru sett í fósturheimili vegna fjölbreyttrar ástæða, allt frá vanrækslu, til misnotkunar og jafnvel þvingunar.
Engin börn áttu að þurfa að vaxa upp í umhverfi sem er ekki ræktandi, umhyggjusamt og fræðandi, en það gera þau.
Við sjáum kerfið fyrir fósturhúsabörn sem öruggt skjól fyrir þessi börn.
Fósturkerfið á að tryggja örugg heimili, ástúðlegan umönnun, stöðugt nám og áreiðanlega heilbrigðisþjónustu.
Fósturheimili á að tryggja allar þær þarfir sem vantaði í heimili þeim sem þeir voru tekdir frá.
Netið samsetur þætti bæði fjölmiðlunar og millifólkslegra samskipta.
Einkennilegir eiginleikar netins leiða til viðbótarvíddar í tengslum við nýtingar- og þarfarfullnægjungaðferðina.
Til dæmis eru „nám“ og „samfélagsþroski“ nefnd sem mikilvægar hvatningar til notkunar á internetinu (James og fleiri, 1995).
"Persónulegt samráð" og "varanlegar sambönd" voru einnig nefnd sem nýjar hvatningaraðferðir af Eighmey og McCord (1998) þegar þeir rannsökuðu viðbrögð áhorfenda við vefsíðum.
Notkun vídeóupptöku hefur leitt af sér mikilvægar uppgötvanir í túlkun á örlíkum líkamstjáningum, andlitsvöxtum sem endast nokkrar millisekundur.
Sérstaklega er fullyrt að hægt sé að greina hvort maður ljáir með því að túlka örlítið andlitsábrýðingar rétt.
Oliver Sacks benti á í grein sinni, „Forsetans ræða“, hvernig fólk sem er ófært til að skilja ræðu vegna heilaskaða getur samt sem áður dæmt um áreiðanleika á fullnægjandi hátt.
Hann bendir jafnvel til þess að slík hæfni til að túlka mannlegar lífernisatriði gæti verið sameiginleg dýrum, svo sem tammdýrum eins og hundum.
Rannsóknir tuttugustu aldarinnar hafa sýnt að til eru tveir lón af erfðabreytingum: falinn og tjáningarsamur.
Stökkbreytingar bæta við nýjum erfðabreytingum, og úrvalsþrýstingur fjarlægir þær úr brúnanum af tjáningarbreytingum.
Skiljun og endursamsetning blanda breytileika áfram og aftur milli tveggja stofna með hverri kynslóð.
Úti á savannunum er erfitt fyrir spendýr með meltingarveg sem líkur mannsins að fullnægja þörfum sínum á amínósýrum úr þeim plöntum sem tiltækum eru.
Auk þess hafa afleiðingar þess alvarlegar áhrif: hægð á vexti, næringarskortur og að lokum dauði.
Auðveldasta plöntuauðlindirnar fyrir þá sem þörf höfðu á þeim hefðu líklega verið prótein í blöðum og belgplöntum, en þau eru erfitt fyrir spendýr eins og okkur að meltingu nema þau séu soðin.
Í andstöðu við það eru dýrafóður (maurar, hvítmaur, egg) ekki aðeins auðveldir í meltingu, heldur veita þeir hágæða prótein sem innihalda allar nauðsynlegu amínósýrurnar.
Allt í álitinu gert, ættum við ekki að hafa áhyggjur ef forfeðrar okkar leystu sitt „próteinvandamál“ á svipaðan hátt og simpansar gera á savannunum í dag.
Röskun á svefni er ferlið að vakna með ásetningi á meðan á venjulegum svefnatíma þínum stendur og sofna aftur skömmu síðar (10–60 mínútur).
Þetta er auðvelt að gera með því að nota tiltölulega hljóðláta vekjarklukku til að vekja þig án þess að fullkomlega vakna.
Ef þú finnur fyrir því að endurstilla klukkuna í svefni, er hægt að setja hana á hinn endan á herberginu, þvingandi þig til að rísa úr rúminu til að slökkva á henni.
Önnur valkostir byggðir á lífrhrymlum felast í því að drekka mikið af vökva (sérstaklega vatni eða tei, þekktri þvagnæfni) fyrir svefn, sem neyðir mann til að vakna til þvísölu.
Magnmæli innri friðar sem maður á er í andstöðu við magn spennu í líkama og sál.
Því lægra spenna, því meiri jákvæð lífskraftur. Hver maður hefur möguleika á að finna fullkomna frið og ánægju.
Allir geta náð upplýsingu. Eina hindrunin á vegi þessa markmiðs er eigin spenna og neikvæðni okkar.
Tíbetski búddismi byggir á kenningum Buddah, en varð útbyggður af mahayana hugmyndafræðinni um ást og margvíslegum tækniúrræðum úr indverskri jógu.
Í grundvallinu er tíbetski búddismi mjög einfaldur. Hann samanstendur af kundalini jógu, hugleiðslu og leið alls umfrennandi ástar.
Með Kundalini jógu er Kundalini orkan (upplýsingarorkan) vakin með jóga stillingum, öndunaræfingum, mantrum og hugmyndasýningum.
Miðpunktur tíbetskrar áhugahafna er Guðayoga. Með sjónarspilningu ýmissa guðinda eru orkurásirnar hreinsaðar, chakra-miðstöðvarnar virkjaðar og uppljósandi meðvitund skapað.
Þýskaland var sameiginlegur óvinur í seinni heimsstyrjöld, sem leiddu til samvinnu á milli Sovjetsamveldisins og Bandaríkjanna. Með lok stríðsins leiddu árekstrar kerfa, ferla og menningar til þess að löndin rifust í sundur.
Tveimur árum eftir lok stríðsins voru fyrrum bandamenn orðnir óvinir og kalda stríðið hófst.
Það var ætlað að vara í tæp 40 ár og yrði barist um það í raun, með herboðum, á vígstöðvum frá Afríku til Asíu, í Afganistan, Kúbu og mörgum öðrum stöðum.
Þann 17. september 1939 hafði pólski varnirnar þegar brotist, og einasta vonin var að hörfa og endurskipa sig við römlenska brúarskálann.
Hins vegar urðu þessi áform úrelt næstum þegar í stað, þegar yfir 800.000 hermenn frá rauða hernum Sovjetsins réðust inn og mynduðu belarússneska og úkraínska vígsvæðin eftir að hafa innrætt austurhluta Póllands í andstöðu við Riga friðarsamninginn, Sovét-pólska árásarleysissamninginn og aðra alþjóðlega samninga, bæði tveir- og margliða.
Að nota skip til að flytja vörur er langt frá því að vera skilvirkasta leiðin til að flytja mikla fjölda fólks og vara yfir hafin.
Starf flotanna hefur að hefð verið að tryggja að þitt land haldi hæfni til að flytja fólk og vörur þínar, á sama tíma og það raskar hæfni óvina þíns til að flytja fólk og vörur hans.
Einn af áberandi dæmum um þetta nýlega var norð-Atlantshafsherjan í síðari heimsstyrjöld. Bandaríkjamenn reyndu að flytja menn og búnað yfir Atlantshaf til að hjálpa Bretlandi.
Á sama tíma reyndi þýska flotinn, aðallega með U-bátum, að stöðva þennan umferðar.
Heiðu bandamennirnir að hafa mistekist, myndi Þýskaland líklega hafa getað siglt á bresku eyju, eins og það hafði gert með restina af Evrópu.
Geitur virðast hafa verið fyrst tamdar um það leyti fyrir 10.000 árum í Zagrosfjöllum Írans.
Forn menningar og ættir hófu að halda þær til að auðvelda aðgang að mjólk, hári, kjöti og skinnum.
Húsadýragrísar voru almennt haldnir í hjörðum sem vöndruðu á hæðum eða öðrum beitarstöðum, oftast hirðir af fjárhirðum sem voru tíðlega börn eða unglingar, álíka og hirðirnir betur þekktir. Þessar herðunaraðferðir eru enn notaðar í dag.
Vagnaleiðir voru byggðar í Englandi eins og í 16. aldbinu.
Þótt vagnaleiðir væru aðeins úr samhliða tréplötum, gerðu þær hestum sem drágu þær kleift að ná hærri hraða og draga stærri álögur en á örlítið grófari vegum dagsins.
Svitalokkar voru kynntar nokkuð snemma til að halda skóránum á sínum stað. Smátt og smátt var þó áttað sig á að skórarnir væru árangursríkari ef þeir hefðu stykki af járni ofan á.
Þetta varð algengur siður, en járnið olli meiri sliti á viðarhjólum vagnanna.
Eftir nokkurn tíma voru trékúlar skiptar út fyrir járnkúlar. Árið 1767 voru fyrstu aljárnbrautirnar kynntar.
Fyrsta þekkt færsla var ganga, fólk byrjaði að ganga upprétt fyrir tveimur milljónum ára síðan með komu *Homo Erectus* (þýðandi uppréttur maður).
Fyrirmenn þeirra, *Australopithecus*-apeveldin, gengu ekki eins reglulega á fótum.
Tvífættur sérkenningar finnast í *Australopithecus* jarðarförnum sem eru um 4,2-3,9 milljón ára gamlar, þótt *Sahelanthropus* gæti hafa gengist á tveimur fætum fyrir sjö milljón árum.
Við getum byrjað að lifa umhverfisvænna, getum tekið þátt í umhverfismennsku, og getum jafnvel orðið virkir aðgerðasinnum til að draga úr framtíðarþjáðum að einhverju leyti.
Þetta er bara eins og einkennajafnaðarmeðferð í mörgum tilfellum. Hins vegar, ef við viljum ekki aðeins tímabundna lausn, þá ættum við að finna rót vandamálanna og virkja þau ekki.
Ljóst er nægilega að heimurinn hefur breyst mikið vegna vísindalegs og tæknilegs framfara mannkynja, og vandamál hafa orðið stærri vegna fólksfjölgunar og gróskumikils lífsstíls mannsins.
Eftir að það var samþykkt af þinginu þann 4. júlí, var handritað drögum, undirrituðu af forseta þingsins, John Hancock, og ritara Charles Thomson, þá sent nokkrum blokkum á leið til prentsmiðju John Dunlap.
Um nóttina voru gerðir á milli 150 og 200 eintök, þau eru nú þekkt sem "Dunlap breiðblað".
Fyrsta opinbera upplesturinn af skjalinu var gerð af John Nixon á garði Independence Hall þann 8. júlí.
Einum var sent til George Washington þann 6. júlí, og hann lét lesa hana fyrir hermenn sína í New York þann 9. júlí. Afrit náði London þann 10. ágúst.
Þær 25 hlaðborðin eftir Dunlap sem enn eru til eru elstu varðveittu eintökin af skjalinu. Upprunalega handritaða eintakið hefur ekki varðveist.
Margir steingervingafræðingar í dag telja að ein hópur dinasáura hafi lifað af og sé enn viðlívi. Við köllum þá fugla.
Flestir hugsa ekki um þá sem dinasúra því þeir eru með fjaðrir og geta flugið.
En það eru margar líktar kenndir um fugla sem virðast ennþá vera eins og dinasaurar.
Þeir hafa fætur með skeljum og klóm, þau leggja egg, og þau ganga á tveim bakfótum eins og T-Rex.
Næstum allir tölvuar á notum í dag byggja á vinnslu upplýsinga sem eru kóðaðar í formi tveggja tölna.
Tvístöðutala getur aðeins haft eina af tveimur gildum, þ.e. 0 eða 1, og þessar tölur eru kallaðar tvístöðutölur – eða bitar, til að nota tölvuleg sjargon.
Innanlands eiturmengun er ekki endilega áberandi strax. Einkenni, eins og uppkást, eru nægilega almenn til þess að ákvarðanir um greiningu geti ekki verið teknar strax.
Besti vísbending um innri eiturverkun gæti verið tilvist opins íláts af lyfjum eða eitraðum húshaldni efnum.
Skoðaðu miðann fyrir nákvæmar leiðbeiningar um fyrstu hjálp við það ákveðna eitur.
Hugtakið "bug" er notað af skordýrafræðingum í formlegri merkingu um þennan flokk skordýra.
Þessi hugtök eru upprunnin af fornum kunnáttu á vöggabugum, sem eru skordýr mjög sérhannað til að lifa á mönnum.
Bæði morðskordýr og veðrabúskordýr eru hreiðbyggjandi, sérlega aðlöguð að lifa í hreiðri eða húsi/bústaði gistgefa síns.
Í Bandaríkjunum eru um það bil 400.000 þekkt tilfelli af margfeldisklertu (MS), sem gerir það að algengasta taugafræðilegu sjúkdóminum meðal yngri og miðaldra fullorðinna.
MS er sjúkdómur sem áhrif á miðtaugakerfið, sem samanstendur af heilanum, mæðratauggeirnum og sjóngervinu.
Rannsóknir hafa sýnt fram á að konur eru tvöföldum meira líklegar til að fá MS en karlar.
Hjón eða par geta ákveðið að það sé ekki í besta hagsmuni þeirra, né í hagsmuni barnsins, að ala upp barn.
Þessi hjónapakki geta valið að gera samning um ættleiðingu fyrir barnið sitt.
Í ættbótum lýsa líffæð foreldrunum yfir fóstrarréttindum sínum svo að annað hjónapari geti rækja barnið.
Megintilgangur vísindanna er að komast að því hvernig heimurinn virkar með vísindalegri aðferð. Þessi aðferð leiðbeina í raun flestum vísindarannsóknum.
Þó er hún ekki ein, heldur leiðir tilraunakennd og tilraun er próf sem er notað til að útiloka eina eða fleiri mögulega tilgátna, einnig leiðbeina spurningar og athuganir vísindalegri rannsókn.
Náttúrufræðingar og heimspekingar höfðu áhuga á klassískum textum og sérstaklega Biblíunni á latínu.
Samþykkt voru sjónarhorf Aristótelesar á öllum sviðum vísinda, þar á meðal sálfræði.
Þegar þekking á grísku minnkaði, fann Vestur-heimurinn sig afskeraðan frá grískum heimspekilegum og vísindalegum rætum sínum.
Margir athuguðir taktar í líffærafræði og hegðun eru oft á tíðum mikilvægilega háðir tilvist innrænnra hringrása og framleiðslu þeirra í gegnum lífræna klukka.
Reglbundnir taktar, sem eru ekki einfaldlega viðbrögð við ytri reglusamlegum ábendingum, hafa verið skráðir fyrir flest lifandi verur, þar á meðal bakteríur, sveppi, plöntur og dýr.
Lífklukkurnar eru sjálfbjargandi sveifjur sem munu halda áfram óháðri tíðahringun jafnvel þótt ytri áreitni vanti.
Hershey og Chase tilraunin var ein af leiðandi tillögum um að DNA væri erfðamaterial.
Hershey og Chase notuðu þjófavírus eða veirusjónir til að búa að eigin erfðefni inn í bakteríu.
Þeir gerðu tvö tilraunir þar sem þeir merktu annaðhvort erfðefnið í vírusnum með geislaóttum fosfórs eða próteinið í vírusnum með geislaóttum brennisteini.
Möguleikar stökkva geta haft ýmsa áhrif, eftir því hvers konar stökk eru um að ræða, hversu mikilvægt erfðaefnið sem áhrifunum berst er og hvort um frumur kynæðar eru að ræða.
Aðeins erfðabreytingar í kímfrumum geta erfðast til afkvæma, á meðan breytingar annars staðar geta valdið frumu-deyi eða krabbameini.
Náttúruferðamenn aðlaðar fólk sem áhuga hefur á að heimsækja náttúruleg svæði til að njóta útsýnisins, þar á meðal plöntu- og dýralífs.
Dæmi um starfsemi á staðnum eru veiðar, fiskveiðar, ljósmyndun, fuglaskoðun og heimsóknir í garða og nám á upplýsingum um vistkerfið.
Dæmi þess er að heimsækja, ljósmynda og læra um orangútanga á Borneo.
Hvern dag yfirgefja fólk lítil sveitabæi í bílum til vinnustaðar og eru á vegabréfi á móti öðrum, þar sem vinnustaður þeirra er það sem þeir yfir gáfu nyss.
Í þessu öfluga flutningatæki er fólk á einhvern hátt tengt og styður flutningakerfi sem byggir á einkabílum.
Vísindi benda nú til þess að þessi umfangsmikið kolefnishagkerfi hafi hrist biosferuna úr stöðugu ástandi sem hefur stytt þróun mannsins síðustu tveir milljónir ára.
Allir taka þátt í samfélaginu og nota samgöngukerfi. Næstum allir kvarta yfir samgöngukerfinu.
Í þróuðum löndum heyrir maður sjaldan svipaða kvartanir um vatnsgæði eða brýr sem hrynja.
Hvers vegna skapa samgöngukerfi svona kvartanir, og hvers vegna bila þau daglega? Eru samgönguverkfræðingar bara ófærnir? Eða er eitthvað djúpstætt að gerast?
Umferðarstraumur er rannsókn á hreyfingu einstakra ökumanna og ökutækja á milli tveggja staða og samskiptum þeirra við hvert annað.
Því miður er erfitt að rannsaka umferðarstraum, því hægt er ekki að spá fyrir aksturshætti ökufólks með hundrað prósenta vissu.
Heppilega hefja bílstjórar til að haga sér innan áreiðanlega stöðugra marka; því hafa umferðarstraumar til að hafa ákveðna stöðugleika og má að nokkru leyti lýsa þeim stærðfræðilega.
Til þess að lýsa umferðarflæði betur hafa tengsl verið stofnuð milli þriggja helstu eiginleika: (1) flæði, (2) þéttleika og (3) hraða.
Þessar tengsl hjálpa til við áætlanagerð, hönnun og rekstur vegaleiða.
Skordýr voru fyrstu dýrin til að fljúga upp í loftið. Getan til að fljúga hjálpaði þeim að forðast óvini auðveldlega og finna fæðu og makahæfi skilvirkara.
Flestir skordýr hafa þann kost að geta brotið vængina aftur eftir líkamanum.
Þetta gefur þeim víðari úrval af litlum stöðum til að fela sig fyrir rándýrum.
Í dag eru það aðeins drekaflugur og mayflugur sem geta ekki brotið vængina afturábak.
Fyrir þúsundum ára síðan sagði maðurinn Aristarchus að sólarkerfið snúi um sólina.
Sumir menn töldu að hann hefði rétt fyrir sér en margir trúðu á hið gagnstæða; að sólar kerfið snúði um jörðina, þar á meðal sólin (og jafnvel aðrar stjörnur).
Þetta virðist skynsamlegt, því jörðin finnst ekki vera í hreyfingu, ekki er það?
Amazonfljótið er önnur lengsta og stærsta á á Jörðu. Það fer með meira en 8 sinnum meira vatn en önnur stærsta áin.
Amazonfljót er einnig breiðastaáin á jörðu, stundum sex mílur breitt.
Full 20 prósent af vatni sem rennur úr ám jarðarinnar út í hafin koma frá Amazon.
Megindiflugið Amazon er 6.387 km (3.980 mílur). Hann safnar vatni frá þúsundum smærri á.
Þótt piramídasmíði úr steini hélt áfram til loka Gamla ríkisins, var piramídunum í Gíza aldrei jafnað í stærð og tæknilegri fullkomnun byggingar þeirra.
Nýríkisegyptar undruðust minjum forverja sinna, sem voru þá yfir þúsund ára gamlir.
Íbúafjöldi Vatíkanborgar er um 800 manns. Hún er minsta sjálfstæða ríkið í heiminum og ríkið með fæst fólk.
Vatíkanborg notar ítölsku í löggjöf sinni og opinberri samskiptum.
Ítalska er líka daglegt mál þeirra flestra sem starfa hjá ríkinu, en latína er oft notað í trúarathöfnum.
Allir borgarar Vatíkanborgar eru rómversk-kaþólikkar.
Fólk hefur þekkt grunnþætti eins og gull, silfur og kopar frá fornuöld, þar sem þá má finna öll í náttúrunni í einni mynd og er tiltölulega auðvelt að ná úr jörðu með einföldum tækjum.
Aristóteles, hugvitsmaður, fullyrti að allt sé gert úr blöndu af einu eða fleiri fjórum frumefnum. Þau voru jarð, vatn, loft og eldur.
Þetta var frekar eins og fjögra efnisástandanna (í sama röð): fast efni, vökvi, gas og plasma, þó að hann setti líka fram kenningu um að þau breytist í ný efni til að mynda það sem við sjáum.
Ál og málblöndur eru í grundinn blanda af tveim eða fleiri málmum. Ekki gleyma því að það eru margir þættir í lotukerfinu.
Þættir eins og kalsíum og kalíum eru taldir til málma. Auðvitað eru einnig málmar eins og silfur og gull.
Þú getur líka átt við málblöndur sem innihalda lítið magn af ó-málmkenndum fræðum eins og kol.
Allt í alheiminum er gert úr efninu. Allt efni er gert úr smáum agnum sem kallast atóm.
Atómin eru svo ótrúlega lítil að billjónir þeirra gætu rúmað í punktinum í lok þessarar setningu.
Þannig var blyanturinn góður vinur margra þegar hann kom fyrst út.
Því miður, með því að nýrri skrifaðferðir hafa komið fram, hefur blyanturinn verið færður niður á lægri stöðu og í minna notkun.
Fólk ritar nú skilaboð á tölvuskjá, þarf því aldrei að nálgast blýantsspissara.
Maður getur bara spáð í hvað lyklaborðið verður þegar eitthvað nýrra kemur til.
Kjarnaskiptasprengja byggir á þeirri hugmynd að það þarf orku til að sameina kjarna með mörgum prótónum og neutronum.
Eitthvað álíka því að rúlla þungum vögnum upp brekkuna. Að sundra kjarnanum aftur gefur svo frá sér einhverja þessa orku.
Sumir atóm hafa óstöðug kjarna, sem þýðir að þau hafa tilhneigingu til að sundurliðast með litlu eða engu áhvetni.
Yfirborð Máans er gert úr klettum og ryk. Ysta lagið á Mánanum er kallað skorpan.
Jarðskorpan er um 70 km þykk á nálægri hlið og 100 km þykk á fjærri hlið.
Hún er þynnri undir mörkunum og þykkari undir hálendinu.
Það gæti verið fleiri maria á nálægri hliðinni vegna þess að skorpan er þunnari. Auðveldara var fyrir kviku að rísa upp á yfirborðið.
Innhaldsfræðilegar kenningar snúast um að finna hvað fær fólk til að hreyfa sig eða hvað það heillar.
Þessar kenningar benda til þess að fólk hafi ákveðnar þarfir og/eða óskir sem hafa orðið að innri hluta af sjálfi þess þegar það hefur fullorðnað.
Þessar kenningar skoða hvað gerir það að verkum að ákveðin fólk vilji það sem það vill og hvaða þættir í umhverfi þeirra fá þau til að gera eða ekki gera ákveðna hluti.
Tveir vinsælir kenningagreinarnir um innihald eru Maslows þarfafræði og tveggja þátta kenning Hertzbergs.
Almennt séð geta tveir ólíkir hættir kviknað þegar stjórnendur byrja að leiða fyrrum jafninga sína. Annar endinn á því litrófi er að reyna að vera einn af "púllan" (eða stelpurnar).
Þessi stjórnandi á erfitt með að taka óvinsælar ákvarðanir, framkvæma refsingu, meta frammistöðu, fela fólki ábyrgð og krefja fólk um ábyrgð.
Í hinum endanum á litrófinu breytist maður í óþekkjanlega einstakling sem finnst nauðsynlegt að breyta öllu sem liðið hefur verið að gera og gera það að sínu eigin.
Eftir allt saman er leiðtoginn á endanum ábyggur fyrir árangur og mistök liðsins.
Þetta áreynsli leiðir oft til rifna milli leiðtoga og restarsins af liðinu.
Rafræn teymi eru metin samkvæmt sömu gæðastaðlum og hefðbundin teymi, en það eru ómerkilegir munir.
Meðlimir í rafrænum teymum eru oft tengiliðurinn fyrir nálæga, líkamlega hópinn.
Þeir eiga oft meiri sjálfstæði en hefðbundnir liðsmenn því lið þeirra kunna að hittast samkvæmt mismunandi tímabeltum sem staðbundin stjórn þeirra gæti ekki skilið.
Samsæta sanns „ósýnilegs liðs“ (Larson og LaFasto, 1989, bls. 109) er einnig einstakt þáttur í rafrænu liði.
„Huldu liðið“ er stjórnarfólkið sem hvert og eitt liðsmeðlimurinn skýrir til. Huldu liðið setur staðla fyrir hvert liðsmeðlim.
Hvers vegna myndi stofnun vilja fara í gegnum tímafrekt ferlið við að stofnað lærandastofnun? Eitt markmið við að beita hugmyndum um skipulagslegt nám er nýsköpun.
Þegar öll tiltæk auðlindir eru notaðar á áhrifarikan hátt á milli starfsvæða fyrirtækis, geta sköpunargáfa og uppfinningasamur hugur blómstrað.
Afleiðingin af því er að samvinna stofnunar til að takast á við hindrun getur leitt til nýrrar, nýsköpunarfullrar verklagsreglu til að þjóna þörfum viðskiptavina.
Áður en stofnun getur verið nýsköpunargrein, verður leiðtogi að skapa menningu nýsköpunar, ásamt sameiginlegri þekkingu og samtökum á lærdómi.
Angel (2006) útskýrir Continuum-námælið sem aðferð sem notuð er til að hjálpa fyrirtækjum að ná hærra starfsgetu.
Taugavísindaleg gögn gefa raunverulega sönnunargrundvelli fyrir hugmyndafræðilegan nálgast á rannsókn á hugsun. Því þrengir það rannsóknarsviðið og gerir það mun nákvæmara.
Tengslin á milli heilasjúkdóma og atferlis styðja vísindamenn í rannsóknum sínum.
Það hefur verið vitað í langan tíma að mismunandi tegundir heilaskaða, áfalla, læsja og æxla hafa áhrif á hegðun og valda breytingum á sumum hugrænni virkni.
Rísandi nýja tækni gerir okkur kleift að skoða og rannsaka heilahvel og ferla sem áður hafa aldrei sést.
Þetta veitir okkur mikla upplýsinga og efni til að byggja upp líkunargerðir sem hjálpa okkur að skilja ferla í huga okkar.
Þótt gervigreind sé oft tengd vísindaskáldskap, er hún samt sem áður mikilvæg grein tölvunarfræði sem fjallar um hegðun, nám og greindur aðlögun í vélum.
Rannsóknir á sviði gervigreindar felast í að gera vélar að sjálfvirkja verkefni sem krefjast greindra hegðunar.
Dæmi eru stjórnun, skipulagning og áætlunargerð, hæfni til að svara við greiningum og spurningum viðskiptavina, auk handritjaþekkingar, tal- og andlitsþekkingar.
Slík málefni hafa orðið sérstök greinalið, sem einbeita sér að því að veita lausnir á raunverulegum vandamálum.
Gervigreindarkerfið er nú oft notað á sviðum eins og hagfræði, læknisfræði, verkfræði og hernaðar, eins og er einnig innbyggt í mörg tölvu- og myndatölvuleikjaforrit.
Aukahlutur kennslustundar eru skoðunarferðir. Oft vill kennari taka nemendur sína á staði þar sem rútuferð er ekki kostur.
Tækni býður upp á lausnina með rafrænum skoðunarferðum. Nemendur geta skoðað safngripa, heimsótt fiskihús eða dáðst að fallegri list á meðan þeir sitja með bekkjarmönnum sínum.
Samhliða rafrænum skoðunarferðum er einnig frábært tækifæri til að endurskoða ferð og deila upplifunum með framtíðarkennsluhópum.
Til dæmis, hanna nemendur frá Bennet School í Norðu-Karólínu á hverju ári vefsíðu um ferð sína til ríkisstjórnarhöfuðborgarinnar, og vefsíðan er endurnýjuð á hverju ári, en eldri útgáfur eru geymdar á netinu til að þjóna sem minnabók.
Bloggar geta líka hjálpað til við að bæta skrif fólks í námi. Þótt nemendur byrji oft bloggferð sína með slæman málfræðing og stafsetningu, breytir tilvist áhorfenda venjulega því.
Þar sem nemendur eru oftalast harskustu áheyrendur, byrjar bloggskrifari að reyna að bæta skrifin til að forðast gagnrýni.
Einnig knýrir bloggskrifun nemendur til að verða vitrari um heiminn í kringum þá. Þörfin til að vekja áhuga lesenda hvetur nemendur til að vera snjallir og áhugaverdir (Toto, 2004).
Blaðgisting er tæki sem kynnir samvinnu og hvetur nemendur til að bæta nám sitt langt umfram venjulegan skóladag.
Rétt notkun á bloggum "getur gefið nemendum valempýðingu til að verða greinilegri og gagnrýnni; með því að taka virkan þátt í að svara efni á netinu geta nemendur skilgreint eigin stöðu sína í ljósi annarra rita og einnig útlínat eigin sjónarhorn á sérstök málefni (Oravec, 2002)."
Ottawa er sjarandi, tvítyngd höfuðborg Kanada og býr yfir fjölbreyttu úrvali af listagalleríum og söfnunum sem kynna fortíð og nútíð Kanada.
Suður að er Niagarafoss og norðurinn geymir ótæmda náttúrufegurð Muskoka og víðar.
Allt þetta og meira til lýsir Ontario sem því sem útlendingar telja frábært dæmi um hvað er álitinn á kjarnann kanadískt.
Mikil svæði norðar eru þéttbýtt á nokkrum stöðum og hluti er nánast óbyggð villimörk.
Til samanburðar á mannfjölda sem kemur mörgum á óvart: Búa fleiri Afríkkan-Ameríkanar í Bandaríkjunum en það gera kanadískir ríkisborgarar.
Austur-Afríku-eyjarnar eru í Indíahafinu, við austurströnd Afríku.
Madagaskar er langt frá stærsti, og meistarasti heimsins hvað varðar dýralíf.
Flestar minni eyjarnar eru sjálfstæð þjóðir, eða tengdar Frakklandi, og þekktar sem lúxus stranddvöl.
Arabarnir fluttu einnig Íslam til þessara landa, og hann festi sig í miklu mæli í Komóróeyjum og Mayotte.
Evrópskt áhrif og nýlendustarfsemi hófst á 15. öld, þegar portúgalski landkönnuðurinn Vasco da Gama fann leiðina um Góðra vonarhöfðann frá Evrópu til Indlands.
Í norðri markast svæðið af Sahel og í suðri og vestri af Atlantshafinu.
Konur: Mælt er með því að konur á ferðalögum segi að þær séu giftar, óháð raunverulegum hjónastöðu.
Það er gagnlegt að bera einnig hring (bara ekki einn sem lítur of dýr út).
Konur ættu að átta sig á því að menningarmunir geti leitt til þess sem þær myndu líta á sem áreitni og það er ekki óalgengt að vera fylgt eftir, gripið í arminn, o.s.frv.
Verðu staðráðin í að hafna körlum, og ekki vera hrædd við að standa á striki (menningarmunir eða ekki, það gerir það ekki í lagi!).
Fjölmenna nútíðarbærinn Kasablanka var stofnaður af Berber-sjómönnum á 10. öld f.Kr., og var nýttur af Föníkíumönnum, Rómverjum og Merinída sem stefnumótahöfn undir nafninu Anfa.
Eyðilögðu Portúgalir hana og endurbyggðu hana undir nafninu Casa Branca, aðeins til að yfirgefa hana eftir jarðskjálfta árið 1755.
Marokkósultaninn endurgerði borgina sem Daru l-Badya og hún fékk nafnið Casablanca af spænskum kaupmönnum sem stofnuðu verslunarstöðvar þar.
Kasablanka er einhver staðanna sem er minnst áhugaverð að fara í búðir á öllu Marokkó.
Í kringum gömlu medínu er auðvelt að finna staði sem selja hefðbundna marokkóska vöru, eins og tajínar, leirker, leðervörur, vatnspípur og allskyns smáhluti, en þetta er allt fyrir ferðamenn.
Goma er ferðamannaborg í Lýðveldinu Kongó í austurhluta landsins, nálægt Rúanda.
Árið 2002 var Goma eyðilögð af kvikuhrauni frá eldfjallinu Nyiragongo, sem jarðfærði flesta götur bæjarins, sérstaklega miðbæinn.
Þótt Goma sé ágætlega örugg, þá ætti að rannsaka hvaða ferðalög utan Goma varða til að skilja stöðu bardaganna sem viðvarandi eru í Norður-Kívu héraðinu.
Borgin er einnig úgangspunkturinn til að klífa eldfjallið Nyiragongo, ásamt einhverri af ódýrustu fjallagörum á Afríku.
Þú getur notað boda-boda (mótorhjólataxi) til að komast um Goma. Venjulegt (staðbundið) verð er um 500 kongóskt frank fyrir stutta ferðina.
Í samspili við erfiða aðgengið hefur „Timbúktú“ orðið táknmynd fyrir fjarlæga og framandi lönd.
Í dag er Timbúktú fátæk borg, þótt frægð hennar geri hana að ferðamannastað og hún sé með flugvöll.
Árið 1990 var það bætt við lista yfir heimsminjamerki í hættu, vegna ógna frá eyðimerkursandi.
Það var ein af helstu stöðvunum í þáttaröð Henry Louis Gates á PBS, Wonders of the African World.
Bærinn er í miklu andstöðu við aðra bæi landsins, því hann hefur meiri arabíska áhrif en afrikísk.
Kruger-þjóðgarðurinn (KNP) liggur í norðausturhluta Suður-Afríku og liggur meðfram landamærum Mósambíku í austri, Simbabve í norðri og Krokódílafljót er suðurlandamæri hans.
Garðurinn þekur 19.500 km² og er skipt í 14 mismunandi vistfræðilegar svæði, hvert og eitt styður mismunandi dýralíf.
Það er ein af aðalattraksjunum í Suður-Afríku og er talið fánastafur Suður-Afríkuþjóðgarðanna (SANParks).
Eins og í öllum þjóðgarðum Suður-Afríku, eru daglega náttúruverndar- og inngangs gjöld fyrir garðinn.
Það gæti líka verið gagnlegt að kaupa Wild Card, sem veitir aðgang að úrvali garða í Suður-Afríku eða öllum þjóðgarðum Suður-Afríku.
Hong Kong-eyja gefur Hong Kong-landsvæðinu nafn og er staðurinn sem margir ferðamenn líta á sem aðalmiðstöð.
Þessi röð bygginga sem mynda borgarsilhuett Hong Kongs hefur oft verið borin saman við glitrandi graf í barformi, sem verður sýnilegt við náttúrulegri útbreiðu Victoria-hafsins.
Til að njóta bestu útsýnis yfir Hong Kong skaltu yfirgefa eyjuna og halda á vatnsbrún Kauló í andstæðri hlið.
Stærsti hluti þébyggðarinnar á Hong Kong-eyju er þéttur og staðsettur á endurunnnum landi meðfram norðurströndinni.
Þetta er staðurinn sem breskir nýlendismenn töldu sér til heilla og ef þú ert að leita að sönnunum um nýlendatíð svæðisins er þetta góður staður til að byrja.
Sundarbans-skógurinn er stærsti strandmóaskógurinn í heiminum, og teygir sig 80 km (50 mílur) inn í landið í Bangladesh og Indlandi frá ströndinni.
Sundarbans hefur verið lýst sem UNESCO heimsminjamerki. Hluti skógarins innan indversks landsvæðis er kallaður Sundarbans þjóðgarður.
Skógarnir eru þó ekki bara mangróva­skógar – þeir fela í sér einhverja síðustu leifar af þeim miklu regnskógum sem áður hyldu Gangasléttuna.
Sundarbans svæðið er um 3.850 ferkílómetrar að stærð, þar af er um þriðjungur vatnssvæði eða mýrlendi.
Frá árinu 1966 hefur Sundarbans verið friðland dýralífs og er áætlað að þar séu nú um 400 konungsbengaltígrar og um 30.000 flekkadýr í svæðinu.
Strætóferðir leggja af stað frá lögreglustöðinni (yfir ána) allan daginn, þó að flestir, sérstaklega þeir sem fara austur og til Jakars/Bumthangs, ferðist á milli klukkan 06:30 og 07:30.
Þar sem millistaðahóparnir eru oft fullir, er ráðlegt að kaupa miða nokkrum dögum fyrirfram.
Flest sveitarfélög þjónusta smáir japanskir Coaster strætóbusar, sem eru þægilegir og traustir.
Sameiginlegar taxar eru fljótt og þægilegt ferðamáti til nástaðar, eins og Paro (150 Nu) og Punakha (200 Nu).
Oyapock-brúin er kablastrengdur brú. Hún spannar Oyapock-ána til að tengja borgirnar Oiapoque í Brasilíu og Saint-Georges de l'Oyapock í Franska Gvæjana.
Turnarnir tveir risa upp í 83 metra hæð, eru 378 metra langir og hafa tveggja akreina sem eru 3,50 metra breið.
Hæð undir brúnni er 15 metrar. Bygging lýktist í ágúst 2011, en hún var ekki opnuð fyrir umferð fyrr en í mars 2017.
Brúin er áætluð að verða fullt virk í september 2017, þegar búist er við að brasilísk tollstöðvar verði loksins fullbúnar.
Guaraní-þjóðin var mikilvægasta innfædda þjóðin sem bjó á því landsvæði sem nú er Austur-Paragvæ, og lifði sem hálfnómadar veiðimenn sem stunduðu líka sjálfbjargningslandbúnað.
Chaco-svæðið var heimili annarra þjóðarbrotahópa, eins og Guaycurú og Payaguá, sem lifðu af veiðum, söfnun og fiskveiði.
Á 16. öldinni var Paragvæ, sem áður hét „Risa Indíalandsins“, til á þessu leyti að spænskir landvinningamenn mættu innfæddum þjóðarbrotum.
Spánverjar hófu nýlendutímabilið sem stóð í þrjú aldir.
Frá stofnun Asunción árið 1537 hefur Paragvæ tækst að varðveita mikið af upprunalegum karakter og sjálfsmynd sinni.
Argentína er vel þekkt fyrir að hafa eitt besta pólóliðið og leikmennina í heiminum.
Stærsta keppnin ársins fer fram í desember á pólovellinum í Las Cañitas.
Minni keppnir og leikir má líka sjá hér á öðrum tímum ársins.
Fyrir fréttir um keppnir og hvar á að kaupa miða á landsleikjaknattakeppnir, skoðið Asociacion Argentina de Polo.
Opinbera gjaldmiðill Falklandseyja er falklandspundið (FKP) sem er metinn á sama hátt og bresk pundið (GBP).
Peninga má skipta á einu bankanum á eyjunum, sem staðsettur er í Stanley, á móti FIC West versluninni.
Breskar pund verða almennt samþykkta hvar sem er á eyjunum og innan Stanley eru kreditkort og bandarískir dollarar einnig oft samþykkir.
Á afskekktu eyjum er líklegt að kreditkort séu ekki samþykkð, þó að bresk og bandarísk gjaldmiðil geti verið teknar við; athugið með eigendum fyrirfram hvaða greiðslumáti er samþykktur.
Nánast ómögulegt er að skipta út falklendskum gjaldmiðli utan eyjanna, þannig að skiptu peningi áður en þú ferð frá eyjunum.
Þar sem Montevideo er sunnan við miðbaugað, er sumar þar þegar vetur er á norðurhálfu og öfugt.
Montevideo er staðsett í subtropikann; á sumarmánuðum eru hitastig yfir +30°C algeng.
Vetrarhálfárið getur verið misvisandi kaldt: hitastig fer sjaldan undir frostmark, en vindur og raki sameinast til að láta það finnast kaldara en það sem hitamælirinn bendir til.
Það eru engin sérstök „rigningar“ og „þurrar“ árstíðir: magn rigningarinnar er að jafnaði svipað allt árið um kring.
Þótt mörg dýrin í garðinum séu vön að sjá fólk, er villilífðin engu að síður ótemd og á ekki að gefa því eða raska.
Samkvæmt ákvörðunum garðverða skal halda að minnst 91 metri (eða 100 jardir) fjarlægð frá björnum og úlfum og 23 metrum (eða 25 jardir) frá öllum öðrum villtum dýrum!
Hversu mildlygðar sem þær kunna að líta út, geta bísón, elkar, moose, berar og nær allir stórir dýrarnir ráðist á.
Hvert ár slösa tugir ferðamanna sér vegna þess að þeir héldu ekki nægilega tryggt fjarlægð. Þessi dýr eru stór, villt og hugsanlega hættuleg, svo gefið þér tíma og pláss.
Í tillegg, vertu meðvitund um að lyktir laða að björn og önnur villilíf, svo forðastu að bera eða elda ilmandi mat og haldið búðirnar hrein.
Apía er höfuðborg Samóa. Bærinn er á Upolu-eyju og íbúafjöldi er rétt undir 40.000.
Apía var stofnuð á árunum 1850 og hefur verið opinber höfuðborg Samóa síðan 1959.
Höfnin var vettvangur ófrýrlegra sjóorrustna árið 1889 þegar sjö skip frá Þýskalandi, Bandaríkjunum og Bretlandi neituðu að segla frá höfninni.
Öll skipin sökkvu, nema einn breskur skriði. Næstum 200 bandarísk og þýsk líf voru misst.
Í baráttunni fyrir sjálfstæði sem Mau-hreyfingin stóð fyrir, var friðsæll samkomulagur í bænum árangur af morði á yfirhöfðingjanum Tupua Tamasese Lealofi III.
Það eru margar strandir, vegna þess að Auckland liggur á milli tveggja höfna. Þær vinsælustu eru á þremur svæðum.
Norðurstrandarsandur (í Norðurhöfnarstrjúkunnar) er við Kyrrahaf og teygir sig frá Langasandi í norðri til Devonport í suðri.
Þær eru að mestu leyti sandfjörur með öruggri sundmögnun, og flestar bjóða skugga úr pohutukawa trjám.
Tamaki Drive-strendurnar eru við Waitemata-hafnarmunnann, í úrvals hverfum Mission Bay og St Heliers miðborgar Auckland.
Þetta eru stundum fjölmennt fjölskyldustrandir með gott úrval af verslunum við ströndina. Sund er öruggt.
Helsti staðardrykkurinn er 'Number One', hann er ekki flókinn bjór en þægilegur og kærkominn. Hinn staðardrykkurinn heitir "Manta".
Það eru margar franskar víntegundir til, en nýsjálenskir og ástralskir vínsortir mega ferðast betur.
Kranavatnið er alveg öruggt að drekka, en flöskuvatn er auðvelt að finna ef þú ert hrædd/hræddur.
Áströlum er hugmyndin um 'flat white' kaffi ókunnug. 'Espresso' er stuttur svartur, ítalskt kaffi kemur með miklu af rjóma (ekki froðu), og te er borið fram án mjólkur.
Heitar kakóinn er að belgískum gæðastöðlum. Ávaxtasæfur eru dýrir en frábær.
Margar ferðir eru teknar til rifanna allan ársins hálfa, og slyld sem stafar af þessum orsökum á riffinum eru sjaldgæfar.
Engu að síður, taktu ráð frá yfirvöldum, farðu að öllum merkjum og gættu vel að öryggisviðvörunum.
Kassajúpuháfjar finnast nær ströndum og ám þar sem þær renna í sjó frá október til apríl norðan 1770 breiddargráðu. Þær geta af og til fundist utan þessa tíma.
Haifiskar eru til, þótt það sé sjaldgæft að þeir árási menn. Flestir haifiskar eru hræddir við menn og myndi sundra frá þeim.
Saltsvatnskrokódílar lifa ekki virkilega í hafinu, helsta búsvæði þeirra er í ámúnum norðan Rockhampton.
Að bóka fyrirfram gefur ferðamanninn frið í huginn um að hafa gistingu þegar hann kemur á áfangastað sinn.
Ferðaskrifstofur hafa oft samninga við ákveðin hótel, þótt það geti verið mögulegt að bóka aðrar tegundir gististaða, eins og tjaldstæði, í gegnum ferðaskrifstofu.
Ferðaskrifstofur bjóða oftast upp á pakka sem innihalda morgunverð, flutning til og frá flugvellinum eða jafnvel sameinaða flug- og hótelpakkana.
Þeir geta líka haldið bókuninni fyrir þig ef þú þarft tíma til að hugsa um tilboðið eða afla annarra skjala fyrir áfangastaðinn þinn (t.d. vegabréfsáritun).
Allar breytingar eða beiðnir þurfa þó að fara í gegnum ferðaskrifstofuna fyrst og ekki beint til hótelsins.
Fyrir suma hátíðahöld ákveða flestir þeirra sem sækja tónlistarhátíðir að tjalda á staðnum, og telja flestir það ómissanlegan hluta af upplifuninni.
Ef þú vilt vera nálægt athöfninni þá þarftu að koma snemma til að fá tjaldstæði nálægt tónlistinni.
Mundu að þótt tónlist á aðaltöfum sé búin, gæti verið að hlutar af hátíðinni haldi áfram að spila tónlist fram eftir nóttu.
Sumir hátíðir hafa sérstök tjaldstæði fyrir fjölskyldur með smábörn.
Ef þú ert að fara yfir Norður-Eystrasæinn veturinn, athugaðu hvar hýrslurnar eru, því að sigla í gegnum ísi veldur ógeðslega hávaða fyrir þá sem eru mest áhrifum.
Ferðir um Sankti Pétursborg innihalda tíma í bænum. Farþegar á skipum eru undanvíktir vegabréfsáritunum (athugið skilmálana).
Spilavítum er venjulega til þess að gera margt til að hámarka tíma og pening sem gestir eyða. Gluggar og klukkur eru yfirleitt fjarri og útgöngur geta verið erfðar að finna.
Þeir hafa venjulega sérstök tilboð á mat, drykk og skemmtun til að halda gestum í góðu skapi og láta þá dvölva á staðnum.
Sumir staðir bjóða upp á áfengi í húsinu. Hins vegar skertir áfengisneysla dómgæfingu, og allir góðir spilamenn vita hversu mikilvægt það er að vera áhyggjulaus.
Allir sem ætla að keyra á háum breiddargráðum eða yfir fjallhálsar ættu að íhuga möguleika snjó, ís eða frost.
Á ísglætum og snjóþöktum vegum er litil núningskraftur og má ekki akstur eins og á berum asfalt.
Í snjóstormum getur fallið nægilega mikið snjóö til að festast á mjög stuttum tíma.
Sýnileiki getur einnig verið takmarkaður af fallandi eða vindhvissandi snjó, eða þéttni eða ísi á bílgluggum.
Aftur á móti eru íslenskar og snjóþekjur eðlilegar í mörgum löndum, og umferð fer venjulega áfram óhindruð mestan ársins.
Ferðir til að skoða villt dýralíf í Afríku eru kannski helsti drögurinn fyrir ferðamenn og hátíð fyrir marga gesti.
Hugtakið "safari" er í daglegri notkun yfir ferðalög um landið til að skoða stórfrábært Afríkudýralíf, einkum á savannum.
Sum dýr, til dæmis fílar og giraffur, hafa tilhneigingu til að nálgast bíla náið og venjulegur búnaður leyfir góða skoðun.
Ljón, gepardur og leopardar eru stundum feimnar og þú munt sjá þá betur með sjónauka.
Gönguferð á safarí (einnig kölluð "bush walk", "hiking safari" eða "footing") felur í sér gönguferðir, annað hvort í nokkrar klukkustundir eða nokkra daga.
Paralýmpíuleikarnir verða haldnir frá 24. ágúst til 5. september 2021. Sumir keppnisgreinar verða haldnar á öðrum stöðum um allt Japan.
Tókýó verður eini borgin í Asíu sem hefur hýst tvo ólympíuleika á sumrum, eftir að hafa hýst leikana árið 1964.
Ef þú bókaðir flug og gistingu fyrir 2020 áður en frestun var tilkynnt, gætir þú verið í vandræðum.
Stafnbreytingar eru mismunandi, en samkvæmt upplýsingum um seinnihluta mars ná flestar afboðastefnur sem byggja á kórónaveirunni ekki fram til júlí 2020, þegar OL-leikarnir voru áætlaðir.
Búist er við að flestir miðar á viðburðina muni kosta á bilinu 2.500 til 130.000 jena, þar sem venjulegir miðar kosta um 7.000 jena.
Að strauja raka föt getur hjálpað því að þau þorni. Margir hótel hafa straujarn og straujaborð til láns, jafnvel þó þau séu ekki á herberginu.
Ef ekki er til strykja járn, eða ef þú hefur ekki áhuga á að vera í strokuðum sokkum, þá geturðu reynt að nota hárblásara, ef hann er til.
Gætið þess að ofhitna efninu (því það getur valdið rýrnun, eða í öfugu tilfellum, brunamörkum).
Það eru mismunandi leiðir til að hreinsa vatn, sumir skilvirkari gegn ákveðnum ógnunum.
Á sumum svæðum er nóg að sjóða vatn í eina mínútu, á öðrum þarf að sjóða það í nokkrar mínútur.
Síaverar eru misjafnar að árangri og ef þú hefur áhyggjur þá ættir þú að íhuga að kaupa vatn í lokuðum flösku frá áreiðanlegu fyrirtæki.
Ferðamenn gætu komist á óvart yfir dýrapestir sem þeim eru ókunnugir á heimasvæðum sínum.
Meðvaldar geta spillt mat, valdið óþægindum, eða í versta lagi valdið ofsakafnum, dreift eitri, eða smitað af sýkingum.
Smitsjúkar sjálfar, eða hættuleg dýr sem geta meiðt eða drepið fólk með valdi, teljast venjulega ekki sem skordýr.
Skyldutollfríð verslun er tækifæri til að kaupa vörur undan tekjum og afköldum á ákveðnum stöðum.
Ferðalangar á leið til landa með mikla skatta geta stundum sparað verulegt fé, sérstaklega á vörur eins og áfengisdrykki og tóbak.
Bilaksturinn á milli Point Marion og Fairmont er það erfiðasti á Buffalo-Pittsburgh hringveginum, og liggur hann oft í gegnum afskekkt og óbyggð svæði.
Ef þú ert ekki vanur að akstur á sveglegum vegum, vertu á varðbergi: brött hlíð, þröngar brautir og skarpar beygjur eru áberandi.
Tillögð hámarkshraði er áberandi lægri en á áður og eftir þennan kafla – venjulega 56-64 km/h (35-40 míl/klst.) – og stranglega þarf að fylgja þeim hraða, enn meira en ella.
Merkilegt nokk, þó, er síðan mun sterkari hér en á mörgum öðrum köflum leiðarinnar, t.d. í Pennsylvania Wilds.
Þýskar kökur eru frekar góðar, og í Bavaría eru þær frekar ríkar og fjölbreyttar, svipaðar kökum suðursins, Austurríkis.
Ávaxtakökur eru algengar, með epli soðin í kökur allan ársins hring, og kirsuber og plómur koma fram á sumrin.
Margar þýskar brauðvörur eiga einnig í sér mandla, haslít og önnur trjáhnetur. Fágunskökur passa oft sérstaklega vel með bollu af sterkum kaffi.
Ef þú vilt fá smá, en mjúka og bragðgóða smábrauð, prófaðu það sem kallast eftir svæði Berliner, Pfannkuchen eða Krapfen.
Kúrrý er réttur sem byggir á kryddum og jurtum, ásamt kjöti eða grænmeti.
Kjöt- eða grænmetisrétturinn, sem kallaður er „curry“, getur verið „þurr“ eða „rakur“ eftir því hversu mikið vökva er í honum.
Í innlendum svæðum Norður-Indlands og Pakistans er jógúrt oft notuð í kari-réttum; í Suður-Indlandi og sumum öðrum strandarsvæðum undirsvaðsins er kókosmjólk oft notuð.
Með 17.000 eyjum til að velja úr er indónesískt mataræði yfirheiti sem tekur til fjölbreytts úrvals staðbundinna matargerða sem finnast um allt landið.
En, ef hugtakið er notað án frekari ákveðinga, þá á það til að þýða matinn upprunninn frá mið- og austurhluta aðaleyjarinnar Jövu.
Nú er javanesískt matreiðslumennska víðsveitt um allan eyjaklústrinn og einkennist af fjölbreyttri úrvali einfaldlega kryddaðra rétta, þar sem uppáhalds bragðefni Javana eru jarðhnetur, chili, sykur (sérstaklega javanesískur kokoshnetusykur) og ýmis ilmkjörn.
Búkstirni eru stuðlar fyrir fætur riddarans sem hengja niður á hvorða hlið söðulsins.
Þær veita meiri stöðugleika fyrir ríðmanninn en geta haft á sér öryggisástök vegna möguleika á að fætur ríðmanns festist í þeim.
Ef reiðmaðurinn fellur af hestinum og fóturinn festist í stigabyssjunni, getur hann verið drattur á eftir ef hesturinn hlaupur í burtu. Til að lágmarka þessa áhættu má taka ýmsar öryggisráðstafanir.
Fyrst, klæðast flestir reiðmenn reiðskóm með hæl og sléttum, fremur þröngum, sólum.
Næst, hafa sumir hestasöddlar, sérstaklega enskir söddlar, öryggisbarra sem leyfa stirrup-ólum að falla af söddlinum ef þeir eru dregnir aftur af fallandi reiðmanni.
Cochamó-dalurinn – fremsta klifurstaðurinn á Chílí, oft kallaður Yosemite Suður-Ameríku, með fjölbreytt úrval af granítveggjum og klettum.
Tindar bjóða upp á andaúttefandi útsýni. Klifrarar alls staðar að koma eru stöðugt að leggja af stað á nýjum leiðum meðal óendanlegra möguleika veggja þess.
Niðurföll í snjósportum, þar á meðal skíði og snjóbretti, eru vinsælar íþróttir sem fela í sér að renna niður snjóbakkar með skíðum eða snjóbretti fest við fætur.
Skíðaganga er mikilvæg ferðaiðja með marga áhugamenn, og stundum þekktir sem „skíðabúar“, sem skipuleggja heilar frí um skíðagöngu á ákveðnum stað.
Hugmyndin um skíðaferðir er mjög gömul – hellamálverk sem sýna skíðafólk eru frá eins og 5000 fyrir Krist.
Niðurhjólakappakstur sem íþrótt hefur rætur að minnst lokum til 17. aldar, og árið 1861 opnuðu Norðmenn fyrsta skíðafélagið til afþreytingar í Ástralíu.
Skíðaganga á afskekktu svæðum: Þessi iðkun er einnig kölluð afskekkt skíðaferð, skíðaakstur eða skíðagöngur.
Það tengist því en venjulega ekki alpastíls skíðaferðum eða fjallgöngum, þær síðarnefndu gerðar í bröttu landslagi og krefjast miklu stífari skíða og skó.
Hugsaðu um skíðagönguna eins og um sambærilega gönguleið.
Við góð skilyrði muntu geta farið aðeins lengra en í göngu – en aðeins mjög sjaldan færðu hraða krosshlaupaskíða án þungra bakpakkans á undirbúnum slóðum.
Evrópa er álfa sem er tiltölulega lítil, en hún inniheldur margar sjálfstæðar þjóðir. Við eðlilegar aðstæður þýðir ferðalag um mörg lönd að þurfa að fara í gegnum vegabréfaumsóknir og vegabréfastjórnun mörgum sinnum.
Schengen-svæðið virkar þó að nokkuðu eins og eitt land í þessu tilliti.
Svo lengi sem þú ert í þessu svæði geturðu yfirleitt farið yfir landamæri án þess að fara í gegnum vegabréfsáhygljuna aftur.
Svo er það líkt, að með Schengen-vegabréfi þarfnar þú ekki að sækja um vegabréf til hvers Schengen-ríkis fyrir sig, og sparar þannig tíma, peninga og pappíravinnu.
Það er engin almenn skilgreining á því hvaða framleiddar vörur teljast antíkar. Sumar skattastofnanir skilgreina vörur eldri en 100 ár sem antíka.
Skilgreiningin hefur landfræðilegar breytur, þar sem aldurstakmarkið gæti verið lægra á stöðum eins og Norður-Ameríku en í Evrópu.
Handgerðavörur gætu verið skilgreindar sem antíkvát, þótt þær séu yngri en sambærilegar fjöldaframleiddar vörur.
Renniveiðar eru mikilvæg lívsviða meðal Sáma og menningin í kringum atvinnuna er mikilvæg einnig fyrir marga sem hafa önnur störf.
Jafnvel þrátt fyrir hefðir, hafa þó ekki allir Sámi stundað stórfellda renndýrahaldið, heldur lifað af fiskveiði, veiðum og svipuðu, og áttu renndýr aðallega sem drögðyrði.
Í dag vinna margir Sámi í nútímalegum störfum. Ferðaþjónusta er mikilvæg tekjulífeyrisheimild í Sápmi, sámi svæðinu.
Þótt orðið "Gypsy" sé mikið notað, sérstaklega meðal fólks sem er ekki af Romani ættum, er það oft talið móðgunarlegt vegna tengsla þess við neikvæðar staðmyndir og röng skilning á Romani fólki.
Ef landið sem þú ferð til verður undir ferðaráð, getur ferðalögum sjúkratryggingin þín eða ferðafella tryggingin þín orðið fyrir áhrifum.
Þú gætir líka viljað ráðfæra þig við ráðgjöf stjórnvalda í öðrum löndum en þínum, en ráðgjöf þeirra er hönnuð fyrir borgara sína.
Sem dæmi má nefna að bandarískir ríkisborgarar á Mið-Austurlöndum gætu staðið frammi fyrir öðrum aðstæðum en Evrópumenn eða Arabar.
Ráðgjöf eru aðeins stutt yfirlit yfir pólitíska ástandið í einu landi.
Skoðanirnar sem hér eru kynntar eru oft yfirborðskenndar, almennar og ofursimplaðaðar í samanburði við ítarlegri upplýsingar sem eru tiltækar annars staðar.
Alvarleg veðurfars er heitinu yfir öllum hættulegum veðurfarskyrslum sem geta valdið sköðum, alvarlegum samfélagslegum truflunum eða mannfalli.
Alvarleg veðurfarsgetur átt sér stað hvar sem er í heiminum, og eru ýmsar tegundir þess, sem geta verið háðar landfræði, jarðlögun og andrúmslofti.
Hávindur, hagl, mikil úrkomu og skógarbrannar eru form og afleiðingar alvarlegrar veðurskilyrða, svo og þrumuveður, hvirfilvindar, vatnhvirfill og fellibylur.
Staðbundin og tímabilisbundin alvarleg veðurfyrirbæri eru snjóóveður, snjókoma, ísveður og sandstormur.
Ferðamönnum er eindregið ráðlagt að vera meðvitundir um áhættu vegna verulega veðurs sem gæti haft áhrif á svæðið þeirra, því það getur haft áhrif á ferðaráætlanir.
Sérhver sem ætlar sér ferð til lands sem gæti talist stríðszona ætti að fá sérfræðilega þjálfun.
Leit á internetinu að 'Hostile environment course' mun líklega gefa þér upplýsingar um staðsetu staðbundins fyrirtækis.
Námskeið mun venjulega fjalla um öll málefnin sem rætt hafa hér áður, að jafnaði með meiri ítarleika og oft með raunverulegri reynslu.
Námskeiðið er venjulega 2-5 daga langt og felur í sér hlutverkaleik, mikla fyrstu hjálp og stundum vopnaþjálfun.
Bókmenntir og tímarit um útivist og afkast á villimörkum eru algeng, en útgáfur um stríðssvæði eru færri.
Ferðafólk sem er að skipuleggja kynskiptaaðgerð erlendis verður að tryggja að það hafi gild gögn til að snúa heim.
Viljugleiki ríkisstjórna til að gefa út vegabréf þar sem kyn er ekki tilgreint (X) eða skjöl uppfærð til að passa við óskandi nafn og kyn er mismunandi.
Viljugleiki erlendra stjórnvalda til að virða þessi skjöl er jafn breytilegur.
Leit að öryggisstaðum hefur orðið miklu átrúðarmeiri eftir 11. september 2001.
Fólk í kynjaflutningi á undan kynjaaðgerðum ætti ekki að búast við að fara í gegnum skanna með fullnægt næði og reisn.
Rifstraumar eru afturflæði frá öldum sem brotna við ströndina, oftast við rif eða eitthvað álíkt.
Vegna sjávarbotnslögunar þrýstist endflæðið saman í nokkrum dýpri kafla, og hröð straumur niður í djúpið getur myndast þar.
Flestir dauðsföll eru afleiðing úthaldsleysu við að reyna að sundma gegn straumnum, sem getur verið ógerlegt.
Eins og þú komst út úr straumnum er sund aftur ekki erfiðara en venjulega.
Reyndu að miða á einhver stað þar sem þú ert ekki tekinn/tekið á ný, eða, í samræmi við hæfni þína og hvort þú hefur verið séður/sérin, gætir þú viljað bíða eftir björgun.
Endurkomuáfallið kemur fyrr en menningaráfall, varir lengur og getur verið alvarlegra.
Ferðamenn sem höfðu áhyggjulaust aðlögun að nýrri menningu eiga stundum sérstaklega erfitt með að aðlagast aftur sinni eigin menningu.
Þegar maður snýr heim eftir að hafa búið erlendis, hefur maður aðlagast nýrri menningu og misst nokkura venja úr sinni upprunamenningu.
Þegar þú fórst út í fyrsta sinn, voru menn líklega þolinmóðir og skilningsríkir, vitandi að ferðamönnum í nýju landi þarf að aðlagast.
Fólk gerir kannski ekki ráð fyrir því að þolinmæði og skilningur séu einnig nauðsynlegir fyrir fólk sem snýr heim frá ferðalögum.
Ljós- og hljóðasýningin við pyramidann er eitt af áhugaverðustu hlutum á svæðinu fyrir börn.
Þú getur séð pyramidana í myrkur og þú getur séð þá í kyrrð áður en sýningin hefst.
Venjulega heyrir maður alltaf hljóð ferðamanna og sölumanna. Sagan af hljóði og ljósi er bara eins og ævintýrabók.
Sphinxinn er settur á svið sem bakgrunnur og sögumaður langrar sögu.
Atriðin eru sýnd á pyramidunum og mismunandi pyramidar eru lýstar upp.
Suðurshetlandseyjar, uppgötvaðar árið 1819, eru krafist af nokkrum þjóðum og hafa flesta stöðvarnar, með sextán virkar árið 2020.
Skörðin liggja 120 km norður af skaganum. Stærsta eyjan er King George Island með byggðinni Villa Las Estrellas.
Oft er einnig nefndur Livingston-eyja og Deception-eyja þar sem flóðnuð eldfjallskál stjórnar virkri eldfjalli veitir glæsilegan náttúrulegann höfn.
Ellsworth Land er landsvæðið sunnan Peninsúlunnar, aðgreint af Bellingshausenhafi.
Fjöll skagans hér sameinast hálendinu, og rísa svo á ný til að mynda 360 km langan keðju Ellsworth-fjallgarðsins, sem Minnesota-jökullinn skiptir í tvo hluta.
Norðurhluti eða Sentinel Range hýsir hæstu fjöll Antarktíku, Vinson Massif, sem ná hámarki á 4892 m Mount Vinson.
Í afskekktu svæðum, þar sem engt farsímasignal er, getur gervihnattasími verið eina kosturinn.
Gervihnattasími er yfirleitt ekki staðsetning fyrir farsíma, því þú þarft að vera úti með frjálsa sýn til gervihnattarins til að geta hringt.
Þjónustan er oft notuð af skipum, þar á meðal smábátum og útivistarfólki, sem þurfa fjarlægðargögn og raddtengingar.
Þínn staðbundni símaþjónustuaðili ætti að geta gefið þér frekari upplýsingar um tengingu við þennan þjónustu.
Fjölbreyttari og vinsælli kostur fyrir þá sem eru að skipuleggja áramilli er að ferðast og læra.
Þetta er sérstaklega vinsælt hjá nýútskrifuðum nemendum, sem leyfir þeim að taka sér árslangt frí áður en þeir hefja háskólanám, án þess að skerða menntun sína.
Í mörgum tilfellum getur að skrá sig á ársfjörður nám í námskeiði erlendis í raun bætt útsýni þín til að komast inn í háskóla aftur í heimahafs þínu.
Venjulega er kennslugjald fyrir að skrá sig í þessi menntanám.
Finnland er frábært siglingabæjarland. "Landið þúsund vatsa" hefur þúsundir eyja líka, í vötnum og í strandarkepnum.
Í eyjaklöstum og stöðulónum þarf maður endilega ekki bát.
Þótt strandarklúgar og stærstu stöðulónin séu vissulega nógu stór fyrir hvaða bát sem er, bjóða minni bátar eða jafnvel kajak ólíkan reynslu.
Bátaferðir eru þjóðaríþrótt á Finnlandi, með bát fyrir hvern sjötta eða áttunda mann.
Þetta er samhæft við Noreg, Svíþjóð og Nýja Sjáland, en að öðrum kosti frekar einstakt (t.d. í Hollandi er talan einn til fjörty).
Flestar af sérstæku Eystrasalsferðunum bjóða upp á lengri dvöl í Sankti Petersborg, Rússlandi.
Þetta þýðir að þú getur heimsótt sögufræga borgina í nokkra fulla daga á meðan þú ert að snúa aftur og sofa á skipinu á nóttunni.
Ef þú ferð aðeins á land með skipferðum þarftu ekki sérstakt vegabréfsárit (frá og með 2009).
Sumar ferðaskip kynna Berlín, Þýskaland, í ferðabróschúrum sínum. Eins og sjá má á kortinu hér að ofan er Berlín alls ekki nálægt sjó og heimsókn í borgina er ekki innifalin í verði ferðaskipsins.
Flugferðir geta verið skelfilegur áreynsla fyrir fólk á öllum aldri og af öllum uppruna, sérstaklega ef þau hafa ekki flogið áður eða upplifað áföll.
Þetta er engin skömm fyrir: það er ekkert öðruvísi en persónulegar óttur og óvissur gagnvart öðrum hlutum sem margir hafa.
Sumum gæti hjálpað að skilja eitthvað um hvernig flugvélir virka og hvað gerist á flugi til að yfirvinna ótta sem byggir á óvissunni eða því að hafa ekki stjórn á aðstæðunum.
Póstfyrirtæki eru vel borguð fyrir að afhenda hluti hratt. Oft er tími mjög mikilvægur með viðskiptaskjöl, vörur eða varahluti fyrir brýna viðgerð.
Á sumum leiðum hafa stærri fyrirtækin sín eigin flugvél, en á öðrum leiðum og fyrir minni fyrirtæki var vandamál.
Ef þeir hefðu sent hluti með flutningum í flugum, þá gæti það hafa tekið daga á sumum leiðum að komast í gegnum lossun og tollafgreiðslu.
Eina leiðin til að fá það í gegn hraðar var að senda það sem inngefaðan farangur. Flugfélagsreglur leyfa ekki að senda farangur án farþega, og þar koma þú við.
Augljósi leiðin til að fljúga í fyrsta eða viðskiptaflokki er að greiða mikið fé fyrir þennan lúxus (eða, enn betra, láta fyrirtækið þitt borga fyrir það).
Hins vegar er þetta ekki ódýrt: sem leiðbeining má búast við að borga allt að fjórum sinnum venjulega flugfargjaldið fyrir viðskiptaflokk, og ellefu sinnum fyrir fyrsta flokk!
Almennt séð er enginn vandi við að leita að afslátti af viðskipta- eða fyrsta flokks sætum á beinum flugum frá A til B.
Flugfélög vita vel að það er ákveðin kjarnahópur fljögenda sem er fús til að borga háa verðið fyrir þann kost að komast hratt og þægilega á áfangastað, og krefjast þess í samræmi.
Höfuðborg Moldóvu er Kísínóv. Staðalmálið er rúmenska, en rússneska er mikið notað.
Moldóva er fjölþjóðarstátur sem hefur orðið fyrir áhrifum af þjóðernisátökum.
Árið 1994 leiddi þessi deila til stofnunar sjálfspálýsanda Transnístríurepublikunnar í austurhluta Moldóvu, sem hefur eigin stjórn og gjaldmiðil en er ekki viðurkennd af neinum aðildarríki Sameinuðu þjóðanna.
Efnahagslegur tengiliður hefur verið endurhleyptur á milli þessara tveggja hluta Moldóvu, þrátt fyrir misheppni í pólitískum viðræðum.
Megindótt trúarbrögðin í Moldóvu eru rétttrúnaðarkristni.
İzmir er þriðja stærsta borg Tyrklands með um 3,7 milljónir íbúa, næststærsti höfnin á eftir Ístanbul, og mjög góður samgönguknúður.
Einu sinni forn borgin Smyrna, er hún er nú nútímaleg, þróuð og fjölmennt viðskiptamiðstöð, staðsett við stóran flóa og umlukin fjöllum.
Breiðar götur, glerskilahús og nútímaverslunamiðstöðvar eru stráðar af hefðbundnum rauðum þaksteinum, markaðnum frá 18. öld, og gömlum moskum og kirkjum, þó borgin hafi andrúmsloft sem minnir meira á Miðjarðarhafslönd Evrópu en hefðbundna Tyrkland.
Haldarsvík býður upp á útsýni yfir nálæga eyjuna Eysturoy og státar af óvenjulegri áttahyrndri kirkju.
Á kirkjugarðinum eru áhugaverð marmarastykkja af dúfum yfir gröfum sumra.
Það er þess virði að spenda hálftíma í að ganga um áhugaverða þorpið.
Norður og innan seiglu, liggur hinn rómantíski og fáskjáni bær Sintra, sem frægur varð meðal erlendra ferðamanna eftir lofsöng Lord Byron um dýrð hans.
Strætó-búinn 403 fer reglulega til Sintra, með stopp á Cabo da Roca.
Einnig er þess virði að heimsækja mikla helgistað Frúar okkar í Fátímó (helgidóm), staðinn þar sem frægar Maríufataleitir áttu sér stað um allan heim.
Vinsamlegast muntu að þú ert í raun að heimsækja fjöldaútgrafningastað, ásamt stað sem hefur ómældan skilning fyrir verulegan hluta af heimsbyggðinni.
Það lifa enn margir menn og konur sem lifðu af tíma sínum þar, og enn fleiri sem áttu ástvini sem voru myrt eða unnu þar til dauða, Gyðingar og ekki-Gyðingar alíka.
Vinsamlegast meðfarðu staðinn með allri virðingu, hátíðlegheitum og alvöru sem hann á skilið. Gerðu ekki grín af Holocaust eða nasistum.
Skemmaðu ekki staðinn með að rista eða rita grafítí á byggingar.
Opinberð tungumál Barcelona eru katalónska og spænska. Um það bil helmingur kjósir að tala katalónsku, mikill meirihluti skilur hana, og nær allir þekkja spænsku.
Hins vegar eru flestir skilti eingöngu merktir á katalónsku því það er staðfest í lögum sem fyrsta opinbera tungumálið.
Hins vegar er spænska einnig mikið notað í almannaferðum og öðrum þjónustustöðum.
Reglulegar tilkynningar í Metro eru gerðar eingöngu á katalónsku, en ófyrirsjáanlegar truflanir eru tilkynntar af sjálfvirkni kerfi á fjölbreyttu tungumálum, þar á meðal spænsku, ensku, frönsku, arabísku og japönsku.
Parísmenn eru þekktir fyrir að vera sjálfviskir, ókurteisir og hégómafullir.
Þótt þetta sé oft eingöngu rangsögn, er besta leiðin til að vera velkominn í París enn að vera á sínum besta hegðun, haga sér eins og manneskja sem er "vel uppalin". Það mun gera ferðalög þar mun auðveldari.
Útliti Parísarbúa getur verið brýnt, en það hverfur fljótt ef þú sýnir grunnmanna virðingu.
Plitvice-vatnalandinn er þétt skógaður, aðallega með beyki, greni og fjalleyri, og einkennist af blöndu Alpna og Miðjarðarhafslóðar.
Hún einkennist af fjölbreyttri gróðurfélagslegri samsetningu, vegna úrvals af örloftum, mismunandi jarðveitum og breytilegu hæðarstigi.
Svæðið er einnig heimili fjölbreyttrar tegundar af dýrum og fuglum.
Þar má finna sjaldgæfa dýrategundir eins og brúnbjörn, úlf, ernu, ugla, lóa, villikött og skógarhænu, ásamt mörgum öðrum algengari tegundum.
Þegar konur koma til að heimsækja klausturin er krafist þess að þær beri kjóla sem ná niður fyrir hné og að axlar þeirra séu einnig hlífðar.
Flestir klausturnir bjóða upp á klæði fyrir konur sem koma óbúðnar, en ef þú kemur með þín eigin, sérstaklega eitt með björtum litum, færðu bros frá munknum eða nunnunni við innganginn.
Í sama anda er krafist þess að karlmenn beri buxur sem ná yfir hnján.
Þetta má líka lána úr birgðum við innganginn en þessi föt eru ekki þvegin eftir hverja notkun svo þú gætir ekki fundist þægilegt að vera í þessum fötum. Einn stærðir fyrir alla karla!
Matreiðsla frá Mallorka, eins og matreiðsla á sambærilegum svæðum í Miðjarðarhafi, byggir á brauði, grænmeti og kjöti (sérstaklega svínakjöti) og notar ólífuolíu í öllu.
Ein einföld og vinsæl kvöldverður, sérstaklega á sumrin, er Pa amb Oli: Brauð með ólífuolíu, tómati og öllum fáanlegum kryddi, eins og osti, tonfiski, o.s.frv.
Öll nöfn, ásamt orðinu þú fyrir þig, hefjast alltaf með stórum staf, jafnvel mitt í setningu.
Þetta er mikilvægur leið til að greina á milli sumra sögnva og atriða.
Það gerir lesningu að einhverju leyti auðveldari, þótt skrifin sé að nokkuðu flókin af því að þurfa að ákvarða hvort sagnorð eða lýsingarorð er notað í nafnhættum formi.
Útferðin er tiltölulega auðveld á ítölsku því flest orð eru borin fram nákvæmlega eins og þau eru rituð.
Helstu bókstafirnir sem þarf að gæta að eru c og g, því útpörnun þeirra er breytileg eftir næsta staf.
Einnig skaltu gæta að því að bera fram r og rr á mismunandi hátt: caro þýðir ástæðingur, en carro þýðir vagn.
Persa hefur tiltöluvis auðvelda og að mestu leiti reglulega málfræði.
Því mun þess að lesa þennan málfræðibókara hjálpa þér að læra mikið um persneska málfræði og skilja setningum betur.
Auðvitað, ef þú þekkir rómverska tungumál, verður þér auðveldara að læra portúgölsku.
Hins vegar gæti fólk sem þekur aðeins spænsku fljótt ályktað að portúgalska sé nægilega skyld til þess að þurfa ekki að læra hana sérstaklega.
Fornöldin sjónstöðvar eru venjulega úreldar í dag, og standa eftir sem söfn eða staðir fræðslu.
Þar sem ljósmengun á sínum bestu tímum var ekki eins stór vandamál og hún er í dag, eru þau venjulega staðsett í borgum eða á háskólasvæðum, auðveldara að komast að en þau sem byggð voru á nútímanum.
Flest nútímalegar rannsóknarteleskóp eru risastór aðstöðu á afskekktum stöðum með hagstæðum andrúmsloftsjöfnuði.
Blómaskoðun á kirsuberjatréum, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japanskri menningu síðan á 8. öld.
Hugmyndin kom frá Kína þar sem plómublómin voru blómavalið.
Á Japan, voru fyrstu blómaskeiðin haldin af keisaranum eingöngu fyrir sig og aðra meðlimi aðalsins við hirðina.
Plöntur líta best út þegar þær eru í náttúrulegu umhverfi, svo mæltuðu þér áfyllinguna til að fjarlægja jafnvel "bara eina" tegund.
Ef þú ferð í formlega garð, þá verður að fara úr garðinum án nokkrar umræðu ef þú byrjar að safna "sýnum".
Singapúr er almennt mjög öruggt og auðvelt að komast af þar, og þú getur keypt nær allt eftir að þú kemur.
En að vera staðsett í "háum hitabeltinu" aðeins nokkurra gráða norður af miðbaug, þá þarftu að takast á við bæði hita (alltaf) og sterkri sól (þegar himinninn er skýrlaus, sjaldnar).
Það eru líka nokkur strætó sem fara norður á Hebron, hefðbundið gröfturstaður Biblíufeðranna Abrahams, Ísaks, Jakobs og eigakvenna þeirra.
Gakktu úr skugga um að strætóinn sem þú ert að hugsa um að taka fer inn í Hebron og ekki bara í nærliggjandi gyðisbústaðinn Kiryat Arba.
Innlend vatnaleiðir geta verið gott þema til að byggja frí um.
Til dæmis að heimsækja kastala í Loire-dalnum, Rínardalnum eða taka ferð á skipi til áhugaverðra borganna við Doná eða sigla á Erie-skiprænni.
Þeir skilgreina einnig leiðir fyrir vinsæla göngu- og hjólastíga.
Jól eru ein af mikilvægustu hátíðum kristnismanna, og eru haldin sem afmæli Jesú.
Margir af þeim hefðum sem tengjast hátíðinni hafa einnig verið samþykktar af þeim sem ekki trúa á kristni í kristnum löndum og þeim sem eru ekki kristnir um allan heim.
Það er hefð að halda sig vakandi á páskanótt á einhverjum opnum stað til að sjá sólarupprásina.
Það eru auðvitað kristnar guðfræðilegar skýringar á þessari hefð, en það má vel vera að um for-kristna vor- og frjósemisathöfn sé að ræða.
Í mörgum hefðbundnum kirkjum er haldið páskavöku á föstudagskvöldi yfir páskahátíðina, og safnaðarfólkinn gleðist oft í fagnaðaropi þegar miðnættið slær til að fagna upprisu Krists.
Öll dýr sem komu upphaflega til eyjanna komu hingað annaðhvort sundandi, fljúgandi eða fljótandi.
Vegna mikillar fjarlægðar frá meginlandinu var spendýrum ókleift að leggja leiðina og því varð risaskjaldbakan aðal beiturdýr á Galapagos-eyjum.
Eftir að mannfólk kom til Galapagos, hafa margar tegundir spendýra verið kynntar, þar á meðal geitur, hestar, kýr, rotur, kettir og hundar.
Ef þú ferð til norðurskautsins eða suðurskautsins á veturna munðu upplifa miðnæturól, sem þýðir að sólin rís ekki yfir sjóndeildarhringinn.
Þetta gefur góða tækifæri til að sjá norðurljósin, því himinninn verður meir eða minna myrkursins um klukkutímana.
Eins og svæðin eru þunnbyggð og ljósmenning því oft ekki vandamál, muntu líka geta notið stjörnanna.
Japönsk vinnumenning er meira stigveldisbundin og formleg en vesturlandabúar eru vanir.
Fatnaðarbúningar eru venjulegur viðskiptaívigur, og samstarfsmenn kalla hvort annað á ættarnöfn eða starfsheiti.
Samstarfsfélagið er nauðsynlegt, með áherslu á hópvinnu fremur en að lofa einstaklingsafrek.
Starfsmenn þurfa oft að fá samþykki yfirmenna sinna fyrir allar ákvarðanir sem þeir taka, og er búist við að þeir fylgi leiðbeiningum yfirmenna sinna án áskorana.
