"Ha aggiunto che ora hanno topi di 4 mesi che non sono più diabetici, mentre lo erano in precedenza."
Il dottor Ehud Ur, professore di medicina all'Università Dalhousie di Halifax, Nuova Scozia e presidente della divisione clinica e scientifica dell'Associazione Canadese per il Diabete, ha avvertito che la ricerca è ancora nella sua fase iniziale.
Come altri esperti, è scettico riguardo alla possibilità di curare il diabete, sottolineando che questi risultati non sono rilevanti per le persone che già soffrono di diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato Nobel per la Letteratura presso l'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non essendo riuscito a contattare direttamente Bob Dylan in merito alla vittoria del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi tentativi di raggiungerlo.
Danius ha detto: "In questo momento non stiamo facendo nulla. Ho telefonato e mandato email al suo collaboratore più stretto e ho ricevuto risposte molto cordiali. Per ora, questo è certamente sufficiente."
In precedenza, l'amministratore delegato di Ring, Jamie Siminoff, ha dichiarato che l'azienda è nata dal fatto che il suo campanello non si sentiva dal suo negozio nel garage.
Ha costruito un campanello WiFi, ha detto.
Siminoff ha dichiarato che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 a un episodio di Shark Tank in cui il panel della trasmissione ha rifiutato di finanziare la startup.
Verso la fine del 2017, Siminoff è apparso sul canale televisivo di shopping QVC.
Ring ha anche risolto una causa legale con la società concorrente ADT Corporation.
Mentre un vaccino sperimentale sembra in grado di ridurre la mortalità da Ebola, finora non sono stati dimostrati farmaci chiaramente adatti a curare l'infezione in corso.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente aveva mostrato risultati promettenti, ma studi formali hanno indicato che offriva meno beneficio di quanto sperato nella prevenzione della morte.
Nello studio PALM, ZMapp ha funzionato come controllo, il che significa che gli scienziati lo hanno usato come base di riferimento e hanno confrontato gli altri tre trattamenti con esso.
USA Gymnastics sostiene la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e riconosce l'assoluta necessità che la famiglia olimpica promuova un ambiente sicuro per tutti i nostri atleti.
Siamo d'accordo con la dichiarazione del USOC secondo cui gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, potrebbero essere meglio tutelati procedendo con un cambiamento significativo all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decadenza della certificazione.
La Federazione Ginnastica Americana sostiene un'indagine indipendente che possa fare luce su come gli abusi della portata descritta con tanto coraggio dai sopravvissuti di Larry Nassar siano potuti rimanere inosservati per così tanto tempo e accoglie favorevolmente qualsiasi cambiamento necessario e appropriato.
USA Gymnastics e il USOC hanno lo stesso obiettivo: rendere la ginnastica, e altri sport, il più possibile sicuri per gli atleti, affinché possano realizzare i propri sogni in un ambiente sicuro, positivo e stimolante.
Durante gli anni '60, Brzezinski lavorò per John F. Kennedy come suo consigliere e in seguito per l'amministrazione Lyndon B. Johnson.
Durante le selezioni del 1976 consigliò Carter in materia di politica estera, per poi ricoprire il ruolo di Consigliere per la Sicurezza Nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
In qualità di Consigliere per la Sicurezza Nazionale, assistette Carter nella gestione diplomatica degli affari mondiali, come gli Accordi di Camp David del 1978, la normalizzazione delle relazioni tra Stati Uniti e Cina alla fine degli anni '70, la Rivoluzione Iraniana, che portò alla crisi degli ostaggi in Iran nel 1979, e l'invasione sovietica dell'Afghanistan nel 1979.
Il film, con Ryan Gosling ed Emma Stone nel cast, ha ricevuto candidature in tutte le categorie principali.
Gosling e Stone hanno ricevuto rispettivamente una candidatura come Miglior Attore e Migliore Attrice.
Le altre candidature includono Miglior Film, Regia, Fotografia, Costumi, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Scenografia, Montaggio Sonoro, Mix del Suono e Sceneggiatura Originale.
Due canzoni tratte dal film, "Audition" (The Fools Who Dream) e "City of Stars", hanno ricevuto candidature come miglior canzone originale. Lo studio Lionsgate ha ottenuto 26 candidature – più di qualsiasi altro studio.
Tardi domenica, il Presidente degli Stati Uniti Donald Trump, tramite una dichiarazione rilasciata dal portavoce, ha annunciato che le truppe statunitensi lasceranno la Siria.
L'annuncio è stato fatto dopo che Trump ha avuto una conversazione telefonica con il presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia si farà carico anche di sorvegliare i combattenti dell'ISIS catturati, che, secondo quanto dichiarato, le nazioni europee si sono rifiutate di rimpatriare.
Non solo questo conferma che almeno alcuni dinosauri avevano le piume, una teoria già diffusa, ma fornisce dettagli che i fossili generalmente non possono offrire, come il colore e la disposizione tridimensionale.
Gli scienziati affermano che il piumaggio di questo animale era castano-rossiccio sulla parte superiore, con una parte inferiore pallida o di colore carotenoidale.
La scoperta fornisce anche informazioni sull'evoluzione delle piume negli uccelli.
Poiché le piume dei dinosauri non presentano un albero robusto e ben sviluppato, chiamato rachide, ma possiedono altre caratteristiche tipiche delle piume – barbe e barbicelle – i ricercatori hanno dedotto che il rachide fosse probabilmente uno sviluppo evolutivo successivo a queste altre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non fossero utilizzate per il volo, bensì per la termoregolazione o l'esibizione. I ricercatori hanno ipotizzato che, sebbene questo sia il campione della coda di un giovane dinosauro, mostri un piumaggio adulto e non il pulvino di un cucciolo.
I ricercatori hanno suggerito che, sebbene si tratti della coda di un giovane dinosauro, il campione mostra un piumaggio da adulto e non il pulumaggio di un pulcino.
Una bomba automobilistica esplosa ieri mattina al quartier generale della polizia a Gaziantep, in Turchia, ha ucciso due agenti di polizia e ferito più di venti altre persone.
L'ufficio del governatore ha comunicato che diciannove dei feriti erano agenti di polizia.
La polizia ha dichiarato di sospettare un presunto militante dello Stato Islamico (ISIS) della responsabilità dell'attacco.
Hanno scoperto che il Sole operava secondo gli stessi principi fondamentali delle altre stelle: si è riscontrato che l'attività di tutte le stelle del sistema era determinata dalla loro luminosità, dalla loro rotazione e da nient'altro.
La luminosità e la rotazione vengono utilizzate insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, che è correlato al flusso di plasma.
Quanto minore è il numero di Rossby, tanto meno attiva è la stella rispetto alle inversioni magnetiche.
Durante il suo viaggio, Iwasaki si è trovato in difficoltà in molte occasioni.
È stato derubato dai pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, è sfuggito a un matrimonio in Nepal ed è stato arrestato in India.
Lo standard 802.11n opera sia sulla frequenza di 2,4 GHz che su quella di 5,0 GHz.
Questo permetterà la retrocompatibilità con gli standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base disponga di doppie radio.
Le velocità dello standard 802.11n sono notevolmente superiori a quelle dei suoi predecessori, con una velocità di trasmissione teorica massima di 600 Mbit/s.
Duvall, sposato e con due figli adulti, non fece una grande impressione su Miller, a cui la storia fu raccontata.
Quando gli è stato chiesto un commento, Miller ha detto: "Mike parla molto durante l'udienza... mi stavo preparando, quindi non stavo veramente ascoltando quello che diceva."
"Ci impegneremo a ridurre in modo significativo le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL entro il 2020 rispetto ai livelli del 2005," ha detto Hu.
Non ha indicato una cifra per i tagli, affermando che saranno decisi in base alla produzione economica cinese.
Hu ha esortato i paesi in via di sviluppo "a evitare la vecchia strada dell'inquinare prima e pulire dopo".
Ha aggiunto che "non si dovrebbe, tuttavia, chiedere loro di assumersi obblighi che vadano oltre il loro stadio di sviluppo, la loro responsabilità e le loro capacità."
Il gruppo di studio sull'Iraq ha presentato il suo rapporto alle 12:00 GMT oggi.
Avverte che nessuno può garantire che alcun corso d'azione in Iraq, a questo punto, fermerà le guerre settarie, la crescente violenza o una deriva verso il caos.
Il Rapporto si apre con un appello a un dibattito aperto e alla formazione di un consenso negli Stati Uniti sulla politica nei confronti del Medio Oriente.
Il rapporto è fortemente critico nei confronti di quasi ogni aspetto della politica attuale dell'Esecutivo nei confronti dell'Iraq e sollecita un immediato cambiamento di rotta.
Tra le 78 raccomandazioni, la prima è quella di intraprendere una nuova iniziativa diplomatica entro la fine di quest'anno per garantire la sicurezza delle frontiere irachene contro interventi ostili e ristabilire le relazioni diplomatiche con i paesi vicini.
L'attuale senatrice e First Lady argentina, Cristina Fernández de Kirchner, ha annunciato ieri sera a La Plata, città distante 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires, la sua candidatura alla presidenza.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo che aveva utilizzato per avviare la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito è stato innescato dalla polemica sulle spese per il soccorso e la ricostruzione dopo l'uragano Katrina, che alcuni conservatori fiscali hanno scherzosamente definito "l'affare di New Orleans di Bush".
Le critiche liberali sugli sforzi di ricostruzione si sono concentrate sull'assegnazione degli appalti di ricostruzione a figure considerate vicine ai circoli di potere di Washington.
Oltre quattro milioni di persone sono andate a Roma per assistere al funerale.
Il numero di persone presenti era così elevato che non è stato possibile a tutti accedere ai funerali in Piazza San Pietro.
Sono stati installati diversi schermi televisivi di grandi dimensioni in varie zone di Roma per permettere alla gente di assistere alla cerimonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, in particolare in Polonia, furono allestiti schemi simili, che furono visitati da un gran numero di persone.
Gli storici hanno criticato le politiche passate dell'FBI per aver concentrato le risorse su casi facili da risolvere, in particolare quelli di furto d'auto, con l'intento di aumentare il tasso di successo dell'agenzia.
Il Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa contro l'oscenità nell'anno fiscale 2005 e ha specificato che l'FBI deve dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha realizzato il punteggio più alto dell'innings, 70 punti in soli 41 lanci, grazie a 11 quattro e 2 sei.
I battitori di ordine intermedio, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, hanno giocato bene e hanno realizzato un'alleanza di cento corse.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha realizzato solo 36 run perdendo 7 wicket e chiudendo l'innings.
Il presidente statunitense George W. Bush è arrivato a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un viaggio di una settimana in Asia.
È stato accolto dal Vice Primo Ministro di Singapore Wong Kan Seng e ha discusso questioni commerciali e terroristiche con il Primo Ministro di Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana di sconfitte nelle elezioni di metà mandato, Bush ha informato un pubblico dell'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha accettato di inviare la legge governativa "Clean Air Act" a una commissione multipartitica per la revisione, prima della sua seconda lettura, dopo l'incontro di martedì di 25 minuti con il leader del NDP Jack Layton alla PMO.
Layton aveva richiesto modifiche alla legge ambientale dei conservatori durante l'incontro con il Primo Ministro, chiedendo una "riscrittura completa e approfondita" della legge ambientale del Partito Conservatore.
Da quando il governo federale è intervenuto per assumere il finanziamento dell'ospedale Mersey a Devonport, Tasmania, il governo statale e alcuni parlamentari federali hanno criticato questo atto come una manovra in vista delle elezioni federali che dovrebbero essere indette entro novembre.
Ma il Primo Ministro John Howard ha dichiarato che l'atto aveva lo scopo unicamente di proteggere le strutture dell'ospedale da un possibile declassamento da parte del governo tasmaniano, concedendo ulteriori 45 milioni di dollari australiani.
Secondo l'ultimo bollettino, le rilevazioni del livello del mare indicavano che si era generato uno tsunami. È stata registrata una certa attività sismica legata a tsunami vicino a Pago Pago e Niue.
Non sono stati segnalati danni ingenti né feriti a Tonga, ma l'elettricità è stata temporaneamente interrotta, impedendo presumibilmente alle autorità tongane di ricevere l'allarme tsunami emesso dal PTWC.
Quattordici scuole alle Hawaii, situate sulla costa o nelle vicinanze, sono rimaste chiuse per tutto il mercoledì nonostante il superamento dell'allerta.
Il presidente statunitense George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito l'impegno della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo di raggiungere la denuclearizzazione verificabile della penisola coreana".
La decima tempesta nominata della stagione degli uragani atlantici, la tempesta subtropicale Jerry, si è formata oggi nell'Oceano Atlantico.
Il Centro Nazionale Uragani (NHC) afferma che, al momento, Jerry non rappresenta una minaccia per la terraferma.
Il Corpo degli Ingegneri dell'esercito statunitense ha stimato che 15 centimetri di pioggia potessero compromettere gli argini già danneggiati.
Il Ninth Ward, che durante l'uragano Katrina ha subito inondazioni fino a 6 metri di altezza, si trova attualmente sott'acqua fino alla vita a causa dello straripamento dell'argine nelle vicinanze.
L'acqua sta traboccando sull'argine in un tratto largo 30 metri. **(Note: I used 30 meters as the equivalent of 100 feet. While a literal translation using "100 piedi" is possible, it's more natural to convert to metric in Italian.)**
L'amministratore di Wikimedia Commons, Adam Cuerden, ha espresso la sua frustrazione per le cancellazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
Ci ha praticamente mentito fin dall'inizio. Prima, fingendo che fosse per motivi legali. Seconda, facendo finta di ascoltarci, fino alla cancellazione delle sue opere.
L'irritazione della comunità ha portato agli attuali sforzi per redigere una politica relativa ai contenuti sessuali per il sito che ospita milioni di media in licenza aperta.
Il lavoro svolto è stato prevalentemente teorico, ma il programma è stato scritto per simulare le osservazioni effettuate sulla galassia del Sagittario.
L'effetto che il team stava cercando sarebbe causato dalle forze mareali tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Così come la luna esercita un'attrazione sulla Terra, causando le maree, così anche la Via Lattea esercita una forza sulla galassia di Sagittarius.
Gli scienziati sono stati in grado di concludere che la materia oscura influenza altra materia oscura nello stesso modo in cui lo fa la materia ordinaria.
Questa teoria afferma che la maggior parte della materia oscura attorno a una galassia si trova in una sorta di alone che la circonda, ed è composta da molte piccole particelle.
I telegiornali mostrano fumo bianco che esce dalla fabbrica.
Le autorità locali stanno avvertendo i residenti nelle vicinanze dello stabilimento di rimanere in casa, spegnere i condizionatori e di non bere l'acqua del rubinetto.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, sono stati identificati cesio radioattivo e iodio nello stabilimento.
Le autorità ipotizzano che ciò indichi che i contenitori che ospitano il combustibile uranico nel sito potrebbero essersi rotti e stiano perdendo materiale.
Il dottor Tony Moll ha scoperto la tubercolosi multiresistente estrema (XDR-TB) nella regione sudafricana del KwaZulu-Natal.
In un'intervista, ha detto che la nuova variante è "molto preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità."
Secondo il dottor Moll, alcuni pazienti potrebbero aver contratto l'infezione in ospedale, e almeno due erano operatori sanitari dell'ospedale.
Nel giro di un anno, una persona infetta può contagiare da 10 a 15 contatti stretti.
Tuttavia, la percentuale di XDR-TB nell'intero gruppo di persone affette da tubercolosi sembra ancora essere bassa: 6.000 su un totale di 330.000 persone infette in un determinato momento in Sudafrica.
I satelliti, entrambi del peso superiore a 453 chilogrammi, e viaggiando a circa 28.163 chilometri all'ora, si sono scontrati a 790 chilometri sopra la Terra.
Gli scienziati affermano che l'esplosione causata dalla collisione è stata enorme.
Stanno ancora cercando di determinare quanto fosse grande l'impatto e come la Terra ne sarà influenzata.
Il Comando Strategico degli Stati Uniti, dipartimento del Ministero della Difesa statunitense, sta monitorando i detriti.
Il risultato dell'analisi della tracciabilità sarà pubblicato su un sito web pubblico.
Un medico che lavorava al Children's Hospital di Pittsburgh, Pennsylvania, sarà accusato di omicidio aggravato dopo che la madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, hanno dichiarato le autorità dell'Ohio.
La dottoressa Malar Balasubramanian, di 29 anni, è stata trovata a Blue Ash, nell'Ohio, un sobborgo a circa 15 miglia a nord di Cincinnati, distesa a terra a lato della strada con addosso solo una t-shirt e della biancheria intima, in uno stato apparentemente dovuto a un forte uso di farmaci.
Ha indicato agli agenti la sua Oldsmobile Intrigue nera che si trovava a 150 metri di distanza.
Lì, hanno trovato il corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto di coperte macchiate di sangue.
La polizia ha dichiarato che il corpo sembrava essere lì da circa un giorno.
I primi casi della malattia di questa stagione sono stati segnalati a fine luglio.
La malattia è trasmessa dai maiali, che poi migra agli umani attraverso le zanzare.
L'epidemia ha spinto il governo indiano ad adottare misure come l'impiego di addetti alla cattura dei suini nelle zone più colpite, la distribuzione di migliaia di zanzariere e l'irrorazione di pesticidi.
Sono state promesse dal governo anche diverse milioni di fiale di vaccino contro l'encefalite, il che aiuterà a preparare le agenzie sanitarie per il prossimo anno.
I piani per la consegna dei vaccini alle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della bassa priorità rispetto ad altre malattie.
Nel 1956 Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per le Poste Svedesi e ne divenne il capo incisore.
Ha prodotto più di 1.000 francobolli per la Svezia e altri 28 paesi.
Il suo lavoro è di una qualità e di un dettaglio così riconosciuti da renderlo uno dei rarissimi nomi noti tra i filatelisti; alcuni si specializzano nel collezionare esclusivamente le sue opere.
Il suo millesimo francobollo fu la magnifica "Grandi imprese dei re svedesi" di David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che è stato incluso nel Guinness dei primati.
Si è occupato anche dell'incisione di banconote per molti paesi, con esempi recenti del suo lavoro che includono i ritratti dei primi ministri sul fronte delle nuove banconote canadesi da 5 e 100 dollari.
Dopo l'incidente, Gibson fu trasportato in ospedale ma morì poco dopo.
L'autista del camion, di 64 anni, non è rimasto ferito nell'incidente.
Il veicolo stesso è stato rimosso dalla scena dell'incidente intorno alle ore 12:00 GMT dello stesso giorno.
Una persona che lavorava in un garage vicino al luogo dell'incidente ha detto: "C'erano dei bambini che aspettavano di attraversare la strada e stavano tutti urlando e piangendo."
Tornarono tutti indietro da dove era avvenuto l'incidente.
Altri argomenti all'ordine del giorno a Bali includono la salvaguardia delle foreste rimanenti del mondo e la condivisione di tecnologie per aiutare i paesi in via di sviluppo a crescere in modo meno inquinante.
L'ONU spera inoltre di finalizzare un fondo per aiutare i paesi colpiti dal riscaldamento globale a far fronte agli impatti.
I soldi potrebbero essere destinati a case a prova di inondazione, una migliore gestione delle risorse idriche e la diversificazione delle colture.
Fluke ha scritto che i tentativi di alcuni di soffocare la voce delle donne che parlano di salute femminile sono falliti.
È giunta a questa conclusione grazie alla moltitudine di commenti positivi e incoraggiamenti ricevuti sia da donne che da uomini, i quali sollecitavano che la contraccezione farmacologica fosse considerata una necessità medica.
Quando gli scontri cessarono, dopo che i feriti furono trasportati in ospedale, circa 40 degli altri detenuti rimasti rimasero nel cortile e si rifiutarono di tornare nelle loro celle.
I negoziatori hanno cercato di rimediare alla situazione, ma le richieste dei prigionieri non sono chiare.
Tra le 22:00 e le 23:00 ora MDT, un incendio è stato appiccato dai detenuti nel cortile.
Presto, agenti dotati di equipaggiamento antisommossa sono entrati nel cortile e hanno stretto d'assedio i detenuti con gas lacrimogeno.
I vigili del fuoco sono riusciti a spegnere l'incendio verso le 23:35.
Dopo la costruzione della diga nel 1963, le inondazioni stagionali che disperdevano sedimenti lungo il fiume furono interrotte.
Questo sedimento era necessario per la creazione di banchi di sabbia e spiagge, che fungevano da habitat per la fauna selvatica.
Di conseguenza, due specie di pesci si sono estinte e altre due sono diventate a rischio di estinzione, tra cui il *humpback chub*.
Nonostante il livello dell'acqua si alzerà di solo pochi piedi a seguito dell'inondazione, i funzionari sperano che sia sufficiente a ripristinare le lingue di sabbia erose a valle.
Non è stato diramato alcun allarme tsunami e, secondo l'agenzia geofisica di Jakarta, non verrà diramato alcun allarme perché il terremoto non ha raggiunto la magnitudo di 6.5.
Nonostante non ci fosse alcun allarme tsunami, i residenti hanno iniziato a farsi prendere dal panico e hanno cominciato ad abbandonare le loro attività commerciali e le loro case.
Nonostante Winfrey fosse in lacrime durante il suo discorso di commiato, ha chiarito ai suoi fan che tornerà.
Non sarà un addio. È la chiusura di un capitolo e l'apertura di uno nuovo.
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane indicano che il presidente uscente, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Il partito al governo, l'Organizzazione del Popolo dell'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha mantenuto anche la maggioranza nelle elezioni parlamentari.
Truppe della coalizione e afghane sono entrate nell'area per mettere in sicurezza il sito e altri aerei della coalizione sono stati inviati per dare supporto.
L'incidente è avvenuto in alta montagna e si ritiene sia stato causato da fuoco nemico.
Gli sforzi per cercare il luogo dell'incidente si scontrano con il maltempo e un terreno impervio.
L'organizzazione benefica medica Mangola, Medici Senza Frontiere e l'Organizzazione Mondiale della Sanità affermano che si tratta della peggiore epidemia mai registrata nel paese.
Il portavoce di Medici Senza Frontiere, Richard Veerman, ha dichiarato: "L'Angola sta andando incontro al suo peggior focolaio di sempre e la situazione rimane molto grave nel paese", ha detto.
I giochi sono iniziati alle 10:00 con tempo splendido e, a parte una pioggerellina a metà mattina che si è subito diradata, è stata una giornata perfetta per il rugby a 7.
I primi favoriti del torneo, il Sudafrica, hanno iniziato col piede giusto ottenendo una comoda vittoria per 26-00 contro lo Zambia, quinta testa di serie.
Apparendo decisamente arrugginite nella partita contro le loro "sorelle" del sud, il Sudafrica è comunque migliorato costantemente con il progredire del torneo.
La loro difesa disciplinata, l'abilità nel palleggio e l'eccellente gioco di squadra li hanno fatti risaltare, ed era chiaro che questa fosse la squadra da battere.
Funzionari del comune di Amsterdam e del Museo Anna Frank dichiarano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, sostenendo che era in imminente pericolo di crollo.
Era programmata l'abbattimento per martedì, ma è stata salvata grazie a un'ordinanza d'urgenza del tribunale.
Tutte le entrate delle grotte, chiamate "Le Sette Sorelle", hanno un diametro di almeno 100-250 metri (328-820 piedi).
Le immagini a infrarossi mostrano che le variazioni di temperatura tra la notte e il giorno suggeriscono che si tratti probabilmente di grotte.
Sono più freschi della superficie circostante durante il giorno e più caldi di notte.
"Il loro comportamento termico non è stabile come quello delle grandi grotte terrestri che spesso mantengono una temperatura abbastanza costante, ma è coerente con l'ipotesi che si tratti di profondi buchi nel terreno", ha affermato Glen Cushing dell'United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e della Northern Arizona University con sede a Flagstaff, in Arizona.
In Francia, votare è stato tradizionalmente un'esperienza a bassa tecnologia: gli elettori si isolano in una cabina, inseriscono una scheda prestampata che indica il loro candidato preferito in una busta.
Dopo che i funzionari hanno verificato l'identità dell'elettore, quest'ultimo inserisce la busta nell'urna elettorale e firma il registro delle votazioni.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigorosamente le procedure.
Dal 1988, le urne devono essere trasparenti affinché elettori e osservatori possano constatare che non siano presenti buste all'inizio delle votazioni e che non vengano aggiunte buste se non quelle dei votanti regolarmente registrati e autorizzati.
I candidati possono inviare dei rappresentanti per assistere a ogni fase del processo. In serata, i voti vengono scrutinati da volontari sotto stretta supervisione, seguendo procedure specifiche.
L'ASUS Eee PC, lanciato precedentemente a livello mondiale per fattori di risparmio e funzionalità, è diventato un argomento di grande attualità al Taipei IT Month del 2007.
Ma il mercato dei consumatori di computer portatili sarà radicalmente variegato e trasformato dopo che ASUS ha ricevuto il Taiwan Sustainable Award 2007 dall'Esecutivo Yuan della Repubblica di Cina.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "radio teatro all'antica con una svolta nuova e stravagante da nerd!"
Agli inizi, lo spettacolo era presentato esclusivamente sul sito di internet radio TogiNet Radio, un sito dedicato ai talk show radiofonici.
Verso la fine del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione affiliata.
Lo spettacolo inizialmente presentava doppiatori amatoriali della zona dell'East Texas.
Si segnala che saccheggi diffusi sarebbero continuati durante la notte, dato che le forze dell'ordine non erano presenti nelle strade di Bishkek.
Bishkek è stata descritta da un osservatore come sprofondata in uno stato di "anarchia", con bande di persone che vagavano per le strade e saccheggiavano negozi di beni di consumo.
Diversi residenti di Bishkek hanno incolpato i manifestanti provenienti dal sud per la mancanza di legalità.
Il Sudafrica ha sconfitto gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita del Tri Nations di rugby union allo stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, in Sudafrica.
Il risultato finale è stato una vittoria di un solo punto, 21 a 20, che ha posto fine alla striscia di 15 vittorie consecutive degli All Blacks.
Per gli Springboks, si è interrotta una serie di cinque sconfitte consecutive.
Era l'ultima partita per gli All Blacks, che avevano già vinto il trofeo due settimane prima.
La partita finale della serie si svolgerà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quando i Springboks affronteranno l'Australia.
Un terremoto di moderata intensità ha scosso l'ovest del Montana lunedì alle 22:08.
Non sono stati ricevuti rapporti immediati di danni dal Servizio Geologico degli Stati Uniti (USGS) e dal suo Centro Nazionale di Informazioni Sismiche.
L'epicentro del terremoto si trovava a circa 20 km (15 miglia) a nord-nordeste di Dillon, e a circa 65 km (40 miglia) a sud di Butte.
Il ceppo di influenza aviaria letale per l'uomo, H5N1, è stato confermato aver infettato un'anatra selvatica morta, trovata lunedì, in una zona umida vicino a Lione, nella Francia orientale.
La Francia è il settimo paese dell'Unione Europea a essere colpito da questo virus, dopo Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
I casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers aveva fatto causa a Dio per "morte diffusa, distruzione e terrorizzazione di milioni e milioni di abitanti della Terra".
Chambers, un agnostico, sostiene che la sua causa sia "infondata" e che "chiunque può fare causa a chiunque".
La storia presentata nell'opera francese, di Camille Saint-Saëns, è quella di un artista "la cui vita è dettata dall'amore per la droga e il Giappone".
Di conseguenza, gli artisti fumano spinelli sul palco e lo stesso teatro incoraggia il pubblico a unirsi.
L'ex Speaker della Camera Newt Gingrich, il governatore del Texas Rick Perry e la deputata Michele Bachmann sono arrivati rispettivamente al quarto, quinto e sesto posto.
Dopo la pubblicazione dei risultati, Gingrich ha elogiato Santorum, ma ha avuto parole dure per Romney, nei confronti del quale erano state trasmesse pubblicità elettorali negative in Iowa contro Gingrich.
Perry ha dichiarato che sarebbe "tornato in Texas per valutare i risultati del caucus di stasera, determinare se esiste una via d'uscita per me in questa corsa", ma in seguito ha detto che sarebbe rimasto nella corsa e avrebbe partecipato alle primarie della Carolina del Sud del 21 gennaio.
Bachmann, che ha vinto l'Ames Straw Poll ad agosto, ha deciso di interrompere la sua campagna.
Il fotografo è stato trasportato al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove è poi deceduto.
Si dice che avesse circa vent'anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[M]entre non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima."
Il sito web di gossip TMZ ha appreso che il fotografo ha fermato il suo veicolo sull'altro lato di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto al controllo di polizia prima di attraversare la strada e proseguire, spingendo l'agente della California Highway Patrol che stava effettuando il controllo a ordinargli di tornare indietro, per ben due volte.
Secondo la polizia, è improbabile che il conducente del veicolo che ha investito il fotografo debba affrontare accuse penali.
Con solo diciotto medaglie disponibili al giorno, diversi paesi non sono riusciti a salire sul podio.
Vi includono i Paesi Bassi, con Anna Jochemsen nona nella categoria in piedi femminile in Super-G ieri, e la Finlandia con Katja Saarinen decima nella stessa gara.
L'australiano Mitchell Gourley è arrivato undicesimo nella Super-G maschile in piedi. Il ceco Oldrich Jelinek è arrivato sedicesimo nella Super-G maschile in posizione seduta.
Arly Velasquez del Messico è arrivato quindicesimo nella Super-G maschile in posizione seduta. Adam Hall della Nuova Zelanda è arrivato nono nella Super-G maschile in posizione eretta.
Lo sciatore polacco non vedente Maciej Krezel e la sua guida Anna Ogarzynska si sono classificati tredicesimi nella Super-G. Lo sciatore sudcoreano Jong Seork Park si è classificato ventiquattresimo nella Super-G maschile in posizione seduta.
I peacekeepers delle Nazioni Unite, arrivati ad Haiti dopo il terremoto del 2010, sono accusati di aver contribuito alla diffusione della malattia che ha avuto origine nei pressi del loro accampamento.
Secondo la denuncia, i rifiuti del campo delle Nazioni Unite non sono stati adeguatamente sanificati, causando il rilascio di batteri in un affluente del fiume Artibonite, uno dei fiumi più grandi di Haiti.
Prima dell'arrivo delle truppe, Haiti non aveva riscontrato problemi legati alla malattia dal XIX secolo.
L'Istituto haitiano per la giustizia e la democrazia ha fatto riferimento a studi indipendenti che suggeriscono che il battaglione nepalese della missione di peacekeeping delle Nazioni Unite abbia involontariamente portato la malattia in Haiti.
Danielle Lantagne, esperta delle Nazioni Unite sulla malattia, ha dichiarato che l'epidemia è stata probabilmente causata dai peacekeeper.
Hamilton ha confermato che l'ospedale universitario Howard ha ricoverato il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, dove si sono verificati alcuni casi di virus Ebola.
L'ospedale ha seguito il protocollo per il controllo delle infezioni, inclusa la separazione del paziente dagli altri per prevenire possibili contagi.
Prima dei Simpson, Simon aveva lavorato a diverse serie in varie posizioni.
Negli anni '80 ha lavorato a programmi come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989, ha contribuito a creare *I Simpson* con Brooks e Groening, ed è stato lui a occuparsi dell'assunzione del primo team di sceneggiatori della serie.
Nonostante abbia lasciato lo show nel 1993, mantenne il titolo di produttore esecutivo e continuò a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in diritti d'autore.
In precedenza, l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riferito di un aereo dirottato.
Successive resoconti hanno poi riferito che l'aereo aveva ricevuto una minaccia di bomba ed è stato deviato indietro in Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I primi rapporti indicano che l'aereo è stato dirottato e fatto ritorno in Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio d'emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono frequenti in Iran, che dispone di una flotta obsoleta e scarsamente mantenuta sia per operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali hanno comportato che non sia possibile acquistare nuovi aeromobili.
All'inizio di questa settimana, un incidente di un elicottero della polizia ha causato la morte di tre persone e il ferimento di altre tre.
Il mese scorso l'Iran ha subito il suo peggior disastro aereo da anni quando un aereo di linea diretto in Armenia si è schiantato, causando la morte di tutte le 168 persone a bordo.
Lo stesso mese, un altro aereo di linea ha superato la fine della pista a Mashhad, urtando contro un muro e causando la morte di diciassette persone.
Gli Aerosmith hanno cancellato i concerti rimanenti del loro tour.
La band rock avrebbe dovuto fare un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno cancellato il tour dopo che il cantante principale Steven Tyler si è infortunato cadendo dal palco durante un concerto il 5 agosto.
Murray ha perso il primo set al tie-break dopo che entrambi i giocatori hanno tenuto tutti i loro turni di servizio nel set.
Del Potro ha avuto il vantaggio all'inizio del secondo set, ma anche questo ha richiesto un tie-break dopo il 6-6.
Potro ha ricevuto cure alla spalla a questo punto, ma è riuscito a tornare in gioco.
Il programma è iniziato alle 20:30 ora locale (15:00 UTC).
Cantanti famosi di tutto il paese hanno presentato *bhajan*, ovvero canti devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Il cantante Sanju Sharma ha aperto la serata, seguito da Jai Shankar Choudhary, che ha presentato anche il bhajan chhappan bhog. Il cantante Raju Khandelwal lo accompagnava.
Poi, Lakkha Singh prese l'iniziativa nel cantare i bhajans.
Sono stati serviti a Baba Shyam 108 piatti di Chhappan Bhog (nell'induismo, 56 diversi tipi di cibo commestibile, come dolci, frutta, noci, piatti, ecc. offerti alla divinità).
Lakkha Singh ha presentato anche il bhajan del chhappan bhog. Il cantante Raju Khandelwal lo accompagnava.
Durante la presentazione principale del Tokyo Game Show di giovedì, il presidente di Nintendo, Satoru Iwata, ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution dell'azienda.
Assomigliando a un telecomando televisivo, il controller utilizza due sensori posizionati vicino alla televisione dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo nell'aria.
Giancarlo Fisichella perse il controllo della sua vettura e concluse la gara poco dopo la partenza.
Il suo compagno di squadra Fernando Alonso è stato in testa per gran parte della gara, ma l'ha conclusa subito dopo il suo pit-stop, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra fissata male.
Michael Schumacher ha concluso la sua gara poco dopo Alonso, a causa dei danni alla sospensione dovuti ai numerosi duelli durante la corsa.
"È molto carina e canta anche piuttosto bene," disse, secondo quanto riportato in una trascrizione della conferenza stampa.
Mi commuovevo ogni volta che provavamo questa scena, dal profondo del cuore.
Circa 3 minuti dopo il lancio, una telecamera di bordo ha mostrato numerosi frammenti di schiuma isolante staccarsi dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, non si ritiene che abbiano causato alcun danno allo shuttle.
Il capo del programma spaziale della NASA, N. Wayne Hale Jr., ha dichiarato che la schiuma era caduta "dopo il momento che ci preoccupa".
Dopo cinque minuti dall'inizio dello spettacolo, comincia a soffiare un vento che aumenta gradualmente, e circa un minuto dopo raggiunge i 70 km/h... poi arriva la pioggia, ma così forte e con gocce così grandi da schiaffeggiare la pelle come aghi, quindi inizia a grandinare, con la gente che si fa prendere dal panico, urlando e calpestandosi a vicenda.
"Ho perso mia sorella e la sua amica, e mentre andavo lì ho visto due persone disabili su sedia a rotelle, la gente che saltava loro sopra e le spingeva", ha detto Armand Versace.
Anche la NHK ha riferito che la centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa nella prefettura di Niigata stava operando normalmente.
La Hokuriku Electric Power Co. ha comunicato che il terremoto non ha avuto effetti e che i reattori numero 1 e 2 della centrale nucleare di Shika sono stati spenti.
Si riferisce che circa 9400 abitazioni nella regione sono senza acqua e approssimativamente 100 senza elettricità.
Alcune strade sono state danneggiate, il servizio ferroviario è interrotto nelle zone colpite e l'aeroporto di Noto nella prefettura di Ishikawa rimane chiuso.
Una bomba è esplosa fuori dall'ufficio del governatore generale.
Tre altre bombe sono esplose vicino a edifici governativi nell'arco di due ore.
Alcuni rapporti indicano che il bilancio ufficiale delle vittime è di otto persone e rapporti ufficiali confermano che fino a 30 persone sono rimaste ferite; tuttavia, il numero definitivo non è ancora noto.
Sia l'acido cianurico che la melamina sono stati trovati in campioni di urina di animali domestici morti dopo aver consumato cibo per animali contaminato.
I due composti reagiscono l'uno con l'altro per formare cristalli che possono bloccare la funzione renale, hanno riferito i ricercatori dell'università.
I ricercatori hanno osservato cristalli formatisi nell'urina di gatto a seguito dell'aggiunta di melamina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quella riscontrata nell'urina degli animali affetti, quando confrontata tramite spettroscopia infrarossa (FTIR).
Non so se te ne rendi conto o meno, ma la maggior parte della merce proveniente dall'America Centrale è entrata in questo paese in esenzione d'oneri doganali.
Eppure, l'ottanta percento delle nostre merci era soggetto a tasse doganali nei paesi dell'America Centrale. Ti offriamo un trattamento di riguardo.
Non mi sembrava avesse senso; certamente non era giusto.
Tutto quello che dico alle persone è che trattateci come noi trattiamo voi.
Il governatore della California Arnold Schwarzenegger ha firmato una legge che vieta la vendita o il noleggio di videogiochi violenti ai minori.
La legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un adesivo recante la scritta "18" e prevede una multa di 1000 dollari per ogni violazione in caso di vendita a minorenni.
Il Direttore delle Pubbliche Accuse, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione questa mattina annunciando il processo sia per Huhne che per Pryce.
Huhne si è dimesso e sarà sostituito nel Gabinetto da Ed Davey, membro del Parlamento. Si prevede che Norman Lamb, membro del Parlamento, assumerà l'incarico di Ministro degli Affari che Davey sta lasciando.
Huhne e Pryce devono presentarsi al tribunale di Westminster il 16 febbraio.
Le vittime sono state Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era alla guida.
Edgar Veguilla ha riportato ferite al braccio e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider è rimasto con la necessità di un intervento di chirurgia ricostruttiva al volto.
L'arma di Uka si è inceppata mentre era puntata alla testa di un quinto uomo. Schneider soffre di dolori persistenti, cecità a un occhio, una porzione di cranio mancante e un viso ricostruito in titanio.
Schneider ha testimoniato tramite collegamento video da una base dell'USAF nel suo paese d'origine.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha partecipato a due gare individuali ai Campionati.
La sua prima gara è stata lo Slalom, dove ha ottenuto un "Non Arrivato" alla prima manche. 36 dei 116 concorrenti hanno avuto lo stesso risultato in quella gara.
La sua altra gara, lo Slalom Gigante, l'ha vista arrivare decima nel gruppo femminile seduta con un tempo combinato di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lento della prima classificata, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti più lento della nona classificata, Gyöngyi Dani dell'Ungheria.
Quattro sciatori nel gruppo femminile seduti non sono riusciti a completare le loro discese, e 45 dei 117 sciatori totali nello Slalom Gigante non sono stati classificati nella gara.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il laptop e il cellulare rubati.
Il Vice Ispettore Generale D K Arya ha dichiarato: "Abbiamo arrestato cinque persone che hanno violentato la donna svizzera e recuperato il suo cellulare e il suo portatile".
Gli accusati sono identificati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sovrintendente di polizia Chandra Shekhar Solanki ha dichiarato che gli accusati si sono presentati in tribunale a volto coperto.
Sebbene ci fossero tre persone in casa quando l'auto la ha urtata, nessuna di loro è rimasta ferita.
Tuttavia, l'autista ha riportato gravi ferite alla testa.
La strada dove è avvenuto l'incidente è stata temporaneamente chiusa mentre i soccorsi liberavano l'autista dalla Audi TT rossa.
È stato inizialmente ricoverato nel James Paget Hospital di Great Yarmouth.
Fu successivamente trasferito all'ospedale Addenbrooke's di Cambridge.
Da allora Adekoya è comparso davanti al tribunale dello sceriffo di Edimburgo con l'accusa di aver ucciso il figlio.
È in custodia cautelare in attesa di incriminazione e processo, ma qualsiasi prova testimoniale potrebbe essere compromessa poiché la sua immagine è stata ampiamente diffusa.
Questa è una pratica comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione di foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson dell'Università di Dundee osserva che "i giornalisti sembrano camminare su una linea pericolosa pubblicando foto, ecc., di sospetti."
La Procura Generale, responsabile delle perseguimenti penali, ha comunicato ai giornalisti che non verranno rilasciati ulteriori commenti almeno fino al rinvio a giudizio.
Secondo quanto trapelato, il documento farà riferimento alla disputa sui confini, che la Palestina desidera basati sui confini precedenti alla guerra del Medio Oriente del 1967.
Si riferisce che tra gli altri argomenti trattati ci sono anche il futuro status di Gerusalemme, città sacra per entrambe le nazioni, e la questione della Valle del Giordano.
Israele chiede una presenza militare continua nella valle per dieci anni una volta firmato un accordo, mentre l'OLP accetta di lasciare tale presenza solo per cinque anni.
I tiratori nella prova supplementare di controllo dei parassiti dovevano essere strettamente supervisionati dai ranger, poiché la prova era monitorata e la sua efficacia veniva valutata.
In una collaborazione tra il NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., sono stati reclutati volontari qualificati, nell'ambito del programma di caccia della Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, Direttore Ad Interim della Conservazione dei Parchi e del Patrimonio del NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di abbattimento hanno ricevuto istruzioni complete in materia di sicurezza e formazione.
Martelly ha giurato un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) di nove membri ieri.
È il quinto CEP di Martelly in quattro anni.
Il mese scorso una commissione presidenziale ha raccomandato le dimissioni del precedente CEP nell'ambito di un pacchetto di misure per indirizzare il paese verso nuove elezioni.
La commissione è stata la risposta di Martelly alle diffuse proteste anti-governative iniziate a ottobre.
Le proteste, a volte violente, sono state innescate dalla mancata celebrazione delle elezioni, alcune delle quali previste già dal 2011.
Sono stati segnalati circa 60 casi di iPod difettosi che si surriscaldano, causando un totale di sei incendi e provocando ustioni lievi a quattro persone.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria (METI) giapponese ha dichiarato di essere a conoscenza di 27 incidenti relativi ai dispositivi.
La settimana scorsa, il METI ha annunciato che Apple lo aveva informato di 34 ulteriori casi di surriscaldamento, che l'azienda ha definito "non gravi".
Il ministero ha risposto definendo il rinvio del rapporto da parte di Apple "veramente deplorevole".
Il terremoto ha colpito Mariana alle 07:19 ora locale (venerdì alle 21:19 GMT).
L'ufficio di gestione delle emergenze delle Isole Marianne Settentrionali ha dichiarato che non sono stati segnalati danni nell'arcipelago.
Anche il Pacific Tsunami Warning Center ha dichiarato che non c'erano indicazioni di tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha preso in ostaggio dei turisti di Hong Kong dirottando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza sparò con il suo fucile M16 ai turisti.
Diversi ostaggi sono stati liberati e almeno sei sono stati confermati morti finora.
Sei ostaggi, tra cui bambini e anziani, sono stati rilasciati in anticipo, così come i fotografi filippini.
Successivamente, i fotografi hanno preso il posto di un'anziana signora che aveva bisogno del bagno. Mendoza è stato ucciso a colpi di arma da fuoco.
Liggins seguì le orme del padre e intraprese una carriera in medicina.
Si è specializzato in ostetricia e ha iniziato a lavorare all'Ospedale Nazionale per le Donne di Auckland nel 1959.
Mentre lavorava all'ospedale Liggins iniziò a studiare il parto prematuro nel suo tempo libero.
La sua ricerca ha dimostrato che, se un ormone fosse stato somministrato, avrebbe accelerato la maturazione polmonare fetale del bambino.
Xinhua ha riferito che gli investigatori governativi hanno recuperato due registratori di volo "scatole nere" mercoledì.
Anche i colleghi lottatori hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ha detto: "Luna è stata la prima Regina dell'Estremo. La mia prima manager. Luna è mancata nella notte di due lune. Particolarmente unica, proprio come lei. Una donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentato che "Luna era strana quanto me...forse anche di più...la amo e mi mancherà...spero sia in un posto migliore."
Da un sondaggio condotto su 1.400 persone prima delle elezioni federali del 2010, coloro che si oppongono alla trasformazione dell'Australia in repubblica sono aumentati dell'8% rispetto al 2008.
La premier ad interim Julia Gillard affermò durante la campagna elettorale federale del 2010 di ritenere che l'Australia dovesse diventare una repubblica alla fine del regno della Regina Elisabetta II.
Il 34% degli intervistati nel sondaggio condivide questa opinione, volendo che Elisabetta II sia l'ultimo monarca d'Australia.
Ai due estremi del sondaggio, il 29% degli intervistati ritiene che l'Australia dovrebbe diventare una repubblica il prima possibile, mentre il 31% crede che l'Australia non dovrebbe mai diventare una repubblica.
Il medagliato d'oro olimpico avrebbe dovuto gareggiare nei 100 e 200 metri stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa dei suoi disturbi la sua condizione fisica è in dubbio.
Non è stato in grado di assumere i farmaci necessari per superare il suo dolore, poiché sono vietati ai Giochi.
Curtis Cooper, matematico e professore di informatica all'Università del Missouri Centrale, ha scoperto il più grande numero primo conosciuto ad oggi il 25 gennaio.
Diverse persone hanno verificato la scoperta utilizzando hardware e software differenti entro l'inizio di febbraio ed è stato annunciato martedì.
Le comete potrebbero essere state una fonte di apporto di acqua alla Terra, insieme a materia organica in grado di formare proteine e sostenere la vita.
Gli scienziati sperano di capire come si formano i pianeti, in particolare come si è formata la Terra, dato che in passato i comete si sono scontrate con la Terra.
Cuomo, 53 anni, ha iniziato il suo mandato di governatore all'inizio di quest'anno e il mese scorso ha firmato una legge che legalizza il matrimonio tra persone dello stesso sesso.
Si riferì alle voci come a "chiacchiere politiche e sciocchezze".
Si specula che si candidi alla presidenza nel 2016.
NextGen è un sistema che la FAA sostiene permetterebbe agli aerei di volare su rotte più brevi e di risparmiare milioni di galloni di carburante ogni anno, riducendo al contempo le emissioni di carbonio.
Utilizza tecnologie basate su satellite, a differenza delle più vecchie tecnologie basate su radar terrestri, per permettere ai controllori del traffico aereo di individuare gli aeromobili con maggiore precisione e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Non sono stati predisposti mezzi di trasporto aggiuntivi e i treni della metropolitana non si fermeranno a Wembley; inoltre, il parcheggio e i parcheggi di scambio sono indisponibili in prossimità dello stadio.
Timori per la mancanza di trasporti hanno sollevato la possibilità che la partita dovesse essere giocata a porte chiuse, senza i tifosi della squadra.
Uno studio pubblicato giovedì sulla rivista Science ha riportato la formazione di una nuova specie di uccello sulle isole Galápagos ecuadoriane.
Ricercatori della Princeton University negli Stati Uniti e dell'Uppsala University in Svezia hanno riferito che la nuova specie si è evoluta in sole due generazioni, sebbene si credesse che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa dell'incrocio tra un fringuello di Darwin endemico, *Geospiza fortes*, e il fringuello cactus immigrato, *Geospiza conirostris*.
L'oro può essere lavorato in ogni sorta di forma. Può essere laminato in forme piccolissime.
Può essere trafilato in filo sottile, che può essere attorcigliato e intrecciato. Può essere martellato o laminato in fogli.
Può essere reso molto sottile e incollato ad altri metalli. Può essere reso così sottile da essere stato talvolta utilizzato per decorare le immagini dipinte a mano nei libri chiamati "manoscritti miniati".
Questo è chiamato pH di una sostanza chimica. Puoi creare un indicatore usando il succo di cavolo rosso.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda che la sostanza chimica sia acida o basica (alcalina).
Il livello di pH è indicato dalla quantità di ioni idrogeno (la H in pH) presenti nel composto chimico testato.
Gli ioni idrogeno sono protoni a cui sono stati rimossi gli elettroni (poiché gli atomi di idrogeno sono costituiti da un protone e un elettrone).
Mescola i due ingredienti secchi insieme, quindi, con le mani pulite e bagnate, compattali formando una palla.
L'umidità delle tue mani reagirà con gli strati esterni, il che ti darà una sensazione strana e formerà una sorta di guscio.
Le città di Harappa e Mohenjo-daro avevano un water in quasi ogni casa, collegato a un sofisticato sistema fognario.
Sono stati rinvenuti resti di sistemi fognari nelle case delle città minoiche di Creta e Santorini in Grecia.
C'erano anche dei gabinetti nell'antico Egitto, in Persia e in Cina. Nella civiltà romana, i gabinetti facevano a volte parte delle terme pubbliche dove uomini e donne si trovavano insieme in compagnia mista.
Quando chiami qualcuno che si trova a migliaia di chilometri di distanza, stai usando un satellite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette di nuovo verso la Terra, quasi istantaneamente.
Il satellite è stato lanciato nello spazio da un razzo. Gli scienziati usano i telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della nostra luce e della nostra visuale.
Ci vuole un razzo gigantesco alto più di 30 metri per mettere un satellite o un telescopio nello spazio.
La ruota ha cambiato il mondo in modi incredibili. La cosa più importante che la ruota ha fatto per noi è averci fornito un trasporto molto più facile e veloce.
Ci ha portato il treno, l'auto e molti altri mezzi di trasporto.
Sotto di loro ci sono altri felini di taglia media che si nutrono di prede di dimensioni medie, che vanno dai conigli alle antilopi e ai cervi.
Infine, ci sono molti piccoli felini (inclusi gatti domestici randagi) che si nutrono di prede molto più numerose come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segreto del loro successo è il concetto di nicchia, un lavoro specifico che ogni gatto svolge e che lo tiene lontano dalla competizione con gli altri.
I leoni sono i felini più socievoli, che vivono in grandi gruppi chiamati branchi.
I branchi sono composti da uno a tre maschi adulti imparentati, insieme a fino a trenta femmine e cuccioli.
Le femmine sono solitamente strettamente imparentate tra loro, spesso sorelle e figlie di una stessa famiglia numerosa.
I branchi di leoni si comportano in modo molto simile ai branchi di lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma non agli altri grandi felini) nel comportamento, e anche molto letali per le loro prede.
Un atleta completo, la tigre può arrampicarsi (sebbene non con grande abilità), nuotare, saltare lunghe distanze e tirare con una forza cinque volte superiore a quella di un umano forte.
La tigre appartiene allo stesso genere (Panthera) di leoni, leopardi e giaguari. Questi quattro felini sono gli unici capaci di ruggire.
Il ruggito della tigre non è come il ruggito pieno e potente di un leone, ma piuttosto simile a una frase di parole ringhiate e urlate.
Gli ocelotti amano mangiare piccoli animali. Se ne hanno l'opportunità, catturano scimmie, serpenti, roditori e uccelli. Quasi tutti gli animali che l'ocelotto caccia sono molto più piccoli di lui.
Gli scienziati pensano che gli ocelotti seguano e trovino gli animali da mangiare (prede) tramite l'olfatto, annusando le loro tracce sul terreno.
Possono vedere molto bene al buio grazie alla visione notturna, e muoversi anche con grande furtività. Gli ocelotti cacciano le loro prede mimetizzandosi con l'ambiente circostante per poi saltare addosso.
Quando un piccolo gruppo di esseri viventi (una piccola popolazione) si separa dalla popolazione principale da cui proviene (ad esempio, se si sposta oltre una catena montuosa o un fiume, oppure se si trasferisce su una nuova isola in modo da non poter facilmente tornare indietro), spesso si ritrova in un ambiente diverso da quello in cui si trovava prima.
Questo nuovo ambiente ha risorse e competitor diversi, quindi la nuova popolazione avrà bisogno di caratteristiche o adattamenti differenti per essere un competitor forte rispetto a quelli di cui aveva bisogno in precedenza.
La popolazione originaria non è cambiata affatto, ha ancora bisogno delle stesse adattamenti di prima.
Col tempo, man mano che la nuova popolazione comincia ad adattarsi al nuovo ambiente, inizia ad assomigliare sempre meno all'altra popolazione.
Alla fine, dopo migliaia o addirittura milioni di anni, le due popolazioni saranno così diverse da non poter essere considerate la stessa specie.
Noi chiamiamo questo processo speciazione, che significa semplicemente la formazione di nuove specie. La speciazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante dell'evoluzione.
Le piante producono ossigeno che gli umani respirano, e assorbono anidride carbonica che gli umani espirano (ovvero, rilasciano con il respiro).
Le piante producono il loro nutrimento dal sole attraverso la fotosintesi. Forniscono anche ombra.
Costruiamo le nostre case con le piante e facciamo i vestiti con le piante. La maggior parte del cibo che mangiamo è di origine vegetale. Senza le piante, gli animali non potrebbero sopravvivere.
Mosasauro era il predatore apicale del suo tempo, quindi non temeva nulla, eccetto altri mosasauri.
Le sue lunghe mascelle erano costellate di più di 70 denti affilati come rasoi, insieme a una fila aggiuntiva sul palato, il che significava che non c'era scampo per nulla che si trovasse sulla sua strada.
Non lo sappiamo con certezza, ma potrebbe aver avuto una lingua biforcuta. La sua dieta comprendeva tartarughe, pesci grandi, altri mosasauri e potrebbe persino essere stato un cannibale.
Attaccava anche qualsiasi cosa entrasse in acqua; persino un dinosauro gigante come il T. rex non sarebbe stato all'altezza.
Mentre la maggior parte del loro cibo ci risulterebbe familiare, i Romani avevano anche la loro parte di portate strane o insolite, tra cui cinghiale, pavone, lumache e un tipo di roditore chiamato ghiandaia.
Un'altra differenza era che mentre i poveri e la donna mangiavano seduti su delle sedie, gli uomini ricchi preferivano organizzare banchetti insieme dove si sdraiavano su un fianco mentre consumavano i loro pasti.
I pasti degli antichi Romani non potevano includere alimenti provenienti dall'America o dall'Asia in secoli successivi.
Per esempio, non avevano mais, né pomodori, né patate, né cacao, e nessun antico romano assaggiò mai una tacchina.
I Babilonesi costruirono a ciascuna delle loro divinità un tempio principale considerato la dimora del dio.
Le persone offrivano sacrifici agli dei e i sacerdoti si sforzavano di soddisfare le esigenze degli dei attraverso cerimonie e feste.
Ogni tempio aveva un cortile aperto e poi un santuario interno a cui potevano accedere solo i sacerdoti.
A volte, torri speciali a forma di piramide, chiamate ziggurat, venivano costruite come parte dei templi.
La cima della torre era un sacro santuario per il dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa non era così importante.
Gran parte della vita della famiglia ebraica si svolgeva all'aria aperta.
Le donne cucinavano nel cortile; i negozi erano solo banchi aperti che davano sulla strada. Si usava la pietra per costruire le case.
Non c'erano grandi foreste nella terra di Canaan, quindi il legno era estremamente costoso.
La Groenlandia fu colonizzata in modo sparso. Nelle saghe norrene si racconta che Erik il Rosso fu esiliato dall'Islanda per omicidio e, viaggiando più a ovest, scoprì la Groenlandia e la chiamò Groenlandia.
Ma a prescindere dalla sua scoperta, le tribù Inuit vivevano già lì all'epoca.
Sebbene ogni paese fosse 'scandinavo', c'erano molte differenze tra la gente, i re, le usanze e la storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se hai visto il film "National Treasure", potresti pensare che una mappa del tesoro fosse scritta sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza.
Tuttavia, non è vero. Sebbene ci sia qualcosa scritto sul retro del documento, non è una mappa del tesoro.
Sul retro della Dichiarazione d'Indipendenza erano scritte le parole "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Il testo compare nella parte inferiore del documento, a testa in giù.
Sebbene nessuno sappia con certezza chi l'abbia scritto, è noto che, nei primi anni della sua esistenza, il grande documento in pergamena (misura 75,5 cm per 62,2 cm) veniva arrotolato per essere conservato.
Quindi, è probabile che la notazione sia stata aggiunta semplicemente come un'etichetta.
Gli sbarchi del D-Day e le battaglie successive avevano liberato il nord della Francia, ma il sud non lo era ancora.
Fu governato dai francesi di "Vichy". Si trattava di francesi che avevano stretto la pace con i tedeschi nel 1940 e collaborarono con gli invasori invece di combatterli.
Il 15 agosto 1940, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due settimane, le forze americane e quelle della Francia Libera avevano liberato la Francia meridionale e si stavano volgendo verso la Germania.
Una civiltà è una cultura singolare condivisa da un ampio e significativo gruppo di persone che vivono e lavorano in cooperazione, una società.
La parola "civilizzazione" deriva dal latino "civilis", che significa civile, affine al latino "civis" (cittadino) e "civitas" (città o città-stato), e che in qualche modo definisce anche le dimensioni della società.
Gli Stati-città sono i precursori delle nazioni. Una cultura civilizzatrice implica la trasmissione di conoscenze attraverso diverse generazioni, un'eredità culturale duratura e una diffusione equa.
Culture minori spesso scompaiono senza lasciare prove storiche rilevanti e non vengono riconosciute come civiltà a tutti gli effetti.
Durante la Guerra d'Indipendenza Americana, i tredici stati formarono inizialmente un governo centrale debole – con il Congresso come unico organo costituente – sotto gli Articoli della Confederazione.
Il Congresso non aveva alcun potere di imporre tasse e, non essendoci un esecutivo o una magistratura nazionale, si affidava alle autorità statali, spesso poco collaborative, per far rispettare tutti i suoi atti.
Non aveva nemmeno l'autorità di annullare le leggi fiscali e le tariffe tra gli stati.
Gli Articoli richiedevano il consenso unanime di tutti gli stati prima di poter essere emendati e gli stati prendevano così alla leggera il governo centrale che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale italiana di calcio, insieme alla nazionale tedesca, è la seconda squadra di calcio più titolata al mondo ed è stata campione del mondo FIFA nel 2006.
Gli sport più popolari includono il calcio, la pallacanestro, la pallavolo, la pallanuoto, la scherma, il rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su roller e le corse automobilistiche di Formula 1.
Gli sport invernali sono più popolari nelle regioni settentrionali, con atleti italiani che competono in competizioni internazionali e alle Olimpiadi.
Il Giappone comprende quasi 7.000 isole (la più grande delle quali è Honshu), rendendolo la settima isola più grande del mondo!
Data la disposizione a gruppo/arcipelago di isole che caratterizza il Giappone, esso viene spesso definito, da un punto di vista geografico, un "arcipelago".
La storia di Taiwan ha inizio già nel XV secolo, quando marinai europei di passaggio registrarono il nome dell'isola come Ilha Formosa, o "isola bella".
Nel 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali stabilì una base nel Taiwan sudoccidentale, dando inizio a una trasformazione nelle pratiche di produzione di grano delle popolazioni indigene e impiegando lavoratori cinesi nelle sue piantagioni di riso e canna da zucchero.
Nel 1683, le forze della dinastia Qing (1644-1912) presero il controllo delle aree costiere occidentali e settentrionali di Taiwan e dichiararono Taiwan una provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopo la sconfitta nella Prima Guerra Sino-Giapponese (1894-1895), il governo Qing firma il Trattato di Shimonoseki, con il quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, che governa l'isola fino al 1945.
Machu Picchu è composto da tre strutture principali, ovvero l'Intihuatana, il Tempio del Sole e la Stanza delle Tre Finestre.
La maggior parte degli edifici ai margini del complesso è stata ricostruita per dare ai turisti un'idea più precisa del loro aspetto originale.
Entro il 1976, il trenta percento di Machu Picchu era stato restaurato e il restauro continua ancora oggi.
Ad esempio, il formato fotografico più diffuso al mondo è il 35mm, che era il formato di pellicola dominante alla fine dell'era della pellicola analogica.
È ancora prodotto oggi, ma soprattutto il suo rapporto d'aspetto è stato ereditato dai formati dei sensori di immagine delle fotocamere digitali.
Il formato da 35mm è in realtà, in modo alquanto confuso, largo 36mm e alto 24mm.
Il rapporto d'aspetto di questo formato (dividendo per dodici per ottenere il rapporto intero più semplice) è quindi detto essere di 3:2.
Molti formati comuni (come, per esempio, la famiglia di formati APS) corrispondono a questo rapporto d'aspetto o lo approssimano molto da vicino.
La tanto abusata e spesso derisa regola dei terzi è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo al contempo una certa misura di ordine in un'immagine.
Afferma che la posizione più efficace per il soggetto principale è all'intersezione delle linee che dividono l'immagine in terzi verticalmente e orizzontalmente (vedi esempio).
Durante questo periodo della storia europea, la Chiesa cattolica, divenuta ricca e potente, fu oggetto di esame.
Per oltre mille anni la religione cristiana ha legato gli stati europei nonostante le differenze linguistiche e di costumi.
Il suo potere onnipresente influenzò tutti, dal re al popolano.
Uno dei principi fondamentali del cristianesimo è che la ricchezza debba essere usata per alleviare la sofferenza e la povertà e che i fondi monetari della Chiesa siano destinati specificamente a tale scopo.
L'autorità centrale della chiesa risiedeva a Roma da oltre mille anni e questa concentrazione di potere e denaro portò molti a chiedersi se questo principio fosse rispettato.
Poco dopo lo scoppio delle ostilità, la Gran Bretagna iniziò un blocco navale contro la Germania.
La strategia si è rivelata efficace, interrompendo i rifornimenti vitali sia militari che civili, sebbene questo blocco violasse il diritto internazionale generalmente accettato, codificato da numerosi accordi internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna minò le acque internazionali per impedire a qualsiasi nave di entrare in intere sezioni dell'oceano, causando pericoli anche a navi neutrali.
Dato che questa tattica ebbe una risposta limitata, la Germania si aspettava una reazione simile alla sua guerra sottomarina indiscriminata.
Negli anni '20, l'atteggiamento prevalente della maggior parte dei cittadini e delle nazioni era quello del pacifismo e dell'isolamento.
Dopo aver visto gli orrori e le atrocità della guerra durante la Prima Guerra Mondiale, le nazioni desideravano evitare una situazione simile in futuro.
Nel 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettare un lavoro presso la Edison Company a New York.
Arrivò negli Stati Uniti con quattro centesimi in tasca, una raccolta di poesie e una lettera di raccomandazione da Charles Batchelor (il suo manager nel precedente lavoro) a Thomas Edison.
L'antica Cina aveva un modo unico di rappresentare i diversi periodi storici; ogni fase della Cina o ogni famiglia al potere era una dinastia distinta.
Anche tra una dinastia e l'altra si verificava un'epoca instabile di province divise. Il periodo più noto di questi fu l'epoca dei Tre Regni, che durò 60 anni tra la dinastia Han e quella Jin.
Durante questi periodi si svolsero feroci guerre tra molti nobili in lotta per il trono.
Il periodo dei Tre Regni fu una delle epoche più sanguinose nella storia dell'antica Cina, e migliaia di persone morirono combattendo per sedere sul trono più alto nel grandioso palazzo di Xi’an.
Ci sono molti effetti sociali e politici, come l'adozione del sistema metrico decimale, il passaggio dall'assolutismo al repubblicanesimo, il nazionalismo e la convinzione che il paese appartenga al popolo, non a un singolo sovrano.
Anche dopo la Rivoluzione, le posizioni lavorative erano aperte a tutti i candidati maschi, permettendo ai più ambiziosi e capaci di avere successo.
Anche per l'esercito vale lo stesso, perché invece che basarsi sulla classe sociale, i ranghi militari si basavano ora sul valore personale.
La Rivoluzione francese ispirò anche molte altre persone della classe operaia oppresse di altri paesi a iniziare le proprie rivoluzioni.
Maometto era profondamente interessato a questioni che andavano oltre questa vita terrena. Era solito frequentare una grotta divenuta nota come “Hira’” sul Monte “Noor” (luce) per la contemplazione.
La grotta stessa, sopravvissuta ai tempi, offre un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali di Maometto.
Riposando sulla cima di una delle montagne a nord di Mecca, la grotta è completamente isolata dal resto del mondo.
Infatti, non è affatto facile da trovare, anche se si sapesse che esiste. Una volta dentro la grotta, è un isolamento totale.
Non si vede altro che il cielo terso e bellissimo sopra di noi e le numerose montagne circostanti. Pochissimo di questo mondo si può vedere o sentire dall'interno della grotta.
La Grande Piramide di Giza è l'unica delle sette meraviglie del mondo antico che sia ancora in piedi oggi.
Costruita dagli Egizi nel terzo secolo a.C., la Grande Piramide è una delle tante grandi strutture piramidali costruite per onorare i Faraoni defunti.
L'altopiano di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egizia, contiene diverse piramidi (tra cui la grande piramide è la più grande), diverse piccole tombe, diversi templi e la grande Sfinge.
La grande piramide fu costruita per onorare il faraone Cheope, e molte delle piramidi più piccole, tombe e templi furono eretti per onorare le mogli e i membri della famiglia di Cheope.
Il segno dell' "arco in su" assomiglia a una V e il segno dell' "arco in giù" a una graffetta o a un quadrato a cui manca il lato inferiore.
Su significa che dovresti iniziare dalla punta e spingere l'arco, mentre giù significa che dovresti iniziare dal tallone (dove tieni l'arco con la mano) e tirare l'arco.
Un’arcata dal basso verso l'alto genera solitamente un suono più morbido, mentre un’arcata dall'alto verso il basso è più forte e decisa.
Sentiti libero di aggiungere le tue indicazioni con la matita, ma ricorda che le diteggiature stampate sono presenti per una ragione musicale e, in genere, dovrebbero essere rispettate.
Il terrorizzato re Luigi XVI, la regina Maria Antonietta, i loro due giovani figli (Maria Teresa, di 11 anni, e Luigi Carlo, di quattro anni) e la sorella del re, Madame Élisabeth, il 6 ottobre 1789 furono costretti a tornare a Parigi da Versailles da una folla di donne del mercato.
In una carrozza, fecero ritorno a Parigi circondati da una folla che urlava e lanciava minacce contro il Re e la Regina.
La folla costrinse il Re e la Regina ad aprire completamente i finestrini della loro carrozza.
A un certo punto, un membro della folla agitò davanti alla terrorizzata Regina la testa di una guardia reale uccisa a Versailles.
Le spese di guerra dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine furono pagate dallo stesso popolo filippino.
Furono costretti a pagare le tasse al regime coloniale statunitense per coprire una parte considerevole delle spese e gli interessi sui titoli obbligazionari emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certamente, i superprofitti derivanti dalla prolungata sfruttamento del popolo filippino costituirebbero i guadagni fondamentali dell'imperialismo statunitense.
Per comprendere i Templari, bisogna comprendere il contesto che ne ha determinato la nascita.
L'epoca in cui si svolsero gli eventi è comunemente definita Alto Medioevo, il periodo della storia europea compreso tra l'XI, il XII e il XIII secolo (dal 1000 al 1300 d.C.).
L'Alto Medioevo fu preceduto dal Primo Medioevo e seguito dal Tardo Medioevo, che per convenzione termina intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che comprende una vasta gamma di idee in pratica, dalla spinta tecnologica o l'imperativo tecnologico a un senso stretto secondo cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
La maggior parte delle interpretazioni del determinismo tecnologico condividono due idee generali: che lo sviluppo della tecnologia stessa segua un percorso in gran parte indipendente dall'influenza culturale o politica, e che la tecnologia a sua volta abbia "effetti" sulle società che siano intrinseci, piuttosto che socialmente condizionati.
Ad esempio, si potrebbe dire che l'automobile comporta necessariamente lo sviluppo di strade.
Tuttavia, una rete stradale nazionale non sarebbe economicamente sostenibile per un numero esiguo di automobili, quindi si sviluppano nuovi metodi di produzione per ridurre il costo del possesso di un'auto.
La diffusa proprietà di automobili porta anche a un aumento degli incidenti stradali, il che a sua volta stimola l'invenzione di nuove tecniche mediche per la riparazione dei corpi danneggiati.
Il Romanticismo presentava una forte componente di determinismo culturale, derivante da autori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, la geografia plasmava gli individui e, nel tempo, sorgevano usi e costumi legati a tale geografia, i quali, essendo in armonia con il luogo della società, erano superiori a leggi imposte arbitrariamente.
Così come Parigi è riconosciuta come la capitale della moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerata la capitale della moda dell'Europa feudale.
La sua fama di centro nevralgico del lusso iniziò intorno al 400 d.C. e durò fino a circa l'1100 d.C.
Il suo prestigio diminuì nel dodicesimo secolo principalmente a causa del fatto che i Crociati fossero tornati portando doni come sete e spezie, ritenute più preziose di ciò che offrivano i mercati bizantini.
Fu in questo periodo che il titolo di Capitale della Moda passò da Costantinopoli a Parigi.
Lo stile gotico raggiunse il suo apice nel periodo compreso tra il X e l'XI secolo e il XIV secolo.
All'inizio, l'abbigliamento fu fortemente influenzato dalla cultura bizantina in oriente.
Tuttavia, a causa dei lenti canali di comunicazione, le tendenze in Occidente potevano rimanere indietro di 25-30 anni.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale iniziò a sviluppare un proprio stile. Uno dei maggiori sviluppi dell'epoca, come risultato delle Crociate, fu l'introduzione dei bottoni per allacciare gli indumenti.
L'agricoltura di sussistenza è l'agricoltura praticata per produrre cibo sufficiente a soddisfare i bisogni dell'agricoltore e della sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso biologico, che utilizza sementi conservate autoctone dell'ecoregione, combinate con la rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare la resa.
Storicamente, la maggior parte degli agricoltori praticava l'agricoltura di sussistenza e questa situazione permane tuttora in molte nazioni in via di sviluppo.
Le sottoculture riuniscono individui affini che si sentono trascurati dagli standard sociali e permettono loro di sviluppare un senso di identità.
Le sottoculture possono essere distintive a causa dell'età, dell'etnia, della classe sociale, della posizione geografica e/o del genere dei loro membri.
Le caratteristiche che definiscono una sottocultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche, oppure una combinazione di fattori.
I membri di una sottocultura spesso segnalano la loro appartenenza attraverso un uso distintivo e simbolico dello stile, che include mode, maniere e gergo.
Uno dei metodi più comuni utilizzati per illustrare l'importanza della socializzazione è quello di fare riferimento ai pochi, sfortunati casi di bambini che, a causa di negligenza, disgrazia o abuso intenzionale, non sono stati socializzati da adulti durante la loro crescita.
Bambini come questi sono chiamati "selvatici" o "ferali". Alcuni bambini ferali sono stati rinchiusi da persone (solitamente i loro stessi genitori); in alcuni casi, questo abbandono infantile era dovuto al rifiuto da parte dei genitori di un grave deficit intellettuale o fisico del bambino.
I bambini selvatici potrebbero aver subito gravi abusi o traumi infantili prima di essere abbandonati o di fuggire.
Si dice che altri siano stati cresciuti da animali; alcuni si racconta che abbiano vissuto allo stato brado da soli.
Quando cresciuto interamente da animali non umani, il bambino selvatico manifesta comportamenti (nei limiti fisici) quasi interamente simili a quelli dell'animale che se ne è preso cura, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Mentre l'apprendimento basato su progetti dovrebbe rendere l'apprendimento più facile e interessante, l'impalcatura didattica va un passo oltre.
L'impalcatura non è un metodo di apprendimento, ma piuttosto un aiuto che fornisce supporto a individui che stanno affrontando una nuova esperienza di apprendimento, come l'utilizzo di un nuovo programma informatico o l'inizio di un nuovo progetto.
Le impalcature possono essere sia virtuali che reali; in altre parole, un insegnante è una forma di impalcatura, ma lo è anche l'omino graffetta in Microsoft Office.
Le impalcature virtuali sono integrate nel software e sono progettate per sollecitare, stimolare e spiegare procedure che potrebbero essere troppo complesse per lo studente da affrontare autonomamente.
I bambini vengono affidati all'affido familiare per una vasta gamma di ragioni che vanno dalla negligenza, agli abusi, e persino all'estorsione.
Nessun bambino dovrebbe mai crescere in un ambiente che non sia stimolante, premuroso ed educativo, eppure succede.
Percepiamo il sistema di affido come una zona sicura per questi bambini.
Il nostro sistema di affidamento familiare dovrebbe fornire case sicure, assistenti amorevoli, un'istruzione stabile e assistenza sanitaria affidabile.
L'affido familiare dovrebbe fornire tutti i beni di prima necessità che mancavano nella casa da cui sono stati precedentemente allontanati.
Internet combina elementi sia della comunicazione di massa che interpersonale.
Le caratteristiche distintive di Internet portano a dimensioni aggiuntive in termini di approccio agli usi e alle gratificazioni.
Ad esempio, "apprendimento" e "socializzazione" sono suggeriti come importanti motivazioni per l'uso di Internet (James et al., 1995).
Anche il "coinvolgimento personale" e le "relazioni continue" sono stati identificati da Eighmey e McCord (1998) come nuovi aspetti motivazionali durante la loro indagine sulle reazioni del pubblico ai siti web.
L'uso della registrazione video ha portato a importanti scoperte nell'interpretazione delle microespressioni, movimenti facciali che durano pochi millisecondi.
In particolare, si sostiene che si possa capire se una persona sta mentendo interpretando correttamente le micro-espressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo "Il discorso del Presidente", ha indicato come le persone che non riescono a comprendere il linguaggio a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
Arriva persino a suggerire che tali capacità nell'interpretare il comportamento umano possano essere condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventesimo secolo ha dimostrato che esistono due serbatoi di variazione genetica: nascosta ed espressa.
La mutazione aggiunge nuova variazione genetica, e la selezione la rimuove dal pool di variazione espressa.
La segregazione e la ricombinazione rimescolano la variabilità avanti e indietro tra i due pool di individui ad ogni generazione.
Sulla savana, è difficile per un primate con un sistema digestivo simile a quello umano soddisfare il proprio fabbisogno di amminoacidi dalle risorse vegetali disponibili.
Inoltre, il mancato rispetto di ciò comporta gravi conseguenze: depressione della crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, la morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti in foglie e legumi, ma queste sono difficili da digerire per primati come noi a meno che non siano cotte.
Al contrario, gli alimenti di origine animale (formiche, termiti, uova) non solo sono facilmente digeribili, ma forniscono proteine ​​in grande quantità che contengono tutti gli amminoacidi essenziali.
Tenendo conto di tutto, non dovremmo stupirci se i nostri antenati abbiano risolto il loro "problema proteico" in modo più o meno simile a come fanno oggi i primati nelle savane.
L'interruzione del sonno è il processo di svegliarsi volontariamente durante il normale periodo di riposo notturno e riaddormentarsi poco dopo (dai 10 ai 60 minuti).
Questo può essere fatto facilmente usando una sveglia relativamente silenziosa per portarti alla coscienza senza svegliarti completamente.
Se ti accorgi di resettare l'orologio nel sonno, puoi spostarlo dall'altra parte della stanza, costringendoti ad alzarti dal letto per spegnerlo.
Altre opzioni basate sui bioritmi includono bere molti liquidi (in particolare acqua o tè, noto diuretico) prima di dormire, costringendo così ad alzarsi per urinare.
La quantità di pace interiore che una persona possiede è inversamente proporzionale alla quantità di tensione nel proprio corpo e spirito.
Minore è la tensione, più forte è la forza vitale presente. Ogni persona ha il potenziale per trovare pace e serenità assoluta.
Chiunque può raggiungere l'illuminazione. L'unica cosa che si frappone a questo obiettivo è la nostra stessa tensione e negatività.
Il Buddhismo tibetano si basa sugli insegnamenti del Buddha, ma è stato ampliato dal Mahāyāna, il sentiero dell'amore, e da numerose tecniche dello Yoga indiano.
In linea di principio, il Buddhismo Tibetano è molto semplice. Consiste di Yoga Kundalini, meditazione e il sentiero dell'amore universale.
Con lo Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (energia dell'illuminazione) viene risvegliata attraverso posture yoga, esercizi di respirazione, mantra e visualizzazioni.
Il fulcro della meditazione tibetana è lo Yoga delle Divinità. Attraverso la visualizzazione di diverse divinità, i canali energetici vengono purificati, i chakra attivati e la coscienza illuminata creata.
La Germania fu un nemico comune nella Seconda Guerra Mondiale, portando alla cooperazione tra l'URSS e gli USA. Con la fine della guerra, gli scontri di sistema, processi e culture portarono alla rottura tra i paesi.
A due anni dalla fine della guerra, gli ex alleati erano ormai nemici e iniziò la Guerra Fredda.
Doveva durare per i successivi 40 anni e sarebbe stata combattuta realmente, tramite eserciti mercenari, su campi di battaglia dall'Africa all'Asia, in Afghanistan, Cuba e molti altri luoghi.
Entro il 17 settembre 1939, le difese polacche erano già sfondate, e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi lungo il saliente rumeno.
Tuttavia, questi piani divennero obsoleti quasi da un giorno all'altro, quando oltre 800.000 soldati dell'Armata Rossa dell'Unione Sovietica entrarono e crearono i fronti bielorusso e ucraino dopo aver invaso le regioni orientali della Polonia in violazione del Trattato di Riga, del Patto di non aggressione sovietico-polacco e di altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Utilizzare navi per trasportare merci è di gran lunga il modo più efficiente per spostare grandi quantità di persone e merci attraverso gli oceani.
Il compito delle marine militari è stato tradizionalmente quello di garantire che il proprio paese mantenga la capacità di trasportare persone e merci, interferendo al contempo con la capacità del nemico di fare lo stesso.
Uno degli esempi più significativi di questo periodo recente è stata la campagna nell'Atlantico del Nord durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli americani stavano cercando di trasportare uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico per aiutare la Gran Bretagna.
Nello stesso tempo, la marina tedesca, usando principalmente sottomarini, stava cercando di fermare questo traffico.
Se gli Alleati avessero fallito, la Germania probabilmente sarebbe stata in grado di conquistare la Gran Bretagna come aveva fatto con il resto d'Europa.
Sembra che le capre siano state addomesticate per la prima volta circa 10.000 anni fa nelle montagne del Zagros in Iran.
Antiche culture e tribù iniziarono ad allevarli per avere un facile accesso a latte, peli, carne e pelli.
Le capre domestiche venivano generalmente allevate in greggi che vagavano per colline o altre aree di pascolo, spesso curate da pastori caprini che erano frequentemente bambini o adolescenti, in modo simile al più noto pastore di pecore. Questi metodi di allevamento sono ancora utilizzati oggi.
Le strade ferrate primitive furono costruite in Inghilterra già nel XVI secolo.
Sebbene le wagonway fossero semplicemente costituite da parallele assi di legno, permettevano ai cavalli che le trainavano di raggiungere velocità maggiori e di trasportare carichi più pesanti rispetto alle strade leggermente più accidentate dell'epoca.
Le traverse furono introdotte relativamente presto per mantenere i binari in posizione. Gradualmente, tuttavia, si capì che i binari sarebbero stati più efficienti se avessero avuto una striscia di ferro sulla parte superiore.
Questo divenne pratica comune, ma il ferro causò una maggiore usura alle ruote di legno dei carri.
Alla fine, le ruote di legno furono sostituite da ruote di ferro. Nel 1767, furono introdotte le prime rotaie interamente in ferro.
Il primo mezzo di trasporto conosciuto è stato camminare: gli esseri umani hanno iniziato a camminare in posizione eretta due milioni di anni fa con l'emergere dell'Homo Erectus (che significa "uomo eretto").
I loro predecessori, gli Australopitechi, non camminavano eretti con la stessa abitudine.
Le specializzazioni per la locomozione bipede si riscontrano nei fossili di *Australopithecus* risalenti a 4,2-3,9 milioni di anni fa, sebbene *Sahelanthropus* possa aver camminato su due gambe già sette milioni di anni fa.
Possiamo iniziare a vivere in modo più rispettoso dell'ambiente, possiamo unirci al movimento ambientalista e possiamo persino diventare attivisti per ridurre in una certa misura le sofferenze future.
Questo è semplicemente come un trattamento sintomatico in molti casi. Tuttavia, se non vogliamo solo una soluzione temporanea, allora dovremmo trovare la radice dei problemi e dovremmo disattivarli.
È abbastanza evidente che il mondo sia cambiato molto a causa dei progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e che i problemi siano peggiorati a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita stravagante dell'uomo.
Dopo la sua approvazione da parte del Congresso il 4 luglio, una bozza manoscritta firmata dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu quindi inviata a poche strade di distanza nella tipografia di John Dunlap.
Durante la notte, tra le 150 e le 200 copie furono stampate, ora note come "broadsides di Dunlap".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon nel cortile dell'Independence Hall l'8 luglio.
Ne fu inviata una a George Washington il 6 luglio, che la fece leggere alle sue truppe a New York il 9 luglio. Una copia raggiunse Londra il 10 agosto.
Le 25 copie a stampa di Dunlap ancora conosciute sono le più antiche copie superstiti del documento. L'originale manoscritto non è pervenuto.
Molti paleontologi oggi credono che un gruppo di dinosauri sia sopravvissuto ed è ancora vivo oggi. Li chiamiamo uccelli.
Molte persone non li considerano dinosauri perché hanno le piume e sanno volare.
Ma ci sono ancora molte caratteristiche degli uccelli che ricordano un dinosauro.
Hanno piedi con squame e artigli, depongono uova e camminano su due zampe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in uso oggi si basano sulla manipolazione di informazioni codificate sotto forma di numeri binari.
Un numero binario può avere solo uno di due valori, ovvero 0 o 1, e questi numeri sono chiamati cifre binarie – o bit, per usare un termine tecnico informatico.
L'intossicazione interna potrebbe non essere immediatamente evidente. Sintomi, come il vomito, sono sufficientemente generici da rendere impossibile una diagnosi immediata.
La migliore indicazione di un avvelenamento interno potrebbe essere la presenza di un contenitore aperto di farmaci o di sostanze chimiche domestiche tossiche.
Controlla l'etichetta per istruzioni specifiche di pronto soccorso relative a quel particolare veleno.
Il termine "bug" è usato dagli entomologi in senso formale per questo gruppo di insetti.
Questo termine deriva dall'antica familiarità con le cimici dei letti, insetti altamente adattati a parassitare gli esseri umani.
Sia gli insetti assassini che le cimici dei letti sono nidicoli, adattati a vivere nel nido o nell'abitazione del loro ospite.
Negli Stati Uniti d'America si contano approssimativamente 400.000 casi noti di sclerosi multipla (SM), rendendola la principale malattia neurologica tra gli adulti giovani e di mezza età.
La sclerosi multipla è una malattia che colpisce il sistema nervoso centrale, composto da cervello, midollo spinale e nervo ottico.
La ricerca ha dimostrato che le donne hanno il doppio della probabilità degli uomini di sviluppare la sclerosi multipla.
Una coppia potrebbe decidere che non sia nel loro interesse, né nell'interesse del loro figlio, crescere un bambino.
Queste coppie potrebbero scegliere di elaborare un piano di adozione per il loro bambino.
In un'adozione, i genitori biologici rinunciano ai loro diritti genitoriali affinché un'altra coppia possa crescere il bambino.
L'obiettivo principale della scienza è capire come funziona il mondo attraverso il metodo scientifico. Questo metodo, infatti, guida la maggior parte della ricerca scientifica.
Non è però sola: la sperimentazione, e un esperimento è un test utilizzato per eliminare una o più ipotesi possibili, porre domande e fare osservazioni guidano anch'essi la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi si concentrarono sui testi classici e, in particolare, sulla Bibbia in latino.
Erano accettate le opinioni di Aristotele su tutte le questioni scientifiche, inclusa la psicologia.
Con il declino della conoscenza del greco, l'Occidente si ritrovò reciso dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati nella fisiologia e nel comportamento dipendono spesso in modo cruciale dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso orologi biologici.
Ritmi periodici, che non sono semplicemente risposte a stimoli periodici esterni, sono stati documentati per la maggior parte degli esseri viventi, inclusi batteri, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori autosufficienti che continuano un ciclo di oscillazione a ritmo libero anche in assenza di stimoli esterni.
L'esperimento di Hershey e Chase fu una delle principali evidenze a sostegno dell'ipotesi che il DNA fosse un materiale genetico.
Hershey e Chase usarono dei fagi, o virus, per impiantare il loro DNA in un batterio.
Hanno condotto due esperimenti marcando o il DNA del fago con fosforo radioattivo o la proteina del fago con zolfo radioattivo.
Le mutazioni possono avere una varietà di effetti diversi a seconda del tipo di mutazione, dell'importanza del frammento di materiale genetico interessato e se le cellule colpite sono cellule germinali.
Solo le mutazioni nelle cellule germinali possono essere trasmesse ai figli, mentre le mutazioni che si verificano altrove possono causare la morte cellulare o il cancro.
Il turismo basato sulla natura attrae persone interessate a visitare aree naturali per godere del paesaggio, inclusa la flora e la fauna selvatica.
Esempi di attività in loco includono la caccia, la pesca, la fotografia, l'osservazione degli uccelli e la visita a parchi e lo studio di informazioni sull'ecosistema.
Un esempio è visitare, fotografare e conoscere gli oranghi del Borneo.
Ogni mattina, le persone lasciano i piccoli paesi in macchina per andare al lavoro e vengono superate da altri la cui destinazione lavorativa è il luogo che hanno appena lasciato.
In questa navetta di trasporto dinamica, tutti sono in qualche modo connessi a e supportano un sistema di trasporto basato su automobili private.
La scienza indica ora che questa massiccia economia basata sul carbonio ha destabilizzato la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ha sostenuto l'evoluzione umana negli ultimi due milioni di anni.
Tutti partecipano alla società e utilizzano i sistemi di trasporto. Quasi tutti si lamentano dei sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati raramente si sentono lamentele simili riguardo alla qualità dell'acqua o al crollo dei ponti.
Perché i sistemi di trasporto generano così tante lamentele, perché falliscono quotidianamente? Gli ingegneri dei trasporti sono semplicemente incompetenti? O c'è qualcosa di più profondo in gioco?
Il flusso del traffico è lo studio del movimento di singoli conducenti e veicoli tra due punti e delle interazioni che questi hanno l'uno con l'altro.
Sfortunatamente, studiare il flusso del traffico è difficile perché il comportamento degli automobilisti non può essere previsto con certezza assoluta.
Fortunatamente, i conducenti tendono a comportarsi entro un intervallo ragionevolmente coerente; di conseguenza, i flussi di traffico tendono ad avere una certa ragionevole consistenza e possono essere approssimativamente rappresentati matematicamente.
Per rappresentare meglio il flusso del traffico, sono state stabilite relazioni tra le tre caratteristiche principali: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Queste relazioni sono utili nella pianificazione, progettazione e gestione delle infrastrutture stradali.
Gli insetti furono i primi animali a sollevarsi in volo. La loro capacità di volare li aiutò a eludere più facilmente i nemici e a trovare cibo e partner in modo più efficiente.
La maggior parte degli insetti ha il vantaggio di poter ripiegare le ali lungo il corpo.
Questo offre loro una gamma più ampia di piccoli posti dove nascondersi dai predatori.
Oggi, gli unici insetti che non riescono a ripiegare le ali sono le libellule e le effimere.
Migliaia di anni fa, un uomo di nome Aristarco affermò che il Sistema Solare ruotava attorno al Sole.
Alcune persone pensavano che avesse ragione, ma molti credevano il contrario: che il Sistema Solare ruotasse attorno alla Terra, incluso il Sole (e persino le altre stelle).
Sembra sensato, perché la Terra non dà l'impressione di muoversi, vero?
Il fiume Amazzone è il secondo più lungo e il più grande fiume della Terra. Trasporta più di 8 volte la quantità d'acqua del secondo fiume più grande.
L'Amazzonia è anche il fiume più largo della Terra, raggiungendo a volte una larghezza di sei miglia.
Ben il 20 percento dell'acqua che fuoriesce dai fiumi del pianeta negli oceani proviene dall'Amazzonia.
Il fiume Amazzone principale è lungo 6.387 km (3.980 miglia). Raccoglie acqua da migliaia di fiumi più piccoli.
Sebbene la costruzione di piramidi in pietra sia continuata fino alla fine dell'Antico Regno, le piramidi di Giza non furono mai superate per dimensioni e eccellenza tecnica della loro costruzione.
Gli antichi Egizi del Nuovo Regno si meravigliavano dei monumenti dei loro predecessori, che all'epoca avevano già superato i mille anni.
La popolazione della Città del Vaticano è di circa 800 abitanti. È il paese indipendente più piccolo del mondo e il paese con la popolazione più bassa.
La Città del Vaticano usa l'italiano nella sua legislazione e nelle comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua parlata quotidianamente dalla maggior parte di chi lavora nello stato, mentre il latino è spesso utilizzato nelle cerimonie religiose.
Tutti i cittadini della Città del Vaticano sono cattolici romani.
Le persone conoscono i metalli di base come oro, argento e rame fin dall'antichità, poiché tutti possono essere trovati in natura allo stato elementare e sono relativamente semplici da estrarre con strumenti primitivi.
Aristotele, un filosofo, teorizzò che ogni cosa è composta da una miscela di uno o più di quattro elementi: terra, acqua, aria e fuoco.
Questo assomigliava più ai quattro stati della materia (nello stesso ordine): solido, liquido, gassoso e plasma, anche se teorizzò anche che si trasformassero in nuove sostanze per formare ciò che vediamo.
Le leghe sono fondamentalmente una miscela di due o più metalli. Non dimenticare che ci sono molti elementi nella tavola periodica.
Elementi come il calcio e il potassio sono considerati metalli. Naturalmente, ci sono anche metalli come l'argento e l'oro.
Si possono utilizzare anche leghe che includono piccole quantità di elementi non metallici come il carbonio.
Tutto nell'Universo è fatto di materia. Tutta la materia è composta da particelle minuscole chiamate atomi.
Gli atomi sono così incredibilmente piccoli che trilioni di essi potrebbero entrare nel punto alla fine di questa frase.
Così, la matita fu una buona amica per molte persone quando uscì.
Purtroppo, con l'emergere di nuovi metodi di scrittura, la matita è stata relegata a un ruolo e a utilizzi di minor importanza.
Oggi le persone scrivono messaggi sugli schermi dei computer, senza mai dover avvicinarsi a un temperamatite.
Si può solo chiedersi che fine farà la tastiera quando arriverà qualcosa di più nuovo.
La bomba a fissione funziona secondo il principio che occorre energia per assemblare un nucleo con molti protoni e neutroni.
Un po' come spingere un carro pesante su per una collina. Dividere nuovamente il nucleo rilascia poi parte di quell'energia.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, il che significa che tendono a disintegrarsi con poco o nessun impulso esterno.
La superficie della Luna è composta da rocce e polvere. Lo strato esterno della Luna è chiamato crosta.
La crosta ha uno spessore di circa 70 km sul lato vicino e di 100 km sul lato opposto.
È più sottile sotto i maria e più spesso sotto gli altopiani.
Potrebbe esserci un numero maggiore di maria sul lato più vicino perché la crosta è più sottile. È stato più facile per la lava risalire in superficie.
Le teorie dei contenuti si concentrano nel capire cosa motiva le persone o a cosa rispondono.
Queste teorie suggeriscono che le persone abbiano determinati bisogni e/o desideri che sono stati interiorizzati con la maturità, raggiungendo l'età adulta.
Queste teorie esaminano cosa spinge determinate persone a desiderare ciò che desiderano e quali elementi del loro ambiente le inducono a fare o a non fare determinate cose.
Due teorie sul contenuto molto popolari sono la piramide di Maslow e la teoria dei due fattori di Herzberg.
Generalmente, due comportamenti possono emergere quando i manager iniziano a guidare i loro ex colleghi: da un lato, cercare di rimanere “uno di loro” (o una di loro).
Questo tipo di manager ha difficoltà a prendere decisioni impopolari, ad affrontare provvedimenti disciplinari, a effettuare valutazioni delle prestazioni, ad assegnare responsabilità e a ritenere le persone responsabili delle proprie azioni.
All'altro capo dello spettro, si trasforma in un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto ciò che il team stava facendo e renderlo proprio.
Dopotutto, il leader è in ultima analisi responsabile del successo e del fallimento della squadra.
Questo comportamento spesso causa frizioni tra i leader e il resto della squadra.
I team virtuali sono tenuti agli stessi standard di eccellenza dei team tradizionali, ma ci sono sottili differenze.
I membri di un team virtuale spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Spesso godono di maggiore autonomia rispetto ai membri tradizionali del team, poiché i loro team potrebbero riunirsi in base a fusi orari diversi, che potrebbero non essere compresi dai loro responsabili locali.
La presenza di un vero e proprio "team invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) è anche una componente unica di un team virtuale.
Il “team invisibile” è il team di gestione a cui ogni membro fa rapporto. Il team invisibile stabilisce gli standard per ogni membro.
Perché un'organizzazione dovrebbe affrontare il processo lungo e dispendioso in termini di tempo per diventare un'organizzazione che apprende? Un obiettivo nell'applicazione dei concetti di apprendimento organizzativo è l'innovazione.
Quando tutte le risorse disponibili vengono utilizzate efficacemente tra i diversi dipartimenti funzionali di un'organizzazione, creatività e ingegno possono manifestarsi.
Di conseguenza, il processo di un'organizzazione che collabora per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo per soddisfare le esigenze del cliente.
Prima che un'organizzazione possa essere innovativa, la leadership deve creare una cultura dell'innovazione, nonché una condivisione delle conoscenze e un apprendimento organizzativo.
Angel (2006) spiega l'approccio del Continuum come un metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello di performance superiore.
I dati neurobiologici forniscono prove fisiche a sostegno di un approccio teorico nello studio della cognizione. Di conseguenza, restringono l'ambito della ricerca e la rendono molto più precisa.
La correlazione tra patologia cerebrale e comportamento supporta i ricercatori nelle loro ricerche.
È noto da tempo che diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lesioni e tumori influenzano il comportamento e causano alterazioni in alcune funzioni mentali.
L'avvento di nuove tecnologie ci permette di osservare e studiare strutture e processi cerebrali mai visti prima.
Questo ci fornisce molte informazioni e materiale per costruire modelli di simulazione che ci aiutano a comprendere i processi nella nostra mente.
Sebbene l'IA (o l'intelligenza artificiale) evochi fortemente la fantascienza, essa costituisce un ramo molto importante dell'informatica, che si occupa di comportamento, apprendimento e adattamento intelligente nelle macchine.
La ricerca nell'IA implica lo sviluppo di macchine in grado di automatizzare compiti che richiedono un comportamento intelligente.
Esempi includono controllo, pianificazione e programmazione, la capacità di rispondere a diagnosi e domande dei clienti, nonché riconoscimento della scrittura a mano, vocale e facciale.
Tali discipline sono diventate autonome, concentrandosi sulla fornitura di soluzioni a problemi concreti.
Il sistema di IA è ormai spesso utilizzato in campi come l'economia, la medicina, l'ingegneria e l'ambito militare, ed è stato integrato in diverse applicazioni software per computer domestici e videogiochi.
Le gite scolastiche sono una parte importante di qualsiasi classe. Spesso, un insegnante vorrebbe portare i propri studenti in luoghi irraggiungibili con un semplice viaggio in autobus.
La tecnologia offre la soluzione con le gite virtuali. Gli studenti possono osservare reperti museali, visitare un acquario o ammirare splendide opere d'arte restando seduti in classe con i loro compagni.
Condividere un viaggio scolastico virtualmente è anche un ottimo modo per riflettere su un'esperienza e condividere le proprie impressioni con le classi future.
Ad esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in North Carolina progettano un sito web sul loro viaggio nella capitale dello stato, e ogni anno il sito viene rinnovato, ma le versioni precedenti vengono conservate online come una sorta di album di ricordi.
I blog possono anche aiutare a migliorare la scrittura degli studenti. Sebbene gli studenti spesso inizino la loro esperienza con i blog con una grammatica e un'ortografia approssolative, la presenza di un pubblico in genere cambia questa situazione.
Poiché gli studenti sono spesso il pubblico più critico, lo scrittore del blog inizia a impegnarsi per migliorare la scrittura al fine di evitare critiche.
Inoltre, il blogging "costringe gli studenti a diventare più consapevoli del mondo che li circonda". La necessità di soddisfare l'interesse del pubblico spinge gli studenti a essere intelligenti e coinvolgenti (Toto, 2004).
Il blogging è uno strumento che stimola la collaborazione e incoraggia gli studenti ad ampliare l'apprendimento ben oltre l'orario scolastico tradizionale.
Un utilizzo appropriato dei blog "può potenziare gli studenti, rendendoli più analitici e critici; rispondendo attivamente ai materiali presenti su Internet, gli studenti possono definire le proprie posizioni nel contesto degli scritti altrui, oltre a delineare le proprie prospettive su questioni specifiche (Oravec, 2002)."
Ottawa è l'affascinante capitale bilingue del Canada e vanta una varietà di gallerie d'arte e musei che espongono il passato e il presente del paese.
Più a sud si trovano le Cascate del Niagara, mentre il nord ospita l'incontaminata bellezza naturale del Muskoka e oltre.
Tutte queste cose, e molto altro, mettono in risalto l'Ontario come ciò che è considerato l'essenza del Canada da chi lo osserva dall'esterno.
Vaste aree più a nord sono piuttosto scarsamente popolate e alcune sono quasi deserte e selvagge.
Per un confronto demografico che sorprende molti: negli Stati Uniti vivono più afroamericani che cittadini canadesi.
Le isole dell'Africa orientale si trovano nell'Oceano Indiano, al largo della costa orientale dell'Africa.
Il Madagascar è di gran lunga il più grande, e a tutti gli effetti un continente a sé stante quando si tratta di fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti, oppure sono associate alla Francia e sono rinomate come località balneari di lusso.
Gli arabi portarono anche l'Islam nelle terre, e si diffuse in modo significativo nelle Comore e a Mayotte.
L'influenza europea e il colonialismo iniziarono nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama scoprì la rotta del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione è delimitata dal Sahel, e a sud e a ovest dall'Oceano Atlantico.
Donne: Si raccomanda a tutte le viaggiatrici di dichiarare di essere sposate, indipendentemente dal loro effettivo stato civile.
È utile indossare anche un anello (purché non sembri troppo costoso).
Le donne dovrebbero rendersi conto che differenze culturali possono sfociare in comportamenti che considererebbero molestie, e non è raro essere seguite, afferrate per un braccio, ecc.
Sii ferma nel rifiutare gli uomini, e non aver paura di far valere le tue ragioni (differenze culturali o meno, non rende accettabile!).
La moderna città di Casablanca fu fondata da pescatori berberi nel X secolo a.C., e fu utilizzata da Fenici, Romani e dai Merinidi come un porto strategico chiamato Anfa.
I portoghesi lo distrussero e lo ricostruirono con il nome di Casa Branca, per poi abbandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
Il sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e fu chiamata Casablanca dai commercianti spagnoli che vi stabilirono delle basi commerciali.
Casablanca è uno dei posti meno interessanti in tutto il Marocco dove fare shopping.
Intorno alla vecchia Medina è facile trovare negozi che vendono prodotti marocchini tradizionali, come tajine, ceramiche, articoli in pelle, narghilè e un'infinità di cianfrusaglie, ma è tutto per i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo, situata nell'estremo est vicino al Ruanda.
Nel 2002 Goma fu distrutta dalla lava del vulcano Nyiragongo, che seppellì la maggior parte delle strade della città, in particolare il centro.
Sebbene Goma sia ragionevolmente sicura, qualsiasi visita al di fuori di Goma dovrebbe essere accuratamente studiata per comprendere la situazione dei combattimenti che persistono nella provincia del Nord Kivu.
La città è anche il punto di partenza per scalare il vulcano Nyiragongo e per fare alcuni dei più economici *mountain gorilla tracking* in Africa. **(Note:** *Mountain gorilla tracking* is often left untranslated in Italian as it's a specific, internationally recognized term. While a literal translation exists, it's not commonly used.)**
Puoi usare i boda-boda (mototaxi) per spostarti a Goma. Il prezzo normale (locale) è di circa 500 franchi congolesi per la tratta breve.
Combinata con la sua relativa inaccessibilità, "Timbuctù" è giunta a essere usata come metafora di terre esotiche e lontane.
Oggi, Timbuctù è una città impoverita, sebbene la sua fama la renda un'attrazione turistica, e dispone di un aeroporto.
Nel 1990, è stato aggiunto all'elenco dei siti patrimonio dell'umanità in pericolo, a causa della minaccia delle sabbie desertiche.
È stata una delle tappe principali durante il documentario di Henry Louis Gates per PBS, *Wonders of the African World*.
La città contrasta nettamente con le altre città del paese, perché ha un'influenza araba più marcata che africana.
Il Parco Nazionale Kruger (KNP) si trova nella parte nord-orientale del Sudafrica e si estende lungo il confine con il Mozambico a est, lo Zimbabwe a nord, mentre il fiume Crocodile segna il confine meridionale.
Il parco si estende per 19.500 km² ed è diviso in 14 ecozone differenti, ognuna delle quali ospita una fauna selvatica diversa.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica ed è considerata il fiore all'occhiello dei Parchi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Come in tutti i Parchi Nazionali sudafricani, anche per questo parco sono previste tariffe giornaliere di conservazione e di ingresso.
Potrebbe essere inoltre vantaggioso acquistare una Wild Card, che offre l'accesso a selezioni di parchi in Sudafrica o a tutti i Parchi Nazionali sudafricani.
L'isola di Hong Kong dà il nome all'intero territorio di Hong Kong ed è il luogo che molti turisti considerano il fulcro principale.
La schiera di edifici che compongono lo skyline di Hong Kong è stata paragonata a un grafico a barre scintillante, la cui evidenza è resa ancora più chiara dalla presenza delle acque del Victoria Harbour.
Per godere della vista migliore su Hong Kong, lascia l'isola e dirigiti verso il lungomare di Kowloon, di fronte.
La stragrande maggioranza dello sviluppo urbano di Hong Kong Island è concentrata in modo denso su terreni bonificati lungo la costa settentrionale.
Questo è il luogo che i colonizzatori britannici si presero, quindi se state cercando tracce del passato coloniale del territorio, questo è un buon punto di partenza.
Le Sundarbans sono la più vasta fascia di mangrovie litoranee del mondo, estendendosi per 80 km (50 miglia) nell'entroterra del Bangladesh e dell'India dalla costa.
Le Sundarbans sono state dichiarate Patrimonio dell'Umanità dall'UNESCO. La parte di foresta all'interno del territorio indiano è chiamata Parco Nazionale delle Sundarbans.
Le foreste non sono solo paludi di mangrovie, però: includono alcuni degli ultimi lembi delle potenti giungle che un tempo coprivano la pianura gangetica.
Le Sundarbans coprono una superficie di 3.850 km², di cui circa un terzo è ricoperto da acqua o zone paludose.
Dal 1966 le Sundarbans sono una riserva naturale e si stima che nell'area vivano attualmente circa 400 tigri del Bengala e 30.000 cervi maculati.
Gli autobus partono dalla stazione degli autobus interdistrettuale (sull'altro lato del fiume) durante tutto il giorno, anche se la maggior parte, specialmente quelli diretti a est e a Jakar/Bumthang, partono tra le 06:30 e le 07:30.
Poiché gli autobus interdistrettuali sono spesso affollati, è consigliabile acquistare il biglietto qualche giorno prima.
La maggior parte dei distretti è servita da piccoli autobus giapponesi Coaster, che sono comodi e robusti.
I taxi condivisi sono un mezzo di trasporto rapido e confortevole per raggiungere località vicine, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il ponte sull'Oyapock è un ponte strallato. Attraversa il fiume Oyapock per collegare le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock nella Guyana francese.
Le due torri si elevano fino a un'altezza di 83 metri, sono lunghe 378 metri e hanno due corsie larghe 3,50 m.
L'altezza libera sotto il ponte è di 15 metri. La costruzione è stata completata nell'agosto 2011, ma non è stata aperta al traffico fino a marzo 2017.
Il ponte dovrebbe essere completamente operativo a settembre 2017, quando si prevede che saranno terminati i posti di controllo doganali brasiliani.
I Guaraní furono il gruppo indigeno più significativo che abitava quella che oggi è l'Est del Paraguay, vivendo come cacciatori seminomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era la dimora di altri gruppi di tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivevano cacciando, raccogliendo e pescando.
Nel XVI secolo, il Paraguay, precedentemente noto come "La Provincia Gigante delle Indie", nacque dall'incontro tra i conquistadores spagnoli e i gruppi indigeni nativi.
Gli spagnoli iniziarono il periodo di colonizzazione che durò per tre secoli.
Dalla fondazione di Asunción nel 1537, il Paraguay è riuscito a conservare gran parte del suo carattere e della sua identità indigena.
L'Argentina è rinomata per avere una delle migliori squadre e giocatori di polo al mondo.
Il torneo più grande dell'anno si svolge a dicembre nei campi da polo di Las Cañitas.
Tornei e partite più piccoli possono essere visti anche qui in altri periodi dell'anno.
Per informazioni sui tornei e su dove acquistare i biglietti per le partite di polo, consulta l'Asociación Argentina de Polo.
La valuta ufficiale delle isole Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP) il cui valore è fissato in modo equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Il denaro può essere cambiato all'unica banca delle isole, situata a Stanley di fronte al negozio FIC West.
Sterline britanniche saranno generalmente accettate in tutta l'isola e a Stanley, dove vengono accettate anche carte di credito e dollari statunitensi.
Sulle isole più remote probabilmente non verranno accettate le carte di credito, anche se potrebbero essere accettate valute britanniche e statunitensi; è consigliabile informarsi in anticipo con i proprietari per capire quali metodi di pagamento sono accettati.
È quasi impossibile cambiare la valuta delle Falkland al di fuori delle isole, quindi scambia i soldi prima di partire.
Poiché Montevideo si trova a sud dell'Equatore, lì è estate quando è inverno nell'emisfero settentrionale e viceversa.
Montevideo si trova nella zona subtropicale; nei mesi estivi, temperature superiori ai +30°C sono comuni.
L'inverno può essere ingannevolmente freddo: le temperature raramente scendono sotto lo zero, ma il vento e l'umidità si combinano per farlo sembrare più freddo di quanto indichi il termometro.
Non ci sono stagioni particolari "piovose" e "secche": la quantità di pioggia rimane più o meno costante durante tutto l'anno.
Sebbene molti degli animali nel parco siano abituati a vedere gli umani, la fauna selvatica rimane comunque selvaggia e non dovrebbe essere nutrita né disturbata.
Secondo le autorità del parco, mantenetevi ad almeno 30 metri da orsi e lupi e a 7,5 metri da tutti gli altri animali selvatici!
Non importa quanto possano sembrare docili, bisonti, alci, cervi canadesi, orsi e quasi tutti gli animali di grandi dimensioni possono attaccare.
Ogni anno, decine di visitatori rimangono feriti perché non hanno mantenuto una distanza di sicurezza. Questi animali sono grandi, selvatici e potenzialmente pericolosi, quindi date loro il loro spazio.
Inoltre, tieni presente che gli odori attirano orsi e altra fauna selvatica, quindi evita di trasportare o cucinare cibi odorosi e mantieni pulito il campeggio.
Apia è la capitale delle Samoa. La città si trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia fu fondata negli anni 1850 ed è la capitale ufficiale delle Samoa dal 1959.
Il porto fu teatro di un'infame situazione di stallo navale nel 1889, quando sette navi provenienti da Germania, Stati Uniti e Gran Bretagna si rifiutarono di abbandonarlo.
Tutte le navi furono affondate, eccetto un incrociatore britannico. Quasi 200 vite americane e tedesche furono perse.
Durante la lotta per l'indipendenza organizzata dal movimento Mau, un pacifico raduno nella città sfociò nell'uccisione del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sono molte spiagge, dato che Auckland si estende su due porti. Le più popolari si trovano in tre zone.
Le spiagge di North Shore (nel distretto di North Harbour) si affacciano sull'Oceano Pacifico e si estendono da Long Bay a nord fino a Devonport a sud.
Sono quasi tutte spiagge sabbiose con acque sicure per la balneazione, e la maggior parte offre ombra grazie agli alberi di pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul porto di Waitemata, nei quartieri residenziali di lusso di Mission Bay e St Heliers, nel centro di Auckland.
Queste sono spiagge familiari a volte affollate, con un buon assortimento di negozi lungo la costa. Fare il bagno è sicuro.
La birra locale principale è 'Number One', non è una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale si chiama "Manta".
Ci sono molti vini francesi disponibili, ma i vini neozelandesi e australiani potrebbero viaggiare meglio.
L'acqua del rubinetto locale è perfettamente sicura da bere, ma l'acqua in bottiglia è facile da trovare se si è preoccupati.
Per gli australiani, l'idea del caffè "flat white" è estranea. Un "short black" è "espresso", il cappuccino è servito alto con la panna (non con la schiuma), e il tè viene servito senza latte.
La cioccolata calda è all'altezza degli standard belgi. I succhi di frutta sono costosi, ma eccellenti.
Molti viaggi alla barriera corallina vengono effettuati durante tutto l'anno e gli infortuni dovuti a qualsiasi di queste cause sulla barriera sono rari.
Ciononostante, prendi consigli dalle autorità, rispetta tutta la segnaletica e presta molta attenzione agli avvisi di sicurezza.
Le meduse scatola si trovano vicino alle spiagge e alle foci dei fiumi da ottobre ad aprile a nord di 1770. Possono occasionalmente essere trovate anche al di fuori di questo periodo.
Gli squali esistono, tuttavia raramente attaccano gli umani. La maggior parte degli squali ha paura degli umani e preferirebbe nuotare via.
I coccodrilli marini d'acqua salata non vivono attivamente nell'oceano, il loro habitat principale si trova nelle foci dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prenotare in anticipo dà al viaggiatore la tranquillità di sapere di avere un posto dove dormire una volta arrivato a destinazione.
Gli agenti di viaggio hanno spesso accordi con hotel specifici, anche se potrebbe essere possibile prenotare altre forme di alloggio, come campeggi, tramite un agente di viaggio.
Le agenzie di viaggio offrono solitamente pacchetti che includono la colazione, il trasporto da/per l'aeroporto o anche pacchetti combinati volo+hotel.
Possono anche tenere la prenotazione per te se hai bisogno di tempo per valutare l'offerta o procurarti altri documenti per la tua destinazione (ad esempio, il visto).
Eventuali modifiche o richieste dovranno però essere fatte tramite l'agenzia di viaggi e non direttamente con l'hotel.
Per alcuni festival, la stragrande maggioranza dei partecipanti ai festival musicali decide di campeggiare in loco, e la maggior parte considera il campeggio una parte fondamentale dell'esperienza.
Se vuoi essere vicino all'azione, dovrai arrivare presto per accaparrarti una piazzola vicino alla musica.
Ricorda che, anche se la musica sui palchi principali potrebbe essere finita, potrebbero esserci aree del festival che continueranno a suonare musica fino a tarda notte.
Alcuni festival hanno aree campeggio speciali per famiglie con bambini piccoli.
Se si attraversa il Mar Baltico settentrionale in inverno, controllare la posizione della cabina, poiché il passaggio attraverso il ghiaccio produce rumori piuttosto terribili per i più sensibili.
Le crociere a San Pietroburgo includono tempo in città. I passeggeri delle crociere sono esenti dai requisiti per il visto (verificare i termini).
I casinò tipicamente fanno molti sforzi per massimizzare il tempo e il denaro speso dagli ospiti. Finestre e orologi sono solitamente assenti, e le uscite possono essere difficili da trovare.
Di solito offrono cibo, bevande e intrattenimento speciali per mantenere gli ospiti di buon umore e invogliarli a rimanere nel locale.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche in omaggio. Tuttavia, l'ubriachezza compromette il giudizio, e tutti i bravi giocatori sanno quanto sia importante rimanere sobri.
Chiunque intenda guidare ad alte latitudini o attraverso valichi montani dovrebbe considerare la possibilità di neve, ghiaccio o temperature sottozero.
Su strade ghiacciate e innevate, l'attrito è basso e non si può guidare come se si fosse sull'asfalto asciutto.
Durante le tempeste di neve, può cadere così tanta neve da farti rimanere bloccato in pochissimo tempo.
La visibilità potrebbe essere limitata anche dalla neve che cade o che viene sollevata dal vento, o dalla condensa o dal ghiaccio sui finestrini dei veicoli.
D'altro canto, condizioni ghiacciate e nevose sono normali in molti paesi, e il traffico prosegue per lo più ininterrotto tutto l'anno.
I safari sono forse l'attrazione turistica più grande dell'Africa e il momento clou per molti visitatori.
Il termine "safari", nell'uso comune, si riferisce a viaggi via terra per osservare l'incredibile fauna africana, in particolare nella savana.
Alcuni animali, come elefanti e giraffe, tendono ad avvicinarsi alle auto e l'equipaggiamento standard permetterà una buona visuale.
Leoni, ghepardi e leopardi sono a volte timidi e li vedrai meglio con un binocolo.
Un safari a piedi (chiamato anche "passeggiata nel bush", "safari di trekking" o "footing") consiste in un'escursione a piedi, della durata di qualche ora o di diversi giorni.
Le Paralimpiadi si svolgeranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcune gare si terranno in altre località in tutto il Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendo ospitato i giochi nel 1964.
Se hai prenotato voli e alloggio per il 2020 prima che fosse annunciato il rinvio, potresti trovarti in una situazione complicata.
Le politiche di cancellazione variano, ma a fine marzo la maggior parte delle politiche di cancellazione legate al coronavirus non si estendeva a luglio 2020, quando erano previste le Olimpiadi.
Si prevede che la maggior parte dei biglietti per gli eventi costeranno tra i 2.500 e i 130.000 yen, con un costo tipico di circa 7.000 yen.
Stirare i vestiti umidi può aiutarli ad asciugarsi. Molti hotel mettono a disposizione un ferro da stiro e un asse da stiro, anche se non sono presenti in camera.
Se non hai un ferro da stiro a disposizione, o se non ti va di indossare calzini stirati, allora puoi provare a usare un asciugacapelli, se disponibile.
Fai attenzione a non lasciare che il tessuto diventi troppo caldo (il che può causare restringimento, o in casi estremi, bruciature).
Ci sono diversi modi per purificare l'acqua, alcuni più efficaci contro specifiche minacce.
In alcune zone far bollire l'acqua per un minuto è sufficiente, in altre sono necessari diversi minuti.
I filtri variano in efficacia e, qualora avessi una preoccupazione, dovresti considerare di acquistare la tua acqua in bottiglie sigillate da una ditta affidabile.
I viaggiatori potrebbero incontrare animali nocivi con cui non hanno familiarità nelle loro regioni di origine.
I parassiti possono rovinare il cibo, causare irritazione oppure, nel peggiore dei casi, provocare reazioni allergiche, diffondere veleno o trasmettere infezioni.
Le malattie infettive in sé, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non rientrano nella definizione di parassiti.
Lo shopping duty free è l'opportunità di acquistare beni esenti da tasse e accise in determinati luoghi.
I viaggiatori diretti verso paesi con un'elevata tassazione a volte possono risparmiare una somma considerevole di denaro, soprattutto su prodotti come bevande alcoliche e tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più impegnative sulla Buffalo-Pittsburgh Highway, attraversando frequentemente terreni isolati e impervi.
Se non sei abituato a guidare su strade di campagna, tieni gli occhi aperti: pendenze ripide, carreggiate strette e curve secche sono all'ordine del giorno.
I limiti di velocità segnalati sono notevolmente inferiori rispetto ai tratti precedenti e successivi – comunemente tra i 56 e i 64 km/h (35-40 mph) – e il rispetto rigoroso di tali limiti è ancora più importante del solito.
Curiosamente, però, la copertura del telefono cellulare è molto più forte qui che in molti altri tratti del percorso, ad esempio nelle Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi sono piuttosto buoni, e in Baviera sono particolarmente ricchi e variegati, simili a quelli della loro nazione confinante a sud, l'Austria.
I dolci da forno alla frutta sono comuni, con le mele cotte in preparazioni dolciarie tutto l'anno, mentre ciliegie e prugne fanno la loro comparsa durante l'estate.
Molti prodotti da forno tedeschi includono anche mandorle, nocciole e altra frutta secca. Le torte più popolari si abbinano particolarmente bene a una tazza di caffè forte.
Se desideri dei piccoli ma ricchi pasticcini, prova quello che, a seconda della regione, vengono chiamati Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piatto a base di erbe aromatiche e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry può essere "secco" o "umido" a seconda della quantità di liquido.
Nelle regioni interne dell'India settentrionale e del Pakistan, lo yogurt è comunemente usato nei curry; nell'India meridionale e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, si usa comunemente il latte di cocco.
Con 17.000 isole tra cui scegliere, la cucina indonesiana è un termine ombrello che racchiude un'ampia varietà di cucine regionali presenti in tutto il paese.
Ma, se usato senza ulteriori specificazioni, il termine tende a riferirsi al cibo originario delle regioni centrali e orientali dell'isola principale di Giava.
Ora ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una varietà di piatti conditi in modo semplice, i cui aromi predominanti – quelli che i giavanesi preferiscono – sono arachidi, peperoncini, zucchero (specialmente lo zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Gli staffi sono supporti per i piedi del cavaliere che pendono su entrambi i lati della sella.
Offrono maggiore stabilità al cavaliere, ma possono presentare problemi di sicurezza a causa del rischio che i piedi del cavaliere rimangano intrappolati.
Se un cavaliere cade da cavallo ma ha un piede incastrato nella staffa, potrebbe essere trascinato se il cavallo scappa. Per minimizzare questo rischio, si possono prendere diverse precauzioni di sicurezza.
Innanzitutto, la maggior parte dei cavalieri indossa stivali da equitazione con un tacco e una suola liscia, piuttosto stretta.
Successivamente, alcune selle, in particolare quelle da equitazione all'inglese, hanno delle barre di sicurezza che permettono alla staffa di sganciarsi dalla sella se tirata all'indietro da un cavaliere che cade.
Valle di Cochamó – la principale destinazione per l'arrampicata in Cile, conosciuta come lo Yosemite del Sud America, con una varietà di pareti granitiche e falesie imponenti.
Le cime offrono panorami mozzafiato. Alpinisti da ogni parte del mondo stanno continuamente aprendo nuove vie tra il suo infinito potenziale di pareti.
Gli sport invernali in discesa, che includono lo sci e lo snowboard, sono sport popolari che prevedono di scivolare su terreni innevati con gli sci o una tavola da snowboard fissati ai piedi.
Lo sci è una delle principali attività di viaggio, con molti appassionati, a volte chiamati "ski bum", che pianificano intere vacanze attorno allo sci in una località specifica.
L'idea di sciare è molto antica: pitture rupestri che raffigurano sciatori risalgono a ben 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risale almeno al XVII secolo e, nel 1861, il primo club sciistico ricreativo fu aperto da norvegesi in Australia.
Sci alpinismo: questa attività è chiamata anche scialpinismo, ski touring o sci escursionismo.
È correlato, ma di solito non include lo scialpinismo o l'alpinismo in stile alpino, quest'ultimo praticato su terreni ripidi e che richiede sci e scarponi molto più rigidi.
Considera il percorso sciistico come un percorso escursionistico simile.
In buone condizioni sarai in grado di coprire distanze leggermente superiori a quelle che si percorrono a piedi, ma solo molto raramente raggiungerai le velocità dello sci di fondo senza uno zaino pesante su piste battute.
L'Europa è un continente relativamente piccolo ma con molti paesi indipendenti. In circostanze normali, viaggiare attraverso più paesi significherebbe dover affrontare più volte pratiche per visti e controlli passaporto.
La zona Schengen, tuttavia, funziona in questo senso un po' come un unico paese.
Finché rimani in questa zona, in genere puoi attraversare le frontiere senza passare di nuovo attraverso i controlli passaporti.
Allo stesso modo, avendo un visto Schengen, non è necessario richiedere visti separatamente per ciascun paese membro Schengen, risparmiando così tempo, denaro e pratiche burocratiche.
Non esiste una definizione universale per stabilire quali oggetti manufatti siano considerati antiquariato. Alcune agenzie fiscali definiscono antiquariato i beni che hanno più di 100 anni.
La definizione presenta variazioni geografiche, con un limite di età che potrebbe essere più basso in luoghi come il Nord America rispetto all'Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti come oggetti d'antiquariato, sebbene siano più recenti di beni simili prodotti in serie.
L'allevamento delle renne è un sostentamento importante per i Sami e la cultura che circonda questa attività è importante anche per molti che esercitano altre professioni.
Anche tradizionalmente, tuttavia, non tutti i Sami sono stati coinvolti in un'allevamento di renne su larga scala, ma vivevano di pesca, caccia e attività simili, usando le renne principalmente come animali da tiro.
Oggi molti Sami lavorano in professioni moderne. Il turismo è una fonte di reddito importante in Sápmi, la regione Sami.
Nonostante sia ampiamente utilizzato, specialmente tra i non-Rom, la parola "zingaro/a" è spesso considerata offensiva a causa delle sue associazioni con stereotipi negativi e percezioni inaccurate del popolo Rom.
Se il paese che visiterai dovesse essere soggetto a un avviso di viaggio, la tua assicurazione sanitaria di viaggio o la tua assicurazione di annullamento del viaggio potrebbero essere influenzate.
Potresti anche voler consultare i consigli di governi diversi dal tuo, ma tali consigli sono pensati per i loro cittadini.
Come esempio, i cittadini americani in Medio Oriente potrebbero trovarsi di fronte a situazioni diverse rispetto agli europei o agli arabi.
Le comunicazioni sono semplicemente un breve riassunto della situazione politica in un paese.
Le opinioni espresse sono spesso superficiali, generiche e eccessivamente semplificate rispetto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Il termine generico "maltempo" indica qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso con il potenziale di causare danni, gravi disagi sociali o perdita di vite umane.
Il maltempo può verificarsi in qualsiasi parte del mondo e si manifesta in diverse forme, che possono dipendere dalla geografia, dall'orografia e dalle condizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive e incendi boschivi sono forme ed effetti di condizioni meteorologiche avverse, così come lo sono temporali, tornado, trombe d'aria e cicloni.
I fenomeni meteorologici avversi regionali e stagionali includono tempeste di neve, bufere, tempeste di ghiaccio e tempeste di sabbia.
Si raccomanda vivamente ai viaggiatori di essere consapevoli di qualsiasi rischio di condizioni meteorologiche avverse che possano interessare la loro zona, poiché potrebbero influire sui loro piani di viaggio.
Chiunque stia pianificando una visita in un paese che potrebbe essere considerato una zona di guerra dovrebbe ricevere un addestramento professionale.
Una ricerca su Internet per "Hostile environment course" probabilmente fornirà l'indirizzo di un'azienda locale.
Un corso tratterà normalmente tutte le questioni discusse qui in modo molto più approfondito, di solito con esperienza pratica.
Un corso dura normalmente dai 2 ai 5 giorni e prevede giochi di ruolo, molto addestramento al primo soccorso e, a volte, addestramento all'uso delle armi.
Libri e riviste che trattano di sopravvivenza in ambienti selvaggi sono comuni, ma le pubblicazioni che trattano di zone di guerra sono rare.
I viaggiatori che intendono sottoporsi a un intervento di riassegnazione del sesso all'estero devono assicurarsi di avere documenti validi per il viaggio di ritorno.
La disponibilità dei governi a rilasciare passaporti con genere non specificato (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e genere desiderati varia.
La disponibilità dei governi stranieri a onorare questi documenti è altrettanto variabile.
I controlli di sicurezza ai posti di blocco sono diventati molto più invasivi nell'era post-11 settembre 2001.
Le persone transgender pre-operatorie non dovrebbero aspettarsi di superare i controlli di sicurezza mantenendo intatta la propria privacy e dignità.
Le correnti di risacca sono il flusso di ritorno generato dalle onde che si infrangono sulla spiaggia, spesso in corrispondenza di una barriera corallina o formazione simile.
A causa della topografia sottomarina, il flusso di ritorno si concentra in poche sezioni più profonde, dove potrebbe formarsi una corrente rapida verso le acque profonde.
La maggior parte dei decessi avviene a causa della fatica nel cercare di nuotare controcorrente, cosa che potrebbe essere impossibile.
Non appena esci dalla corrente, tornare indietro non è più difficile del normale.
Cerca di mirare in un punto dove non vengano più a prenderti oppure, a seconda delle tue capacità e se sei stato notato, potresti aspettare i soccorsi.
Lo shock da rientro si manifesta prima dello shock culturale (c'è una fase di luna di miele più breve), dura più a lungo e può essere più intenso.
I viaggiatori che si sono adattati facilmente alla nuova cultura a volte fanno particolarmente fatica a riabituarsi alla propria cultura d'origine.
Tornando a casa dopo aver vissuto all'estero, ci si è adattati alla nuova cultura e si sono persi alcuni dei propri usi e costumi della cultura d'origine.
Quando sei andato all'estero per la prima volta, probabilmente le persone sono state pazienti e comprensive, sapendo che i viaggiatori in un paese nuovo hanno bisogno di adattarsi.
Potrebbe non essere scontato che pazienza e comprensione siano necessarie anche per i viaggiatori di ritorno a casa.
Lo spettacolo di suoni e luci delle piramidi è una delle cose più interessanti della zona per i bambini.
Si possono vedere le piramidi al buio e si possono vedere in silenzio prima che lo spettacolo inizi.
Di solito si sente sempre il rumore dei turisti e dei venditori. La storia di suoni e luci è proprio come un libro di fiabe.
La Sfinge fa da sfondo e da narratrice a una lunga storia.
Le scene sono proiettate sulle piramidi e le diverse piramidi sono illuminate.
Le Isole Shetland Meridionali, scoperte nel 1819, sono rivendicate da diverse nazioni e ospitano il maggior numero di basi, con sedici attive nel 2020.
L'arcipelago si trova a 120 km a nord della Penisola. L'isola più grande è l'Isola Giorgio Re, con l'insediamento di Villa Las Estrellas.
Altri includono l'isola Livingston e Deception, dove la caldera allagata di un vulcano tuttora attivo offre uno spettacolare porto naturale.
La Terra di Ellsworth è la regione a sud della Penisola Antartica, delimitata dal Mare di Bellingshausen.
Le montagne della Penisola qui si fondono con l'altopiano, per poi riemergere e formare la catena montuosa Ellsworth di 360 km, solcata dal Ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale o la catena montuosa Sentinel ospita le montagne più alte dell'Antartide, il Massiccio Vinson, che raggiunge i 4892 m del Monte Vinson.
In località remote, prive di copertura di telefonia mobile, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefono satellitare non è generalmente un sostituto di un telefono cellulare, poiché è necessario trovarsi all'aperto con una visuale libera sul satellite per effettuare una chiamata.
Il servizio è frequentemente utilizzato da compagnie di navigazione, inclusi gli yacht da diporto, nonché da spedizioni che necessitano di dati e comunicazioni vocali in zone remote.
Il tuo fornitore di servizi telefonici locali dovrebbe essere in grado di fornirti maggiori informazioni sulla connessione a questo servizio.
Un'opzione sempre più popolare per chi pianifica un anno sabbatico è viaggiare e imparare.
È particolarmente popolare tra i neo-diplomati, permettendo loro di prendersi un anno sabbatico prima dell'università, senza compromettere il loro percorso di studi.
In molti casi, frequentare un corso di gap year all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di accedere all'istruzione superiore nel tuo paese d'origine.
Di solito è prevista una tassa di iscrizione per partecipare a questi programmi formativi.
La Finlandia è una destinazione eccellente per la nautica da diporto. La "Terra dei mille laghi" vanta anche migliaia di isole, sia nei laghi che negli arcipelaghi costieri.
Negli arcipelaghi e nei laghi non è necessario avere necessariamente uno yacht.
Sebbene gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi siano effettivamente abbastanza ampi per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
La nautica è un passatempo nazionale in Finlandia, con una barca ogni sette o otto persone.
A questo si affiancano Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma per il resto è piuttosto unico (ad esempio, nei Paesi Bassi la percentuale è di uno su quaranta).
La maggior parte delle crociere distinte nel Baltico prevede un soggiorno prolungato a San Pietroburgo, in Russia.
Questo significa che puoi visitare la città storica per un paio di giorni interi, tornando a dormire sulla nave la notte.
Se sbarcate solo tramite escursioni organizzate dalla nave, non avrete bisogno di un visto separato (a partire dal 2009).
Alcune crociere pubblicizzano Berlino, in Germania, nei loro cataloghi. Come si può vedere dalla mappa qui sopra, Berlino non è affatto vicina al mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, soprattutto se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non c'è nulla di cui vergognarsi: non è diverso dalle paure e antipatie personali che molte persone provano per altre cose.
Per alcuni, capire qualcosa su come funzionano gli aerei e cosa succede durante un volo può aiutare a superare una paura basata sull'ignoto o sulla mancanza di controllo.
Le aziende di corriere sono ben pagate per consegnare le cose rapidamente. Spesso, la puntualità è fondamentale per documenti commerciali, merci o pezzi di ricambio per una riparazione urgente.
Su alcune tratte, le compagnie più grandi hanno i propri aerei, ma per altre tratte e aziende più piccole c'era un problema.
Se avessero spedito le merci via aereo, su alcune tratte ci sarebbero voluti giorni per completare lo sdoganamento e lo scarico.
L'unico modo per farlo arrivare più velocemente era spedirlo come bagaglio registrato. Le normative delle compagnie aeree non permettono di spedire bagagli senza un passeggero, ed è qui che entri in gioco tu.
Il modo più ovvio per volare in prima o business class è sborsare una bella sommetta di denaro per questo privilegio (o, meglio ancora, farsi pagare il viaggio dalla compagnia per cui si lavora).
Tuttavia, non è certo economico: come regola generale, potete aspettarvi di pagare fino a quattro volte la tariffa economica normale per la classe business, e undici volte per la prima classe!
In generale, non ha senso nemmeno cercare sconti per biglietti business o in prima classe su voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sanno bene che esiste un gruppo ristretto di viaggiatori disposti a pagare cifre esorbitanti per il privilegio di arrivare velocemente e con comfort, e applicano di conseguenza tariffe elevate.
La capitale della Moldavia è Chișinău. La lingua locale è il romeno, ma il russo è ampiamente utilizzato.
La Moldavia è una repubblica multietnica che ha subito conflitti etnici.
Nel 1994, questo conflitto portò alla creazione della Repubblica autoproclamata di Transnistria nell'est della Moldavia, che ha un proprio governo e una propria valuta ma non è riconosciuta da alcun paese membro delle Nazioni Unite.
Nonostante il fallimento dei negoziati politici, sono stati ristabiliti i legami economici tra queste due parti della Moldavia.
La religione principale in Moldavia è il cristianesimo ortodosso.
Smirne è la terza città più grande della Turchia con una popolazione di circa 3,7 milioni di abitanti, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un ottimo snodo di trasporti.
Un tempo l'antica città di Smirne, oggi è un moderno, sviluppato e vivace centro commerciale, situato attorno a un'enorme baia e circondato da montagne.
Gli ampi viali, gli edifici con facciate a vetri e i moderni centri commerciali sono punteggiati da tetti tradizionali con tegole rosse, il mercato del XVIII secolo e vecchie moschee e chiese, sebbene la città abbia un'atmosfera più tipica dell'Europa mediterranea che della Turchia tradizionale.
Il villaggio di Haldarsvík offre viste sull'isola vicina di Eysturoy e ha una chiesa ottagonale insolita.
Nel cimitero della chiesa, ci sono interessanti sculture in marmo di colombe sopra alcune tombe.
Vale la pena dedicare mezz'ora a passeggiare per l'affascinante villaggio.
A nord e facilmente raggiungibile si trova la romantica e affascinante cittadina di Sintra, resa celebre agli stranieri dopo l'entusiasta descrizione delle sue meraviglie da parte di Lord Byron.
L'autobus Scotturb 403 viaggia regolarmente a Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Anche a nord, visitate il grande Santuario di Nostra Signora di Fatima, luogo di famose apparizioni mariane in tutto il mondo.
Per favore, ricorda che stai essenzialmente visitando un luogo di sepoltura di massa, nonché un sito che ha un significato quasi incalcolabile per una parte significativa della popolazione mondiale.
Ci sono ancora molti uomini e molte donne in vita che sono sopravvissuti al loro tempo lì, e molti altri che hanno avuto cari assassinati o costretti a morire di lavoro lì, ebrei e non ebrei allo stesso modo.
Si prega di trattare questo sito con tutta la dignità, la solennità e il rispetto che merita. Non fate battute sull'Olocausto o sui nazisti.
Non deturpare il sito tracciando o incidendo graffiti sulle strutture.
Le lingue ufficiali di Barcellona sono il catalano e lo spagnolo. Circa la metà preferisce parlare catalano, una vasta maggioranza lo comprende e praticamente tutti conoscono lo spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei cartelli è indicata solo in catalano perché è stabilito dalla legge come prima lingua ufficiale.
Tuttavia, lo spagnolo è ampiamente utilizzato anche nei trasporti pubblici e in altre strutture.
Gli annunci regolari nella metropolitana vengono effettuati solo in catalano, ma i disagi imprevisti sono annunciati da un sistema automatizzato in un'ampia varietà di lingue, tra cui spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini hanno la reputazione di essere egocentrici, maleducati e arroganti.
Sebbene questo sia spesso solo uno stereotipo inaccurato, il modo migliore per cavarsela a Parigi resta quello di comportarsi al meglio, agendo come una persona "ben educata". Questo renderà gli spostamenti notevolmente più facili.
L'aria burbera dei parigini svanirà rapidamente se mostrerai un po' di semplice cortesia.
Il parco nazionale dei Laghi di Plitvice è ricoperto da una fitta foresta, principalmente di faggi, abeti rossi e abeti bianchi, e presenta una miscela di vegetazione alpina e mediterranea.
Presenta una varietà notevolmente ampia di comunità vegetali, grazie alla sua gamma di microclimi, alla diversità dei terreni e alle differenti altitudini.
L'area ospita anche un'ampia e straordinaria varietà di specie animali e di uccelli.
Là si possono trovare fauna rare come l'orso bruno europeo, il lupo, l'aquila, il gufo, la lince, il gatto selvatico e il gallo cedrone, insieme a molte altre specie più comuni.
Durante la visita ai monasteri, alle donne è richiesto di indossare gonne che coprano le ginocchia e di coprire anche le spalle.
La maggior parte dei monasteri fornisce copricapi alle donne che si presentano impreparate, ma se ne porti uno tuo, soprattutto se colorato, riceverai un sorriso dal monaco o dalla monaca all'ingresso.
Lungo la stessa linea, agli uomini è richiesto di indossare pantaloni che coprano le ginocchia.
Anche questo può essere preso dal magazzino all'ingresso, ma quegli indumenti non vengono lavati dopo ogni utilizzo, quindi potresti non sentirti a tuo agio nell'indossare queste gonne. Taglia unica per uomini!
La cucina maiorchina, come quella di zone simili nel Mediterraneo, si basa su pane, verdure e carne (specialmente maiale) e fa largo uso di olio d'oliva.
Una cena semplice e popolare, specialmente d'estate, è la Pa amb Oli: pane con olio d'oliva, pomodoro e qualsiasi condimento disponibile come formaggio, tonno, ecc.
Tutti i nomi, insieme alla forma di cortesia "Lei", iniziano sempre con la lettera maiuscola, anche a metà frase.
Questo è un modo importante per distinguere tra alcuni verbi e oggetti.
Inoltre, si potrebbe sostenere che renda la lettura più facile, sebbene la scrittura sia in qualche modo complicata dalla necessità di capire se un verbo o un aggettivo sia usato in forma sostantivata.
La pronuncia in italiano è relativamente facile, poiché la maggior parte delle parole si pronuncia esattamente come è scritta.
Le lettere principali a cui prestare attenzione sono la c e la g, poiché la loro pronuncia varia a seconda della vocale che le segue.
Inoltre, assicurati di pronunciare "r" e "rr" in modo diverso: "caro" significa caro, mentre "carro" significa carro.
Il persiano ha una grammatica relativamente semplice e per lo più regolare.
Pertanto, leggere questa introduzione alla grammatica persiana ti aiuterebbe a imparare molto sulla grammatica persiana e a comprendere meglio le frasi.
Inutile dirlo, se conosci una lingua romanza, ti sarà più facile imparare il portoghese.
Tuttavia, chi conosce un po' di spagnolo potrebbe concludere affrettatamente che il portoghese sia abbastanza simile da non aver bisogno di essere studiato separatamente.
Gli osservatori premoderni sono solitamente obsoleti oggi, e rimangono come musei o siti di educazione.
Poiché l'inquinamento luminoso ai loro tempi non era un problema come lo è oggi, si trovano solitamente in città o nei campus universitari, più facilmente raggiungibili di quelli costruiti in epoca moderna.
La maggior parte dei telescopi di ricerca moderni sono strutture enormi situate in aree remote con condizioni atmosferiche favorevoli.
L'ammirazione dei fiori di ciliegio, nota come *hanami*, fa parte della cultura giapponese dall'VIII secolo.
Il concetto ebbe origine in Cina, dove i fiori di pruno erano il fiore preferito.
In Giappone, le prime feste dei fiori di ciliegio erano ospitate dall'imperatore solo per sé e per gli altri membri dell'aristocrazia attorno alla Corte Imperiale.
Le piante sono al loro meglio quando si trovano in un ambiente naturale, quindi resisti alla tentazione di rimuovere anche un solo esemplare.
Se si visita un giardino formalmente organizzato, raccogliere "campioni" comporterà l'espulsione immediata, senza discussioni.
Singapore è generalmente un posto estremamente sicuro e molto facile da girare, e puoi comprare quasi tutto una volta arrivato.
Ma trovandosi nelle "alte tropici", a pochi gradi a nord dell'equatore, dovrai fare i conti sia con il caldo (sempre) che con il sole forte (quando il cielo è sereno, più raramente).
Ci sono anche alcuni autobus che vanno a nord verso Hebron, il luogo di sepoltura tradizionale dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e delle loro mogli.
Verifica che l'autobus che stai pensando di prendere vada effettivamente a Hebron e non si fermi soltanto nella vicina colonia ebraica di Kiryat Arba.
Le vie navigabili interne possono essere un buon tema per organizzare una vacanza.
Ad esempio, visitare castelli nella Valle della Loira, nella Valle del Reno o fare una crociera verso città interessanti sul Danubio, oppure navigare lungo il Canale Erie.
Definiscono anche percorsi per sentieri escursionistici e ciclabili molto frequentati.
Il Natale è una delle festività più importanti del Cristianesimo, ed è celebrato come il compleanno di Gesù.
Molte delle tradizioni legate alla festività sono state adottate anche da non credenti nei paesi cristiani e da non cristiani in tutto il mondo.
C'è una tradizione di passare la notte di Pasqua in veglia in un punto esposto per vedere l'alba.
Certamente esistono spiegazioni teologiche cristiane per questa tradizione, ma potrebbe benissimo trattarsi di un rituale primaverile e di fertilità precristiano.
Le chiese più tradizionali spesso celebrano la Veglia Pasquale la notte di sabato durante il fine settimana di Pasqua, con le congregazioni che spesso esplodono in festeggiamenti allo scoccare della mezzanotte per celebrare la resurrezione di Cristo.
Tutti gli animali che originariamente sono arrivati sulle isole ci sono giunti nuotando, volando o galleggiando.
A causa della grande distanza dal continente, i mammiferi non furono in grado di compiere il viaggio, facendo del gigante tortuga l'animale principalmente erbivoro nelle Galapagos.
Dall'arrivo dell'uomo alle Galapagos, sono stati introdotti numerosi mammiferi, tra cui capre, cavalli, mucche, ratti, gatti e cani.
Se visiti le regioni artiche o antartiche in inverno, sperimenterai la notte polare, il che significa che il sole non si alza sopra l'orizzonte.
Questo offre una buona opportunità per vedere l'aurora boreale, dato che il cielo sarà buio più o meno ininterrottamente.
Poiché le zone sono scarsamente popolate, e l'inquinamento luminoso quindi spesso non è un problema, potrai anche goderti le stelle.
La cultura del lavoro giapponese è più gerarchica e formale di quanto gli occidentali siano abituati.
Gli abiti da uomo sono l'abbigliamento standard per il lavoro, e i colleghi si chiamano tra loro con il cognome o con il titolo professionale.
L'armonia sul posto di lavoro è fondamentale, sottolineando lo sforzo di gruppo piuttosto che lodare i risultati individuali.
I lavoratori devono spesso ottenere l'approvazione dei loro superiori per qualsiasi decisione prendano, e ci si aspetta che obbediscano alle istruzioni dei loro superiori senza discutere.
