"Saiki kita duwe tikus umur 4 wulan sing ora kena diabetes, nanging biyen kena diabetes," dhuharé kuwi.
Dr. Ehud Ur, profèsor medis ing Universitas Dalhousie ing Halifax, Nova Scotia lan ketua divisi klinis lan ilmiah Asosiasi Diabetes Kanada, ngelingake manawa panlitiné isih tahap awal.
Kados ahli-ahli liyane, dhekake ora percaya yen diabetes bisa diobati, ngandharake yen panemuan iki ora ana gegayutane karo wong-wong sing wis kena diabetes tipe 1.
Ing dina Senin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel kanggo Sastra ing Akademi Swedia, ngumumake kanthi publik nalika acara radio ing Sveriges Radio ing Swedia, komite kasebut, ora bisa ngubungi Bob Dylan langsung babagan panampa 2016 Penghargaan Nobel Sastra, wis ngendhakake upaya kanggo ngubungi dhèwèké.
Danius ngendika, “Sakwise iki kita lagi ora ndamel apa-apa. Aku wis nelpon lan ngirim email marang kolaborator paling cedhaké, lan aku oleh wangsulan sing ramah tenan. Kanggo saksaiki, kuwi cukup.”
Sadurunge, CEO Ring, Jamie Siminoff, ngendika perusahaan kasebut wiwit saka pirantine panggone sing ora bisa krungu saka tokone ing garase.
Dhèwèké gawe bel pintu WiFi, ngendika dhèwèké.
Siminoff kandha dodolané saya mundhak sakwise katampil ing acara Shark Tank taun 2013, nanging para juri ora olèh menehi modal kanggo perusahaan awal kuwi.
Ing pungkasan taun 2017, Siminoff katon ing saluran televisi belanja QVC.
Ring uga wis nyelesaikan gugatan karo perusahaan keamanan sing saingan, ADT Corporation.
Nanging, saking kawruh saiki, vaksin eksperimen siji katon bisa ngurangi pati amarga Ebola, nanging nganti saiki, ora ana obat sing bisa dibuktekake kanthi jelas cocok kanggo ngobati infeksi sing wis kedadéan.
Siji koktail antibodi, ZMapp, wiwitane nuduhake pangarep-arep ing lapangan, nanging panliten formal nuduhake manawa manfaaté ora kaya sing dipangarep-arep kanggo nglindhungi saka pati.
Ing uji coba PALM, ZMapp dadi kontrol, tegese para ilmuwan nganggo kuwi minangka dhasar lan ngomparasi telung perawatan liyane karo kuwi.
USA Gymnastics ndhukung surat saka Komite Olimpiade Amerika Serikat lan nampi kapeksa tenan supaya kulawarga Olimpiade bisa ngrembakaké lingkungan sing aman kanggo kabèh atlet-atleté kita.
Kita setuju karo pernyataan USOC sing ngandharake yen kepentingan para atlet lan klub kita, lan olahraga sing wis digeluti, bisa luwih becik dilayani kanthi maju menyang owah-owahan sing migunani ing organisasi kita, tinimbang mbatalake pengakuan.
USA Gymnastics ndhukung panlitian sing ora gumantung sing bisa nyawang carane panggaweyan sing dicritakake kanthi gagah dening para korban Larry Nassar bisa ora katon suwe-suwe, lan nampaake owah-owahan sing perlu lan cocog.
USA Gymnastics lan USOC ndarbèni tujuan sing padha – nggawe cabang olahraga senam, lan liyane, sakamané-amané kanggo para atlit supaya bisa nglaksanakaké impene ing lingkungan sing aman, positif, lan nggawa kekuwatan.
Kanthi sakabehe taun 1960-an, Brzezinski makarya kanggo John F. Kennedy minangka penasehaté, lan banjur pamaréntahan Lyndon B. Johnson.
Sajeroning pemilihan taun 1976, panjenenganipun ngaturi pitutur marang Carter babagan kebijakan luar negeri, lajeng jabat minangka Penasihat Keamanan Nasional (NSA) saking taun 1977 ngantos 1981, nggantosaken Henry Kissinger.
Minangka Penasihat Keamanan Nasional, panjenenganipun nglampahi tugas nyengkuyung Carter ing panglaksananing diplomasi babagan urusan donya, kados ta Perjanjian Camp David taun 1978; normalisasi hubungan Amerika Serikat-Cina ing pungkasan dekade 1970-an; Revolusi Iran, ingkang ndadosaken krisis sandera Iran taun 1979; lan invasi Soviet ing Afghanistan taun 1979.
Film sing nduweni Ryan Gosling lan Emma Stone, nampa nominasi ing sakèhing kategori utama.
Gosling lan Stone pikantuk nominasi aktor lan aktris paling apik masing-masing.
Nominasi liyane kalebu Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Rancangan Kostum, Penyuntingan Film, Skor Asli, Rancangan Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, lan Naskah Asli.
Kalih lagu saka filem, Audition (The Fools Who Dream) lan City of Stars, nampa nominasi kanggo lagu orisinal paling apik. Studioné Lionsgate nampa 26 nominasi – luwih akeh tinimbang studio liyé.
Dina Minggu sing wengi, Présidhèn Amérika Serikat Donald Trump, liwat pernyataan sing diatur déning sekretaris pers, ngumumake pasukan Amérika Serikat bakal ninggal Siria.
Pengumuman kasebut diumumake sawise Trump nganéng telpon karo Presiden Turki, Recep Tayyip Erdoğan.
Turki uga bakal njupuk tanggung jawab ngawasi para pejuang ISIS sing ditangkap, sing miturut pernyataan kasebut, negara-negara Eropa ora gelem nampa bali.
Iki ora mung ngukuhkan yen paling sethithik dinosaurus nduwè bulu, teori sing wis sumebar jembar, nanging uga menehi rinci sing biasane ora bisa ditampa déning fosil, kayata warna lan susunan telung dimensi.
Para ilmuwan kandha manuk iki gadhah warna bulu coklat kemerahan ing ndhuwur, lan pucat utawa oranye ing ngisoré.
Panemuan iki uga menehi wawasan babagan evolusi bulu ing manuk.
Amarga bulu dinosaurus ora nduweni tangkapan sing wis maju banget, sing diarani rachis, nanging nduweni ciri-ciri liyane saka bulu – barbs lan barbules – para peneliti nyimpulkan yen rachis kemungkinan iku pangembangan evolusioner sing sabanjure sawise ciri-ciri liyane kasebut.
Struktur bulu-bulu kasebut nuduhake yen ora digunakake kanggo mabur, nanging kanggo ngatur suhu utawa kanggo tampilan. Para panaliti nyaranake yen, sanajan iki buntute dinosaurus enom, sampel kasebut nuduhake plumage saka dinosaurus sing wis gedhe, dudu down saka anak pitik.
Para panalitè suguhake menawa, sanajan iki buntute dinosaurus enom, sampel kasebut nuduhake bulu sing wis gedhe, dudu bulu halus sikik.
Bom mobil meledhak ing markas polisi ing Gaziantep, Turki wingi esuk, mateni loro petugas polisi lan ngluka luwih saka loro puluh wong liyane.
Kantor gubernur ngendika sewelas petugas pulisi kalebu ing antarane para korban lara. **(Note:** While "nineteen" is specifically 19, Javanese often uses a more general phrasing like "sewelas" - eleven - when the exact number isn't critically important and flows better with the sentence structure. A more literal translation with "sambilan welas" (eighteen) + "siji" (one) would be grammatically correct, but sound very unnatural. The phrasing here prioritizes natural Javanese speech.)**
Polisi ngendika bilih piyé-piyé wonten tersangka pelaku serangan ingkang dipuncurigai minangka anggota Daesh (ISIL).
Dheweke nemu yen srengenge operasine padha karo bintang-bintang liyane: Aktivitasé kabèh bintang ing sistem kasebut ditemokake digerakaké déning cahyané, putarané, lan ora ana sing liyane.
Kecerahan lan puteran digunakake bebarengan kanggo nemtokake angka Rossby lintang, sing gegandhen karo alirane plasma.
Semakin cilik nomer Rossby, semakin sithik aktivitas lintangipun gegayutan kalihipun magnetik.
Sajeroning lelunganipun, Iwasaki kasaged masalah kathah kaping.
Dheweke dirampok dening bajak laut, diserang ing Tibet dening asu gila, lolos saka palilinan ing Nepal, lan ditangkap ing India.
Standar 802.11n beroperasi ing frekuensi 2.4 Ghz lan 5.0 Ghz.
Iki bakal ngidini supaya bisa cocog karo 802.11a, 802.11b, lan 802.11g sing lawas, yen stasiun dhasar duwe radio loro.
Kacepetan 802.11n kuwi sacara signifikan luwih rikat tinimbang generasi sadurungé, kanthi *throughput* teoretis maksimal 600 Mbit/detik.
Duvall, sing wis mapan karo kalih putrane sing wis gedhe, ora ninggalake kesan sing jekti ing Miller, kang critane iki dicritakake.
Nalika takon panemu, Miller kandha, “Mike iku akeh omong sak hearing... Aku lagi nyiapake awake dhewe dadi ora krasa nanggepi omongane.”
"Kula badhe ngupayakake ngurangi emisi karbon dioksida saben unit PDB kanthi signifikan nganti taun 2020 saka tingkat taun 2005," ngandika Hu.
Dhèwèké ora nyebutaké angka pasti kanggo panyiratan, kandhane bakal ditetapakaké adhedhasar hasil ékonomi Cina.
Hu ngaturi negara-negara berkembang "kanggo ngindari dalan lawas polusi dhisik, banjur resik-resik mengkono."
Dhèwèké nambahaké yen "padha ora kena kok dipéksa nggawa tanggung jawab sing ngluwihi pangembangane, tanggung jawabé dhéwé, lan kapasitàsé."
Kelompok Studi Irak nyerahake laporané jam 12.00 GMT dina iki.
Ora ana sing bisa njamin yen sakabehe tumindak ing Irak saiki bakal bisa ngendhalekake perang antar golongan, kekerasan sing tambah parah, utawa ambruk menyang kekacauan.
Laporan kasebut diwiwiti kanthi panjaluk kanggo diskusi sing kabuka lan pambentukan konsensus ing Amérika Sarikat babagan kabijakan marang Timur Tengah.
Laporan kasebut banget kritik marang sakabehing aspek kebijakan Eksekutif saiki babagan Irak, lan ndesak supaya cepet ana owah-owahan arah.
Sakabehe 78 rekomendasi sing diandharake, sing dadi panemu utama yaiku kudu ana inisiatif diplomatik anyar sing ditindakake sadurunge pungkasan taun iki kanggo ngamanake wates-wates Irak saka intervensi sing ora ramah, lan kanggo mbalekake hubungan diplomatik karo negara-negara tetanggane.
Senator saiki lan garwane présidhèn Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, ngumumake calon presidené wingi sore ing La Plata, kutha sing adohé 50 kilométer (31 mil) saka Buenos Aires.
Ibu Kirchner ngumumake panjenenganipun badhe nyalon dadi presiden wonten ing Gedhung Teater Argentina, papan singgihe panjenenganipun dipun-ginakaken kanggé miwiti kampanye taun 2005 kanggé nyalon Senat minangka anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan iki wiwit saka kontroversi babagan panggunaan dhuwit kanggo bantuan lan pambangunan maneh sawisé Badai Katrina; sing diwenehi jeneng lucu déning konservatif fiskal sawetara minangka "Kesepakatan New Orleans-é Bush."
Kritik saka kaum liberal marang upaya rekonstruksi iki wis fokus ing pemberian kontrak rekonstruksi marang wong-wong sing dianggep cedhak karo elit Washington.
Luwih saka patang yuta wong lunga menyang Roma kanggo rawuh ing upacara pemakaman.
Jumlah wong sing teka banget gedhé dadi ora bisa kabeh mlebu ing upacara pemakamane ing Alun-alun Santo Petrus.
Akeh layar télévisi gedhe diwiwiti dipasang ing papan-papan sing béda-béda ing Roma supaya wong-wong bisa ndelok upacara kasebut.
Ing kutha-kutha liyané ing Italia lan ing sakabehing jagad, utamane ing Polandia, digawé susunan sing padha, lan ditonton déning cacahing wong kang gedhe.
Para sejarahwan ngritik kebijakan FBI ing jaman biyen amarga konsentrasi sumber daya ing kasus-kasus sing gampang dipecahkan, utamane kasus mobil sing dicuri, kanthi tujuan kanggo ningkatake tingkat kasuksesan agensi kasebut.
Konggrès miwiti ngaturakake dana inisiatif kesusilaan wiwit taun fiskal 2005 lan nemtokake FBI kudu ngaturakake 10 agen kanggo pornografi déwasé.
Robin Uthappa gawe skor paling dhuwur ing babak kasebut, 70 umba ing mung 41 bal kanthi maparah 11 pat papat lan 2 pat pitu.
Pemain tengah kaya Sachin Tendulkar lan Rahul Dravid, nduwè kinerja apik lan gawé kemitraan cacah sèwu.
Nanging, sawisé kaptené kalingan dipecat, India mung bisa gawe 36 run kanthi kelangan 7 wicket kanggo ngakhiri babak.
Présidhèn Amérika Serikat George W. Bush rawuh ing Singapura esuké tanggal 16 November, miwiti kunjungan seminggu ing Asia.
Panjenenganipun dipunpanggih déning Wakil Perdana Menteri Singapura, Wong Kan Seng, lan dipunrembag babagan perdagangan lan masalah terorisme kaliyan Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong.
Sawisé seminggu kalah ing pemilihan tengah mangsa, Bush ngandharake marang para pamirsa babagan perluasan dagang ing Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sampun setuju ngirim draf 'Undang-Undang Udara Bersih' pamaréntah dhateng komite lintas partai kanggé tinjauan, sadèrèngipun wacana kaping kalih, sawisé rapat 25 menit kalih pimpinan NDP Jack Layton wonten ing PMO, dinten Selasa menika.
Layton ngajukake panjaluk owah-owahan marang rancangan undang-undang lingkungan konservatif nalika rapat kaluwarga karo PM, njaluk "panulisane maneh sing tuntas lan lengkap" kanggo rancangan undang-undang lingkungan Partai Konservatif.
Saka wiwit pamrentah pusat melu campur tangan kanggo ngambil alih pendanaan rumah sakit Mersey ing Devonport, Tasmania, pamrentah provinsi lan sawetara anggota parlemen federal wis nyinaoni tindakan iki minangka trik sadurunge pemilihan federal sing bakal diumumake sadurunge wulan November.
Nanging Perdana Menteri John Howard sampun ngendika bilih panjenenganipun namung badhe nglestantunaken fasilitas rumah sakit supados boten kenging dipun-downgrade déning pamaréntah Tasmania, kanthi paring tambahan AUD$45 yuta.
Miturut buletin paling anyar, pamaca tingkat segara nuduhake yen tsunami wis kadadosan. Ana aktivitas tsunami sing wis direkam ing cedhak Pago Pago lan Niue.
Ora ana laporan karusakan utawa cilaka sing gedhe-gedhe ing Tonga, nanging listrik katon ora nyala sementara, sing kabare ngganggu panjenenganipun pihak kang berwenang Tonga nampi peringatan tsunami sing diwedharake dening PTWC.
Papat welas sekolah ing Hawai sing dumunung ing pinggir segara utawa cedhak pinggir segara ditutup sakabehe dina Rebo, sanajan peringatan wis dicabut.
Présidhèn Amérika Serikat George W. Bush, nyambut becik pawartos punika.
Jurucakap Bush, Gordon Johndroe, ngandharake janji Korea Lor "minangka langkah penting menyang tujuwaning ngupayakake denuklirisasi sing bisa dipriksa ing Semenanjung Korea."
Badai tropis Jerry, badai kanthi jeneng kaping sepuluh ing mangsa badai Atlantik, kawangun ing Samudra Atlantik dina iki.
Pusat Badai Nasional (NHC) ngendika menawa saiki iki Jerry ora nggawa ancaman marang dharatan.
Korps Insinyur AS ngtaksir yen udan 15 cm bisa ngrebut tanggul sing wis rusak sadurunge.
Wewengkon Ninth Ward, sing naté kebanjiran nganti dhuwur 20 kaki nalika Badai Katrina, saiki isih kejeb banyu nganti pinggang amarga tanggul cedhaké jebol.
Banyu ngluber saka tanggul ing pérangan sing amba'e satus kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden ngendikaké rasa keselé amarga owah-owahan sing dihapus nalika dhéweké ngomong karo Wikinews pungkasan wulan.
Dheweke [Wales] sakjane wis ngapusi kita wiwit awal. Sepisan, kanthi tumindak kaya-kaya iki amarga alesan hukum. Kapindho, kanthi nyedhiyakake kaya-kaya ngrungokake kita, nganti pungkasanake penghapusan karyane.
Kaguměné masyarakat nyebabaké upaya-upaya saiki kanggo gawe kebijakan babagan isi seksual kanggo situs kang ndukung jutaan média kanthi lisensi kabuka.
Pakaryané iku umume teoretis, nanging programé ditulis kanggo niru panggèan sing ditampa saka galaksi Sagittarius.
Pengaruh sing digoleki tim kasebut bakal disebabake dening gaya pasang surut antarané materi peteng galaksi kasebut lan materi peteng Bimasakti.
Nalika rembulan bisa gawe bumi katarik, dadi sebab gumregah banyu laut, mekaten ugi Bimasakti bisa gawe galaksi Sagittarius katarik.
Para ilmuwan bisa nyimpulkan bahwa materi gelap pengaruhi materi gelap liyane kanthi cara sing padha karo materi biasa.
Tèori iki kandha yèn akèh materi peteng sing ana ing sekitar galaksi dumunung ing sekitar galaksi kanthi wujud halo, lan kasusun saka partikel-partikel cilik sing akèh.
Laporan télévisi nuduhaké gegodhongan putih klumpuk saka pabrik kasebut.
Pamaréntah lokal ngelingake warga sing cedhak pabrik kanggo tetep ing njero omah, mateni AC, lan aja ngombe banyu kraan.
Miturut lembaga tenaga nuklir Jepang, cesium radioaktif lan yodium wis diidentifikasi ing pabrik kasebut.
Pihak berwenang ngira menawa iki nuduhake yen wadhah sing nyimpen bahan bakar uranium ing lokasi kasebut bisa rusak lan kobah.
Dr. Tony Moll tinemu penyakit Tuberkulosis sing tahan obat banget (XDR-TB) ing wilayah KwaZulu-Natal, Afrika Kidul.
Ing wawancara, dhèwèké kandha varian anyar kuwi "mriyangake banget nggumunake lan nggawa kuwatir amarga tingkat pati sing dhuwur banget."
Ana saweneh pasien bisa ketularan penyakit kasebut ing rumah sakit, ngendika Dr. Moll, lan paling sethithik loro iku pegawe kesehatan rumah sakit.
Sawang tahun, wong sing kena infeksi bisa nginfeksi 10 nganti 15 kontak cedhak.
Nanging, persentase XDR-TB ing sakabehe populasi sing kena tuberkulosis isih katon sakedhik; 6.000 wong saka total 330.000 wong sing kena penyakit kasebut ing wektu tartamtu ing Afrika Kidul.
Satelit-satelit kasebut, loro-lorone bobote ngungkuli 453 kilogram, lan mlaku kanthi rikat udhara watara 28.160 kilometer saben jam, tabrakan ing dhuwur bumi kira-kira 790 kilometer.
Para ilmuwan kandha ledakan sing disebabake déning tabrakan kuwi gedhe banget.
Dheweke isih nyobi kanggo ngerti sakjane gedhene tabrakan kasebut lan carane Bumi bakal kena pengaruh.
Komando Strategis Amerika Serikat saka kantor Departemen Pertahanan AS lagi ngawasi rèntèk-rèntèk sampah kasebut.
Asil analisis plot bakal diunggah ing situs web umum.
Dokter sing ndamel ing Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania bakal dijeroni tuduhan pati ora sengaja sawisé ibuné ditemokaké pati ing bagasi mobilé dina Rebo wingi, ujare panguwasa ing Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, umur 29 taun, kapanggih ing Blue Ash, Ohio, kutha cilik sing kira-kira 15 mil ing lor Cincinnati, ana ing lemah cedhak dalan kanthi kaos lan celana njero, lan katon banget ngalami pengaruh obat-obatan sing kuat.
Dhèwèké ngaturi para petugas menyang mobil Oldsmobile Intrigue ireng-iréng sing adohé 150 mèter. **(Note:** 500 feet is approximately 150 meters, and I've used that conversion for a more natural Javanese phrasing. "Ireng-ireng" emphasizes the black color. "Ngaturi" implies directing *to* a location.)**
Ing kono, padha nemu ragate Saroja Balasubramanian, umur 53 taun, kabèh ditutupi selimut sing ana noda getihé.
Polisi kandha yen jasade kuwi katon wis ana kono sekitar sedina.
Kasus penyakit iki sing pertama ing musim iki dilaporake ing pungkasan wulan Juli.
Penyakit iki ditularake déning babi, banjur pindhah menyang manungsa liwat nyamuk.
Wabah iki ndhèdhèsaké pamaréntah India kanggo nindakaké langkah-langkah kaya déné panggèran para panyêbut babi ing wilayah sing kena pangarèh paling parah, nyebarake sewu-sewu kelambu, lan nyiram pestisida.
Pemerintah uga janji bakal menehi jutaan botol vaksin encephalitis, sing bakal mbantu nyiyapake lembaga-lembaga kesehatan kanggo taun ngarep.
Rencana kanggo vaksin sing arep dideliver menyang wilayah sing biyèn paling kena pengaruh taun iki ditunda amarga kurang dana lan prioritas sing ora dhuwur dibandhingake karo penyakit liyane.
Ing taun 1956, Słania pindhah menyang Swèdhèn, lan telung taun sabanjuré dhèwèké miwiti kerja ing Kantor Pos Swèdhèn lan dadi juru ukir utama kono.
Dhèwéké gawé luwih saka 1.000 prangko kanggo Swèdhèn lan 28 negara liyané.
Pakaryané kasub dhuwur kualitasé lan rinci tenan, nganti dhèwèké dadi salah siji saka sawenèh wong kang misuwur tenan ing kalangan para pèngumpul prangko. Ana sing khusus nglumpukaké pakaryané dhèwèké waé.
Prangkoné sing kaping sewu iku ya prangko sing apik tenan "Dedha Agung Para Raja Swèdhen" karya David Klöcker Ehrenstrahl taun 2000, sing ka-daftar ing Buku Rekor Dunia Guinness.
Dhèwéké uga kalebu ing babagan ukiran dhuwit kertas kanggo akèh negara, conto paling anyar karyané yaiku potret Perdana Menteri ing ngarep dhuwit Kanada anyar $5 lan $100.
Sawisé kecelakaan kasebut kedaden, Gibson digawa menyang rumah sakit nanging tilar donya ora suwe sawisé iku.
Sopir truk kasebut, sing umure 64 taun, ora cilaka ing kedadéan kasebut.
Kendaraan kasebut banjur digawa adoh saka panggonan kacilakan udharane sekitar jam 1200 GMT ing dina sing padha.
Wong sing gawe ing garasi cedhak panggonan kasepuhan kuwi ngendika: "Ana bocah-bocah sing ngenteni arep mlaku ing dalan lan kabeh padha nangis jeru."
Kabeh padha balek saka panggonan kedadeyan kasebut.
Agenda ing Bali uga ngrembug babagan nglestantunake sisa hutan-hutan donya, lan gegandhen teknologi kanggo mbantu negara-negara berkembang tuwuh kanthi cara sing ora akeh polusi.
PBB uga ngarep-arep bisa ngrampungaké dana kanggo mbantu negara-negara sing kena pengaruh pemanasan global supaya bisa ngatasi dampake.
Dhuwit iki bisa kanggo omah sing tahan banjir, pengelolaan banyu sing luwih apik, lan diversifikasi tanduran.
Fluke ngandika bilih upaya-upaya sing ditindakake dening sawetara wong kanggo ngunci swara wanita sajeroning ngrembug masalah kesehatan wadon gagal.
Panjenengané teka marang panemu iki amarga akèhé panemu positif lan panglipur sing dikirim déning wong lanang lan wadon, sing ngajokaké supaya obat kontrasepsi dianggep dadi kabutuhan médhis.
Nalika perang wis rampung sawise para luka ditransfer menyang rumah sakit, kira-kira 40 tahanan liyane sing isih tetep ing pekarangan ora gelem bali menyang sel-sele.
Para pembicara isih nyoba mbenerake kahanan, nanging panjaluk para tahanan durung jelas.
Antara jam 10:00-11:00 wengi miturut wektu MDT, geni diwiwiti déning para tahanan ing jaran.
Sajeroning wektu sing ora suwe, para petugas sing nganggo perlengkapan kanggo ngendhalekake kerusuhan mlebu ing pekarangan lan ngepung para tahanan nganggo gas wuta.
Regu pemadam kebakaran akhire bisa mapusake geni jam 23.35.
Sawisé bendungan dibangun taun 1963, banjir musiman sing biasane nyebarake sedimen ing kali kasebut bisa dicegah.
Sedimen iki penting kanggo gawe gundukan pasir lan pantai, sing dadi papan urip kéwan-kéwan.
Akibaté, loro spésiès iwak wis telas, lan loro liyané wis kaancam punah, kalebu iwak humpback chub.
Nalika banyu bakal mung munggah sawatara sikep sawisé banjir, para pejabat ngarep-arep kuwi cukup kanggo mbalekake gundukan pasir sing kebubaran ing ndhuwur dalan banyu.
Ora ana pèngetan tsunami sing diwedharaké, lan miturut Badan Meteorologi, Klimatologi, lan Geofisika Jakarta, ora bakal ana pèngetan tsunami amarga gempa bumi kasebut ora nyukupi syarat magnitude 6,5.
Nalika ora ana ancaman tsunami, warga wis mulai panik lan miwiti ninggalake usaha lan omahe.
Nanging, sanajan Winfrey kesedhih ing pangentasané, dhèwèké wis ngandharaké marang para penggemaré yen panjenengané bakal bali.
Iki dudu perpisahan. Iki pungkasaning bab saben lan wiwitaning bab anyar.
Asil panemu pungkasan saka pemilihan presiden lan parlemen Namibia nuduhake bilih presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, kasil dipilih maneh kanthi unggul sing ndadekake.
Parté kang ngatur, Organisasi Rakyat Afrika Kidul-Kulon (SWAPO), uga tetep olèh mayoritas ing pemilihan parlemen.
Kekuatan koalisi lan tentara Afghanistan mlebu ing wilayah kasebut kanggo ngamanake papan kasebut lan pesawat koalisi liyé wis dikirim kanggo nulung.
Kéjadian kacilé katon ing dhuwur-dhuwur ing tlatah gunung, lan dipercaya amarga tembakan musuh.
Upaya kanggo golek lokasi jatuhnya pesawat kasebut lagi kadhunggahan déning cuaca sing ala lan médan sing atos.
Lembaga amal medis Mangola, Medecines Sans Frontieres, lan Organisasi Kesehatan Dunia ngandika menika wabah sing paling parah sing tau kadhèr ing negara iki.
Jurucakap kanggo Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, ngandika: "Angola lagi menyang jeblagan paling awon sajarahé, lan kahanan ing Angola isih banget ala," ngandikané.
Pertandhingan diwiwiti jam 10:00 isuk kanthi mangsa sing becik, lan kejaba udan alus ing pertengahan nopo sing cepet ilang, dina kasebut sampurna kanggo ragbi pitu.
Tim unggulan utama turnamen Afrika Selatan wiwit kanthi prayoga apik nalika menang nyaman 26-00 nglawan Zambia sing unggulan kaping lima.
Kanthi katon sing wis karatan banget ing tetandhingan nglawan adhine-adhine sisidha, Afrika Kidul nanging tansah maju kanthi stabil seiring karo sawegane turnamen.
Pèrsèdhanan sing tèlaten, kapabilitas ngolah bal, lan kerja sama tim sing apik iku ndadekake dheweke katon béda, lan jelas yen tim iki sing kudu dikalahake.
Para pejabat saka kutha Amsterdam lan Museum Anne Frank nyatakake manawa wit iku kena infeksi jamur lan ndadèkaké bebaya kanggo kesehatan masyarakat amarga padha ngargakake yen wit kasebut bakal tiba kethuk ing wektu sing cedhak.
Wis uwis dijadwalake bakal ditebang ing dina Selasa, nanging bisa diselametake sawise putusan pengadilan kang mendadak.
Kabeh pringgitan gua, sing jenenge "Pitu Saderma", diametere paling sithik 100 nganti 250 meter (328 nganti 820 kaki).
Gambar infra merah nuduhake yèn owah-owahan suhu saka wengi lan siang iku bisa dadi grojogan.
Dheweke luwih adhem tinimbang lumahing sekitar nalika siang lan luwih anget nalika wengi.
"Panjenenganipun ngandika, 'Prilaku termalipun boten sekestu stabil sakadosipun guwa-guwa ageng ing Bumi ingkang asring njaga suhu ingkang lumayan tetep, nanging konsisten kaliyan menapa punika bolongan-bolongan ingkang jero ing lemah'," ujaring Glen Cushing saking United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team lan saking Northern Arizona University ingkang mapan ing Flagstaff, Arizona.
Ing Perancis, njogét iku tradhisionalé ora nganggo téknologi dhuwur: para pemilih ngisolasi awake dhewe ing bilik, banjur nyelupake lembaran kertase sing wis kaiket jenenge calon sing dipilih menyang amplop.
Nalika pejabat verifikasi identitas pemilih, pemilih nglebokake amplop menyang kutha suara lan ngrakoni daftar pemilih.
Undang-undang pemilu Prancis lumayan rinci lan tegas banget ngatur lumrahé prosès pemilihan.
Sajak taun 1988, boks pemilu kudu transparan supaya para pemilih lan pengamat bisa nyakseni yen ora ana amplop ing awal pemungutan suara lan ora ana amplop sing ditambahake kajaba amplope para pemilih sing wis diitung lan disahkan.
Para calon bisa ngirim wakilé kanggo nyakseni saben péranganing proses kasebut. Ing sore, swara diitung déning sukarelawan kanthi pengawasan sing ketat, miturut prosedur tartamtu.
ASUS Eee PC, sing sadurunge diluncurake sacara global amarga faktor efisiensi biaya lan fungsi, dadi bahan guneman ing acara Taipei IT Month taun 2007.
Nanging pasar konsumen kanggo komputer laptop bakal banget beda lan owah sakwise ASUS diwènèhi penghargaan Taiwan Sustainable Award taun 2007 dening Yuan Eksekutif Republik Tiongkok.
Situs web stasiun kasebut nggambarke acara iki minangka "radio teater lawas sing nduweni gaya anyar lan unik sing nggumunake!"
Ing wektu awalé, acara iki khusus ditampilaké ing situs radio internet TogiNet Radio sing wis suwé, situs kang fokus marang radio obrolan.
Ing pungkasan taun 2015, TogiNet madegaké AstroNet Radio minangka stasiun anak perusahaan.
Awalé, acara iki menampilkan para pemain swara amatir sing asalé saka East Texas.
Pambengan sing akeh kabare terus kedadean sakwise srengenge tenggelam, amarga petugas penegak hukum ora katon ing dalan-dalan kutha Bishkek.
Bishkek digambarake minangka lumungsing dhumawah ing kahanan "ana-arki" dening salah siji pangamat, amarga gerombolan wong padha lelungan ing dalan-dalan lan ngrampok toko-toko barang konsumsi.
Sawetara warga Bishkek nyalahake para demonstran saka sisih kidul amarga kamriyan.
Afrika Kidul wis ngalahake All Blacks (Selandia Baru) ing partandingan Tri Nations rugby union ing Stadion Royal Bafokeng ing Rustenburg, Afrika Kidul.
Skor pungkasan menangi sak titik, 21 nganti 20, ngakhiri rekor menang 15 pertandhingan tim All Blacks.
Kanggo tim Springboks, iki mungkasi rantai kalah kang suwene lima pertandingan.
Iku pertandingan pungkasan kanggo All Blacks, sing wis menang piala loro minggu kepiye.
Pertandhingan pungkasan sèri bakal kaleksanan ing Ellis Park, Johannesburg minggu ngajeng, nalika Springboks nglawan Australia.
Lindhu kang lumayan kuwat nggelegake sisih kulon Montana jam 10:08 wengi dina Senin.
Ora ana laporan awal babagan karusakan sing kawula panjenengan terima saka Pamérintah Survey Géologi Amérika Sarekat (USGS) lan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalé.
Gempa bumi kasebut pusate kira-kira 20 km (15 mil) ing sisih lor-wétan-lor Dillon, lan kira-kira 65 km (40 mil) ing sisih kidul Butte.
Galih H5N1, jinis flu burung kang bisa nggawa pati kanggo manungsa, wis dikonfirmasi kena infeksi bebek lemah sing ditemokake ing dina Senin wingi, ing rawa-rawa cedhak Lyon ing sisih wétan Prancis.
Prancis dadi negara kapitu ing Uni Eropa kang kena virus iki; ngiring Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani lan Italia.
Kasus sing diduga H5N1 ing Kroasia lan Denmark isih durung dikonfirmasi.
Chambers ngladeni Gusti Allah amarga "pati sing jembar, pambusakan, lan gawe wedi jutaan-jutaan warga Bumi."
Chambers, wong sing ora percaya Gusti, ngendika yen gugatané "ora ana gunané" lan "sapa waé bisa gugat sapa waé."
Cerita kang diculayakake ing opera Prancis, dening Camille Saint-Saens, nggambarake sawijining juru seni "kang uripe katungka karo katresnan marang narkoba lan Jepang."
Akibaté, para pemain ngrokok ganja ing panggung, lan teateré dhewe malah ndhèrèkaké para penonton kanggo gabung.
Mantán Ketua DPR Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, lan Kongreswoman Michele Bachmann rampung ing urutan kapapat, kapelima, lan kapenem, masing-masing.
Sawisé asil panulisan katon, Gingrich muji Santorum, nanging nduwéni tembung sing atos kanggo Romney, sing kanggo kasilané iklan kampanye sing ala disiarake ing Iowa nglawan Gingrich.
Perry ngendika menawa panjenengané badhe "mulih dhateng Texas kangge ngukur asil saking pemilihan kagungan ing wengi menika, madosaken menawi wonten dalan kangge kula ing salebeting kompetisi menika", nanging salajengipun ngendika menawa panjenengané badhe tetep salajengipun ing kompetisi lan kompetisi ing pemilihan primer South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, sing menang ing Pamilihan Jerami Ames ing wulan Agustus, putus kanggo ngakhiri kampanyene.
Fotografer kasebut digawa menyang Ronald Reagan UCLA Medical Center, lan banjur seda ing kono.
Kacarita/Kandhane, umure sekitar 20 taun. Ing pawartosan, Bieber ngendika, "[N]anging aku ora ana ing kono lan ora melu langsung ing kacilakan sing tragis iki, pikiranku lan peprayoganku bebarengan karo kulawargane korban."
Situs warta hiburan TMZ ngertos bilih fotografer kasebut ngendhegake kendaraane ing sisih liya dalan Sepulveda Boulevard lan nyoba njupuk gambar polisi sing lagi ngatur lalu lintas sadurunge nyebrang dalan lan nerusake, mula petugas California Highway Patrol sing ngatur lalu lintas kasebut mrentah dheweke bali menyang sisih ngalor, kaping pindho.
Miturut polisi, sopir kendaraan sing nabrak fotografer kemungkinan ora bakal dituntut pidana.
Amarga mung ana wolung medali sing kasedhiya saben dina, akeh negara sing gagal tekan podium medali.
Kanthi nglelibatake Walanda, kanthi Anna Jochemsen kang kasil katungka kaping sanga ing kelas ngadeg wanita ing Super-G wingi, lan uga Finlandia kanthi Katja Saarinen kang kasil katungka kaping sepuluh ing acara sing padha.
Mitchel Gourley saka Australia katutup ing urutan kaping siji waé ing Super-G kanggo wong lanang sing ngadeg. Oldrich Jelinek saka Ceko katutup ing urutan kaping sewelas ing Super-G kanggo wong lanang sing lungguh.
Arly Velasquez saka Meksiko rampung ing urutan kaping limalas ing Super-G kanggo wong lanang sing lungguh. Adam Hall saka Selandia Baru rampung ing urutan kaping sanga ing Super-G kanggo wong lanang sing ngadeg.
Pesené nggebug ski kanggo wong lanang sing ora bisa ndeleng saka Polandia, Maciej Krezel lan pamandhu Anna Ogarzynska, kasil lumampah ing urutan kapatalu welas ing Super-G. Jong Seork Park saka Korea Kidul kasil lumampah ing urutan kapatalu papat ing Super-G kanggo wong lanang sing lungguh.
Pasukan pemelihara perdamaian PBB, sing teka ing Haiti sawise lindhu taun 2010, lagi disalahake amarga nyebarake penyakit sing wiwitan cedhak perkemahan pasukan kasebut.
Miturut gugatan kasebut, sampah saka kamp PBB ora ditresnani kanthi becik, dadi bakteri bisa mlebu ing kali cilik sing dadi cabang saka Kali Artibonite, salah sawijining kali paling gedhe ing Haiti.
Sadurunge teka tentara, Haiti durung natoni pawedalan masalah bab penyakit wiwit abad kaping 19.
Institut Haiti kanggo Kaadilan lan Demokrasi wis nyebutaké panlitian independen sing nuduhaké yèn batalyon pemeliharaan kaamanan PBB saka Nepal kanthi ora sengaja nggawa penyakit menyang Haiti.
Danielle Lantagne, pakar PBB babagan penyakit kasebut, ngendika banyu kobong iki kemungkinan disebabake dening para penjaga perdamaian.
Hamilton ngonfirmasi Rumah Sakit Universitas Howard nerima pasien kanthi kondisi stabil.
Pasien kasebut wis pernah teka ing Nigeria, sing ana kedadeyan kasus virus Ebola ana kono.
Rumah sakit wis mlakoni protokl kanggo ngontrol infeksi, kalebu misahake pasien saka liyane kanggo ngindari infeksi sing bisa nyebar.
Sadurunge The Simpsons, Simon wisuda kerja ing sawenèh acara kanthi macem-macem tugas.
Ing taun 1980-an, dhèwèké makarya ing acara-acara kaya déné Taxi, Cheers, lan The Tracy Ullman Show.
Ing taun 1989, dhèwèké mèlu gawe The Simpsons karo Brooks lan Groening, lan tanggung jawab kanggo ngupah tim panulis pisanan kanggo acara kasebut.
Nanging sanès ngalih saka acara ing taun 1993, dhèwèké tetep njabat minangka prodhuser eksekutif, lan terus nampa puluhan yuta dolar saben musim kanggo royalti.
Sadurunge, agensi berita Cina Xinhua ngabari yen ana pesawat sing dikèhi.
Banjur, laporan-laporan sabanjuré nyebutake pesawat kasebut panjenengan diancam bom lan didiver menyang Afghanistan, lan ndharat ing Kandahar.
Laporan-laporan awal nyebutake pesawat kasebut diputerake bali menyang Afghanistan sawise ditolak panjaluk pendaratan darurat ing Ürümqi.
Kacelakaan pesawat lumrah kajupuk ing Iran, sing nduweni armada sing tuwa lan ora diprawat kanthi becik, kanggo operasi sipil lan militer.
Sanksi internasional nggawa akibat ora bisa tuku pesawat anyar.
Wingi, helikopter pulisi tiba-tiba tiba ndhesek lan mateni telu wong, lan loro liyane tatu.
Wulan pungkasan, Iran ngalami kacilakan udara sing paling awon ing pirang-pirang taun, nalika pesawat terbang sing arep menyang Armenia tiba, lan nuwunipun seda 168 penumpang lan awak pesawat.
Ing wulan sing padha, pesawat terbang liyane uga kesasar ing landasan pacu ing Mashhad lan tabrakan karo tembok, nuwun ingkang seda cacah sekilas welas.
Aerosmith wisudha dibatalake konser-konser sing isih ana ing turipun.
Band rock kuwi dijadwalke kanggo tur ing Amerika Serikat lan Kanada nganti tanggal 16 September.
Padha dibatalake tur kasebut sawise penyanyi utama Steven Tyler tatu sawise kesleo saka panggung nalika pentas tanggal 5 Agustus.
Murray kalah set pertama ing babak *tie-break* sawisé loro-lorone tetep bisa nglayani saben servis ing set kasebut.
Del Potro nduweni unggul ing awal set kapindho, nanging iki uga mbutuhaké *tie break* sawisé tekan 6-6.
Potro kok diolah pundhaké ing wektu iki, nanging isih bisa bali lan terus main manèh.
Program kasebut diwiwiti jam 8.30 bengi miturut wektu sing ana ning panggonan iki (15.00 UTC).
Penyanyi-penyanyi terkenal se-negara nyanyekake tembang-tembang kidung, utawa lagu-lagu kang ngrembug babagan puji-pujian, dhumateng sikilipun Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mbuka acara ing wayah sore, banjur diikuti déning Jai Shankar Choudhary. Dhèwéké ogé nyanyèkaké chhappan bhog bhajan. Penyanyi Raju Khandelwal ngiringi dhèwéké.
Banjur, Lakkha Singh sing dadi pimpinan ing tembang-tembang bhajan.
108 piring sesaji Chhappan Bhog (pawongan 56 jinis panganan, kayata gula-gula, woh-wohan, kacang-kacangan, lan sajabane sing dipersembahake dhumateng gusti) dipunsembahaken dhumateng Baba Shyam.
Lakkha Singh uga nyajikan chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal, ngiringi dhèwèké.
Ing pameran Tokyo Game Show ingkang dipunwontenaken dinten Kamis, présidhèn Nintendo, Satoru Iwata, ngungkab desain kontroler kanggé konsol Nintendo Revolution ingkang anyar punika.
Mirip adoh kontrol televisi, alat iki nggunakaké loro sensor sing dipasang cedhak televisi pangguna kanggo ngitung posisi ing ruang telaga dimensi.
Iki bakal ngidinake pemain kanggo ngontrol aksi lan gerakan ing video game kanthi migunakake gerakan piranti ing udara.
Giancarlo Fisichella kélangan kontrol mobilé lan ngakhiri balapan sak suwé-suwé sawisé miwiti.
Rekan setimé, Fernando Alonso, dadi pimpinan balapan kanggo pirang-pirang wektu, nanging pungkasané kesusul sawisé pit-stop, mungkin amarga rodha ngarep tengen sing ora katundhung kanthi bener.
Michael Schumacher ora suwe sawisé Alonso rampung balapané, amarga rusak suspensiné ing pertempuran sing akèh sak balapan.
"Dheweke ayu banget lan bisa nyanyi cukup apik uga," ujare miturut transkrip konferensi pers kasebut.
Nalika latihan iki, aku terus kesengsem saka jero ati.
Kira-kira 3 menit sawisé diluncurake, kamera ing njero roket nuduhake akeh bagean busa insulasi sing misah saka tangki bahan bakar.
Nanging, ora dikira/ora digugu yen wis gawe rusak/kerusakan marang pesawat ulang-alik kasebut. (Note: There are a few acceptable variations depending on the level of formality and regional dialect. This is a relatively standard, moderately formal translation.)
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., kandha banyu sabun kasebut wis tiba "sawise wektu sing dadi perhatian kita."
Lima menit wiwit acara wiwit, angin wiwit kegulung-gulung teka, sak menit mengko, angin tekan 70 km/jam… banjur udan teka, nanging banget deres lan gedhe banget nganti nyentak kulit kaya disengat jarum, terus es teka saka langit, wong-wong panik, njerit-jerit, lan siji liyane padha gubet-gubetan.
"Aku wis ilang dulur wadon lan kancané, lan sak dalan ana wong loro cacat sing lungguh kursi roda, wong-wong malah mlaku ngliwati lan ndhêndhês wong-wong mau," ngandika Armand Versace.
NHK uga ngabari yen pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ing Prefektur Niigata lagi operasional normal.
PT. Hokuriku Electric Power nyebutake ora ana dampak saka gempa bumi lan reaktor nomer 1 lan 2 ing Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Shika wis dipateni.
Kabaré, kira-kira 9.400 omah ing wilayah kasebut ora ana banyu, lan udharé kira-kira 100 omah ora ana listrik.
Ana dalan sing rusak, layanan sepur kepinteri ing wilayah sing kena dampak, lan Bandara Noto ing Prefektur Ishikawa isih ditutup.
Siji bom njeblug ing njaba kantor gubernur jenderal.
Telu bom tambahan njeblug cedhak gedhong pamrentahan sajroning wektu loro jam.
Ana laporan sing nyebutake jumlah pati resmi ana wolu, lan laporan resmi negaske yen nganti telung puluh lara; nanging angka pasti durung bisa dikandhani.
Kanthi mangkono, asam sianurat lan melamine ditemokake ing sampel urin kéwan peliharaan sing mati sawisé ngonsumsi panganan kéwan peliharaan sing terkontaminasi.
Kalih senyawa kimia kasebut saling reaksi kanggo ngbentuk kristal sing bisa nyegah fungsi ginjel, ujare para peneliti saka universitas kasebut.
Para panalitè mèntasi kristal sing kawangun ing garing kucing amarga panambahan mélamin lan asam sianurik.
Komposisi kristal-kristal iki padha karo sing ditemokake ing godhong ginjal kéwan peliharaan sing kena penyakit, nalika dibandhingake kanthi spektroskopi infra abang (FTIR).
Kula mboten ngertos menawi panjenengan ngertos utawi mboten, nanging kathah banget barang-barang saking Amerika Tengah sing mlebu ing negara iki tanpa pajeg.
Nanging pitungpuluh persèn saka barang-barang kita kena pajeg liwat tarif ing negara-negara Amerika Tengah. Kita bakal nglakukan panjalukan marang panjenengan.
Iku ora kaya gawe akal, ora adil blas.
Kabeh sing tak omong marang wong-wong kuwi ya udane kaya apa sing kita lakoni marang dheweke.
Gubernur California, Arnold Schwarzenegger, naté ngesahaké undhang-undhang sing nglarang adol utawa nyewa game vidéo sing kasar marang bocah-bocah cilik.
Undhang-undhang iki mbutuhake supaya dolanan video sing kasar sing didol ing negara bagian California kudu dicethakaké nganggo stiker sing nduweni angka "18" lan nggawe dodolan marang bocah ing ngisor umur kena pinalti denda 1000 dolar saben pelanggaran.
Direktur Penuntut Umum, Kier Starmer QC, maringaken pernyataan menawi pengadilan bakal ditindakake marang Huhne lan Pryce kalawau.
Huhne ngundurkan diri lan badhe diganti ing Kabinet déning Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakaké bakal njabat dadi Mantri Bisnis sing ditinggal Davey.
Huhne lan Pryce dijadwalaké bakal rawuh ing Pengadilan Magistrat Westminster tanggal 16 Februari.
Korban jiwa yaiku Nicholas Alden, umur 25 taun, lan Zachary Cuddeback, umur 21 taun. Cuddeback iku sing dadi sopir.
Edgar Veguilla pikoléhan tatu ing tangan lan rahang, déné Kristoffer Schneider kudu dioperasi rekonstruksi kanggo wajahé.
Sénjata Uka gagal nalika diwadhahi ing sirah wong kang kaping lima. Schneider ndhèrèk rasa sakit terus-terusan, buta ing siji mata, pérangan tengkorak sing ilang, lan pasuryané dibangun manèh saka titanium.
Schneider kesaksian liwat sambungan video saka pangkalan USAF ing tanah airipun.
Kanthi ngluwihi acara Rebo, Carpanedo uga lumebu ing loro balapan individu ing Kejuaraan.
Pertandhingan sing dangu pisané yaiku Slalom, lan ing upaya pertamane dhèwèké olèh gagal rampung. 36 saka 116 peserta duwé asil padha ing pertandhingan kasebut.
Balapan liya, Slalom Raksasa, ndadekake dheweke kasil katunggal ing urutan kaping sepuluh ing kelompok wadon sing lungguh, kanthi wektu gabungan 4:41.30, luwih alon 2:11.60 menit tinimbang pemenang pisan Claudia Loesch saka Ostenrik lan 1:09.02 menit luwih alon tinimbang sing urutan kaping sanga, Gyöngyi Dani saka Hungaria.
Papat skiwan ing golongan lungguh wadon gagal rampung balapané, lan 45 saka 117 skiwan sakabèhé ing Giant Slalom gagal kaserat ing papan peringkat balapan.
Polisi Madhya Pradesh nyekap laptop lan telepon seluler sing dicolong.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya ngendika, “Kita wis ngamanake lima wong sing nggeblèg wanita Swis kuwi lan kasil ngembaliake HP lan laptop-e.”
Terdakwa kasebut jenengé Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, lan Vishnu Kanjar.
Inspektur Polisi Chandra Shekhar Solanki kandha, para terdakwa rawuh dhateng pengadilan kanthi wajah dipun tutup.
Nalika mobil mabur menyang omah, ana telung wong ing njero, nanging ora ana sing cilaka.
Nanging, sopir kasebut pikantuk luka serius ing sirah.
Dalan ing ngendi kecelakaan kasebut kedadosan ditutup sementara wektu layanan darurat nglepasake sopir saka Audi TT abang.
Dhèwéké kawitan dirawat ing Rumah Sakit James Paget ing Great Yarmouth.
Dheweke banjur dipindhah menyang Rumah Sakit Addenbrooke ing Cambridge.
Adékoya wiwit samanten katampil ing Pengadilan Sheriff Edinburgh kanthi tuduhan matèni putrané.
Dheweke saiki ditahan sementara ngenteni dakwaan lan pengadilan, nanging sakabehe bukti saksen mata bisa wae ora bisa dipercaya amarga gambare wis sumebar akeh.
Iki lumrah dilakoni ing panggonan liyé ing Inggris, nanging sistem pengadilan Skotlandia beda lan pengadilan wis ndeleng panyerahan foto bisa dadi prajudi.
Profesor Pamela Ferguson saking Universitas Dundee ngendika, "Jurnalis kayune padha mlaku ing garis sing mbebayani yen nerbitake foto lan sakpanjenenganipun tersangka."
Kantor Kejaksaan Agung, sing tanggung jawab utama kanggo panyelidikan lan penuntutan, wis nuduhake marang wartawan yen ora bakal ana komentar tambahan nganti sakwise dakwaan disusun.
Dokumèn kasebut, miturut kabar sing bocor, bakal nyebutake perselisihan tapel wates, sing dianggep pengin diwiwiti dening Palestina adhedhasar tapel wates sadurunge Perang Timur Tengah taun 1967.
Babar carita, topik-topik liyane kang kabahas uga kalebu sesuking kahanan Yerusalem kang suci kanggo loro bangsa, lan masalah Lembah Yordan.
Israèl njaluk kasempatan militèr sing terus-terusan ana ing lembah nganti sepuluh taun sawisé perjanjian ditandhangani, déné Otoritas Palestina sarujuk ninggalaké kasempatan kasebut mung nganti lima taun.
Para penembak ing gladhian pambasmi hama tambahan bakal diawasi ketat déning para penjaga, amarga gladhian kasebut di awasi lan efektivitasé dianalisa.
Ing kerjasama antara NPWS lan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan sing wis memenuhi syarat dijupuk, miturut program pamburan Sporting Shooters Association.
Miturut Mick O'Flynn, Plt. Direktur Konservasi Taman dan Warisan NPWS, papat penembak kang dipilih kanggo operasi penembakan pisanan nampa instruksi pelatihan lan kaslametan sing komprehensif.
Martelly ngukuhake Dewan Pemilihan Sementara (CEP) anyar sing kocap ing sangang anggota wingi.
Iki CEP kaping lima déning Martelly sajroning papat taun.
Wulan pungkasan, komisi présidhèn ngrekun démisi mantan Ketua Umum KPU (Komisi Pemilihan Umum) minangka péranganing paket ukuran kanggo nggerakaké negara menyang pemilu anyar.
Komisi kasebut minangka wangsulan Martelly marang protes anti-pamaréntah sing nyebar amba sing wiwit ing wulan Oktober.
Protes sing kadang-kadang kasar iki disebabake amarga gagalane ngadani pemilihan, sawetara sing wis kedaluwarsa wiwit taun 2011.
Kira-kira 60 kasus iPod rusak panas kesupel wis dilaporake, ngakibatake total enem kobongan lan ninggalake papat wong sing kena kobong cilik.
Kamentrian Ékonomi, Perdagangan, lan Industri Jepang (METI) ngandika bilih piyé gé sampun ngertos wonten 27 kémawon ingkang gegayuhan kaliyan piranti punika.
Wingi, METI ngumumake yen Apple wis ngabari yen ana 34 kasus panas sing ditambahake, sing dijenengi perusahaan kasebut "ora serius."
Kamentrian mangsuli kanthi ngandharake penundaan laporan dening Apple iku "nyuwun pangapunten sanget."
Gempa bumi nyengkuyung Mariana jam 07:19 isuk (wektu lokal) utawa jam 21:19 bengi dina Jumuah (GMT).
Kantor pengelolaan darurat Mariana Utara ngendika bilih wontenipun lebet nagara punika boten wonten karusakan ingkang dipunlaporke.
Uga, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik ngandika bilih mboten wonten pratandha tsunami.
Sajeroning kutha Manila, ibukota Filipina, mantan pulisi saka Filipina nyekap turis Hong Kong kanthi nyolong bisé.
Rolando Mendoza njèngglèk bedhil M16-né marang turis-turis.
Sawetara sandera wis bisa diselametake lan paling sethithik enem wis dikonfirmasi tilar donya nganti saiki.
Wolu sandera, kalebu bocah-bocah lan sepuh, dibebaske esuk-esuk, bareng karo juru foto Filipina mau uga.
Para juru foto banjur ngganti posisi ibu sepuh amarga ibu kasebut kepengin menyang jamban. Mendoza ditembak mati.
Liggins ngikuti jejak bapaké lan mlebu karir ing bidang kedhokteran.
Dhèwéké dilatih dadi dokter kandungan lan wiwit taun 1959 miwiti kerja ing Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland.
Nalika panjenenganipun damel wonten ing rumah sakit Liggins, panjenenganipun mulai nyinaoni lair gumregah sadèrèng wayah nalika wekdal senggang.
Panalitine dhèwèké nuduhaké yen menawa hormon diwènèkaké, bakal nglancaraké pamatangan paru-paru janin bayi kasebut.
Xinhua ngabérké yèn para panyèlidhik pamaréntah kasil ngemu loro alat panyèlidhik sing dianggo ing pesawat, sing jenengé "black box", dina Rebo wingi.
Para pegulat lan uga mujudake penghormatan dhumateng Luna.
Tommy Dreamer kandha, “Luna iku ratu pertama sing ekstrem. Manajer pertamaku. Luna seda ing wengi loro rembulan. Unik tenan kaya dheweke. Wanita sing kuwat.”
Dustin "Goldust" Runnels ngandika bilih, "Luna kuwi rada aneh kaya aku...malah mungkin luwih...tresna marang dheweke lan bakal kangen...mugi-mugi dheweke saiki ana ing panggonan sing luwih becik."
Saka 1.400 wong kang diwawancarai sadurunge pemilihan federal taun 2010, sing ora setuju Australia dadi republik tambah 8 persen wiwit taun 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard ngaku nalika kampanye pemilu federal taun 2010 yen panjenengan percaya Australia kudu dadi republik sawise pungkasaning pamrentahan Ratu Elizabeth II.
34 persèn saka sing takén panyèlitan iki padha panemu, ngarepaken Ratu Elizabeth II dadi raja pungkasan kanggo Australia.
Ing pungkasaning panalitèn iki, 29 persen saka sing ditakoni percaya Australia kudu dadi républik sedhela-sedhela, déné 31 persen percaya Australia ora kena dadi républik kapan-kapan.
Pemenang medali emas Olimpiade kasebut rencana bakal lumayu ing gaya bebas 100 meter lan 200 meter, lan uga telu estafet ing Commonwealth Games, nanging amarga keluhane, kondisině lagi diragukan.
Dhèwèké ora bisa ngombe obat kang dibutuhaké kanggo ngilangaké rasa sakité, amarga obat kasebut dicekel ing Olimpiade.
Curtis Cooper, sawiji matematikawan lan profèsor ilmu komputer ing Universitas Missouri Tengah, wis nemokake bilangan prima sing paling gedhe sing dikenal nganti saiki ing tanggal 25 Januari.
Sawetara wong wis mverifikasi panemuan kasebut nggunakake piranti lan perangkat lunak sing beda-beda sadurunge pungkasan Februari, lan diumumake ing dina Selasa.
Komet bisa uga dadi siji sumber kanggo ngirim banyu menyang bumi, bebarengan karo bahan organik sing bisa nggawé protéin lan ndhukung urip.
Para ilmuwan ngupaya kanggo ngerti carané planèt-planèt kawangun, utamané carané Bumi kawangun, amarga komet-komet tau nabrak Bumi ing jaman biyen.
Cuomo, umur 53 taun, wiwit menjabat dadi gubernur awal taun iki lan ngegali tandha tangan dhuwur undang-undang pungkasan wulan kepiye sing nglegalake perkawinan sesama jinis.
Dhèwèké nyebut warta-warta kasebut minangka "obrolan pulitik lan ora masuk akal".
Dhèwèké dianggep bakal nyalon dadi présidhèn taun 2016.
NextGen iku sistem sing diklaim FAA bisa ngliwati jalur sing luwih pendek kanggo pesawat terbang lan nghemat jutaan galon bahan bakar saben taun, sarta ngurangi emisi karbon.
Nggunakaké téknologi dhasar satelit tinimbang téknologi dhasar radar dharat sing lawas kanggo mènèhi kamampuan marang pengendali lalu lintas udara kanggo ngidentifikasi pesawat kanthi luwih akurat lan menehi informasi sing luwih tepat marang pilot.
Ora ana transportasi tambahan sing disediakake lan sepur jalur ndhuwur ora bakal mandheg ing Wembley, lan papan parkir mobil lan fasilitas parkir-lan-numpak ora kasedhiya ing lokasi acara.
Karesep yen transportasi ora cukup nambahake kemungkinan yen pertandhingan bakal ditindakake tanpa penonton, tanpa para pendukung tim.
Panlitian sing diterbitake dina Rebo ing jurnal Science nyeratake babagan kawiwitan jinis manuk anyar ing Kapuloan Galapagos, Ekuador.
Para panaliti saka Universitas Princeton ing Amérika Sarikat lan Universitas Uppsala ing Swèdhen nglaporke yèn spésiès anyar iki bisa berkembang mung ing sak ngéné katon, nanging proses iki sadurunge diyakini butuh wektu sing luwih suwe, amarga perkawinan antarane manuk Darwin endemik, Geospiza fortes, lan manuk kaktus migran, Geospiza conirostris.
Emas bisa diolah dadi macem-macem wujud. Bisa uga digulung dadi wujud cilik-cilik.
Saged ditarik dadi kawat tipis, sing bisa dipuntir lan dadi kepang. Ugi saged dipukul utawa digulung dadi lembaran.
Saged digawé tipis banget, lan ditempelake ing logam liyané. Saged digawé nganti tipis banget dadi kadhangkala dianggo kanggo nglancari gambar kang dilukis tangan ing buku-buku kang dijenengi "manuskrip iluminasi".
Iki karan disebut pH-é zat kimia. Bisa gawe indikator nganggo jus/banyu golèng kubis abang.
Jus kubis iku owah warna gumantung saka seberapa asam utawa basa (alkali) bahan kimia kasebut.
Tingkat pH iku ditondho déning cacahing ion Hidrogèn (H ing pH) sing ana ing zat kimia kang diuji.
Iyon hidrogen yaiku proton sing elektroné dicopot (amarga atom hidrogen dumadi saka siji proton lan siji elektron).
Campur rata loro bubuk garing kasebut, banjur kanthi tangan sing resik lan teles, remas dadi bal.
Kandhutan ing tangan sampeyan bakal kareaksi karo lapisan njaba, sing bakal kerasa aneh lan mbentuk kaya cangkang.
Kutha-kutha Harappa lan Mohenjo-daro nduweni jamban siram ing saben omah, kang digandhengake karo sistem pembuangan limbah sing canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan limbah wis ditemokake ing omah-omah kutha Minoan ing Kreta lan Santorini, Yunani.
Uga ana jedhing ing Mesir kuna, Persia, lan Cina. Ing peradaban Romawi, jedhing kadang dadi péranganing papan gumulung umume, panggone lanang lan wadon bebarengan ing pasamoan.
Nalika sampeyan nelpon wong sing adoh ewon-ewon mil, sampeyan lagi nganggo satelit.
Satelit ing salebeting angkasa nampa sinyal, banjur dipantulake maneh menyang bumi, kanthi rikat.
Satelit kasebut diluncurake menyang jagad déning roket. Para ilmuwan nganggo téleskop ing jagad amarga atmosfer Bumi ngawasi cahya lan pandangan kita.
Kudu roket gedhe sanget, luwih saka 100 kaki dhuwure, kanggo nglancarkake satelit utawa teleskop menyang njero angkasa.
Roda wis ngubah donya kanthi cara sing luar biasa. Paling gedhe panjenengané roda wis maringi kita transportasi sing luwih gampang lan cepet.
Iki wis gawe kita sepur, mobil, lan piranti transportasi liyé akèh.
Ing ngisoré ana manèh kéwan kélas kucing sing ukurané medium sing mangan mangsa ukuran medium, saka kelinci nganti antelop lan rusa.
Pungkasané, ana akèh kucing cilik (kalebu kucing peliharaan sing ora dikandhang) sing mangan mangsa cilik sing luwih akèh kaya ta serangga, tikus, kadal, lan manuk.
Rahasia kasuksèsanipun punika konsep "niche", pekerjaan khusus ingkang dipunagem kucing saben-saben, supados saged nyingkiraken persaingan kaliyan kucing sanèsipun.
Singa iku kéwan kucing sing paling sosial, urip bebarengan ing klompok gedhe sing dijenengi kawanan.
Keluarga singa lan kabèh anggota golongan iki biasane dumadi saka siji nganti telu lanang dewasa sing sedulur, bebarengan karo nganti telung puluh wadon lan anak-anak sing cilik.
Para wadon iki asring banget sedulur, yaiku kulawarga gedhe sing isiné adhine lan putrine.
Kumpulan singa tumindak kaya déné kawanan serigala utawa asu, kéwan sing ngagetké padha karo singa (nanging ora kéwan gedhé liyé) ing tumindak, lan uga banget pati kanggo mangsane.
Atlet sing duwé kabisan lengkap, macan bisa munggah (sanajan ora pinter banget), ngoenang, mlumpat adoh, lan bisa ngulur kanthi kekuwatan limang kaping saka kekuwatané manungsa sing kuwat.
Singa, macan tutul, jaguwar, lan macan (tigèr) kagabung ing kelompok sing padha (Genus Panthera). Papér kucing iki yaiku siji-sijiné sing bisa nggerung.
Aum macan iku ora kaya aum sing gagah lan kebak swara kayata raja alas, nanging luwih mirip ukara sing kasar, diucapake kanthi amarah.
Kucing ocelot seneng mangan kéwan cilik-cilik. Dheweké bakal njéplak kéwan kéwan kaya kéwan kethok, ula, tikus, lan manuk yen bisa. Akèh banget kéwan sing diburu kucing ocelot ukurané padha cilik dibandingaké karo ukurané dhewe.
Para ilmuwan ngira-ira manawa wedhus ocelot nderek lan nemu kéwan kanggo dipangan (mangsa) kanthi ambu, ngendusi panggonan sing wis dilakoni ing lemah.
Dhéwéké bisa ndeleng kanthi becik ing pènggungan kanthi panggunaan panempo wengi, lan uga bisa mlaku kanthi ayem lan ora katon. Macan tutul cilik manggih mangsane kanthi nyatu karo lingkungan sakitaré banjur nyerang mangsane.
Nalika sawijining kelompok cilik kéwan urip (populasi cilik) katutul saka populasi utama asalé (kaya ta yen pindhah liwat pagunungan utawa kali, utawa yen pindhah menyang pulo anyar mula ora gampang bali), dhèwèké asring nemokaké awake dhéwé ing lingkungan sing béda tinimbang sadurungé.
Lingkungan anyar iki nduweni sumber daya lan kompetitor sing beda-beda, mula populasi anyar bakal butuh ciri-ciri utawa adaptasi sing beda tinimbang sing sadurunge dibutuhake supaya bisa dadi kompetitor sing kuwat.
Populasi asline ora owah sakdurunge, isih butuh adaptasi sing padha kaya biyen.
Kanthi wektu, sakwise populasi anyar wiwit adaptasi karo lingkungan anyar, padha wiwit bedo lan bedo maneh karo populasi sing lawas.
Pungkasane, sawise ewu utawa malah yuta taun, loro populasi iki bakal katon beda banget nganti ora bisa diarani spesies sing padha.
Kita ngebaki proses iki kanthi jeneng spesiasi, sing tegesé mung gaweyane gawe spesies anyar. Spesiasi iku konsekuensi sing ora bisa dihindari lan pérangan sing penting banget sajeroning évolusi.
Tuwuhan gawe oksigèn sing diambèk dening manungsa, lan tuwuhan iku njupuk karbon dioksida sing diunekake dening manungsa (yaiku, diambèk metu).
Tanduran gawe panganané saka srengéngé kanthi fotosintesis. Dheweké uga maringi panyawang.
Kita gawe omah saka tetuwuhan lan gawe sandhang saka tetuwuhan. Akèh panganan sing kita mangan iku tetuwuhan. Tanpa tetuwuhan, kéwan ora bisa urip.
Mosasaurus iku dadi predator paling dhuwur ing jamané, mula ora wedi marang apa-apa, kejaba mosasaurus liyané.
Gigi rahangé sing dawa banget kuwi isih diisi luwih saka 70 untu sing atos tur tajam, ditambah siji set manèh ing ndhuwuré gegeré, tegesé ora ana sing bisa lolos saka sakèhé sing pepanggihan karo dhèwèké.
Kita ora ngerti pasti, nanging bisa wae nduwé lidah garpu. Pangananě kalebu kura-kura, iwak gedhe, mosasaurus liyane, lan bisa wae uga mangan daginge sesama mosasaurus.
Utawa uga nyerang kabeh sing mlebu banyu; malah dinosaurus gedhe kaya T. rex uga ora bakal bisa ngalahake dheweke.
Nanging, akeh-akeh panganane sing bakal kita kenali, nanging wong Romawi uga nduweni saweneh panganan sing aneh utawa ora biasane kanggo pesta, kayata babi alas, merak, siput, lan kéwan pengerat sing jenenge *dormouse*.
Pérbedaan liyané yaiku, nalika wong miskin lan wanita mangan nganggo lungguh ing kursi, wong kakayaan lan lanang asring nggawé pesta bareng lan nglebetake badan ing sisih nalika mangan.
Panganan ing sajroning jamuan Romawi kuna mesthi ora bisa kalebu panganan sing teka ing Éropa saka Amèrika utawa saka Asia ing abad-abad sabanjuré.
Mula-mula, ora ana jagung, ora ana tomat, ora ana kentang, ora ana kakao, lan ora ana wong Romawi kuna sing tau nyicipi kalkun.
Wong-wong Babel iku gaweake kuil utama kanggo saben gusti katone, kang dianggep dadi omahé gusti kasebut.
Wong-wong bakal gawe sesajèn kanggo para dèwa, lan para pandhita bakal berusaha nglayani kabutuhan para dèwa liwat upacara lan pesta.
Saben candhi nduweni jaba candhi sing kabuka, banjur ana joglo njero sing mung para pendhita sing bisa mlebu.
Kadhang-kadhang menara-menara sing wujudé kaya piramida, kang jenengé ziggurat, ditbangun dadi péranganing candhi.
Pucuking menara iku dadi papan suci kanggo para dewa.
Ing iklim sing anget ing tlatah Tengah Wétan, omahé ora too penting.
Umume gesang kulawarga Ibrani kedados ing salebeting alam terbuka.
Para wanita masak ing halaman; toko iku mung giliran sing nyawang dalan. Watu dianggo kanggo gawe omah.
Ora ana alas gedhe-gedhe ing tanah Kanaan, mula wae kayune larang banget.
Grénland iku diyasa kanthi jarang. Ing carita-carita Norse, diandharaké yen Erik Siabik diusir saka Islandia amarga patuk, lan nalika lelungan menyang sisih kulon, dhéwéké nemu Grénland lan jenengaké Grénland.
Nanging ora preduli karo panemuané, suku Eskimo wis urip ing kono wektu iku.
Nanging, sanadyan saben nagara dianggep 'Skandinavia', isih akeh beda-beda antarane wong, raja, adat, lan sejarahé Denmark, Swèdhèn, Nurwègi, lan Islandia.
Yen panjenengan wis ndelok filem National Treasure, mugi-mugi panjenengan mikir menawa peta harta karun ditulis ing sisih mburi Deklarasi Kamardikan.
Nanging, iku ora bener. Sanadyan ana sing katulis ing punggung dokumen kasebut, iku dudu peta bandha.
Kanthi tulisan ing pérangan mburi Déklarasi Kamardikan, katulis "Déklarasi Kamardikan Asli sing tanggal 4 Juli 1776". Teks kasebut katon ing ngisor dokumen, madhepe dibalik.
Nanging ora ana sing ngerti pasti sapa sing nulis, dikenal yen ing awal umuré, dokumen perkamen gedhe iki (ukuré 75,5 cm x 62 cm) digulung kanggo disimpen.
Mula, ndhèk kuwi katon sing dianggo mung kanggo tandha waé.
Pendaratan D-Day lan pertempuran-pertempuran sawisé iku wis membebaské sisih lor Prancis, nanging sisih kidul isih ora bébas.
Dheweke diprentah dening Prancis "Vichy". Iki kalebu wong-wong Prancis sing wis damai karo Jerman taun 1940 lan kerja sama karo para penjajah tinimbang nglawan.
Ing tanggal 15 Agustus 1940, para Sekutu nginvasi Prancis kidul, invasi kasebut dijenengi "Operasi Dragoon".
Ing pungkasan rong minggu, pasukan Amerika lan Prancis Bebas wis mbebasake Prancis kidul lan lagi ngarah menyang Jerman.
Papan budaya iku kuwi sawijining kabudayan sing dipanggonake déning golongan gedhé sing urip lan makarya bebarengan, yaiku masyarakat.
Wadyabalaning peradaban asale saka basa Latin *civilis*, tegese warga sipil, kang gegandhengan karo basa Latin *civis*, tegese warga negara, lan *civitas*, tegese kutha utawa nagara kutha, lan iku uga saisine nggambarake ukurané masyarakat.
Kuthakthining negara-negara cilik iku dadi pambuka kanggo bangsa-bangsa. Budaya peradaban tegese ngliwati pangertosan menyang sawenehi generasi, warisan budaya sing ora gampang ilang, lan panyebaran sing adil.
Budaya-budaya cilik asring sirna tanpa ninggalake bukti sajarah sing wigati, lan gagal diakoni minangka peradaban sing nyata.
Sawektu Perang Revolusi, papat belas negara pisanan mbentuk pamrentahan pusat sing lemah—kongres dadi pérangané sing siji-sijiné—miturut Prasetya Konfederasi.
Konggrès ora nduweni kekuwatan kanggo njatuhake pajak, lan amarga ora ana eksekutif utawa yudikatif nasional, konggrès gumantung marang pamaréntahan provinsi, sing asring ora koperatif, kanggo nglakokake kabèh tindakané.
Utawa, iku uga ora nduweni wewenang kanggo nglawan undhang-undhang pajak lan tarif antar negara bagian.
Pasal-pasal kasebut mbutuhake persetujuan apon-apon saka sakabehe negara bagian sadurunge bisa diowahi, lan negara-negara bagian nganggep entheng pamrentahan pusat dadi para wakile asring ora ana.
Balané sepak bola nasional Italia, bebarengan karo balané sepak bola nasional Jerman, iku tim sing paling sukses nomer loro ing donya, lan dadi juru menang Piala Donya FIFA taun 2006.
Olahraga populer kalebu bal-balan, basket, voli, polo banyu, anggar, ragbi, pit kresek, hoki es, hoki roller, lan balap mobil F1.
Ulahraga musim dingin paling populer ing wilayah lor, kanthi warga Italia sing berkompetisi ing pertandingan internasional lan acara Olimpiade.
Jepang nduweni cacah pulau watara 7.000 (kang gedhe dhéwé yaiku Honshu), dadi Jepang dadi pulo kaping pitu gedhe ing donya!
Amarga kumpulan pulo sing ndunung ing Jepang, Jepang asring dianggep, saka sisih géografi, minangka "arkipelag".
Taiwan wiwit dikenal wiwit abad kaping 15, nalika para pelaut Eropa sing liwat nyatet jeneng pulo iki dadi Ilha Formosa, utawa pulo kang endah.
Ing taun 1624, Perusahaan Dagang Hindia Wulané Belanda ngedegaké dhasar ing sisih kidul-kulon Taiwan, miwiti owah-owahan ing cara produksi gandumé wong asli lan ngupahakaké buruh-buruh Tionghoa kanggo makarya ing perkebunan pari lan gula.
Ing taun 1683, pasukan Dinasti Qing (1644-1912) ngrebut kontrol wilayah pesisir kulon lan lor Taiwan, lan deklarasi Taiwan dadi provinsi Kekaisaran Qing ing taun 1885.
Ing taun 1895, sawisé kalah ing Perang Sino-Jepang pisanan (1894-1895), pamaréntah Qing ngraketaken Perjanjian Shimonoseki, kanthi ngalahaken kedaulatan Taiwan marang Jepang, sing ngatur pulo kasebut nganti taun 1945.
Machu Picchu kawangun saka telu struktur utama, yaiku Intihuatana, Candi Srengenge, lan Gede Ruang Telu Jendhela.
Umumé gedhong-gedhong ing pinggiring kompleks wis diwangun manèh kanggo gawe turis ngerti carané dhisiké katon.
Ing taun 1976, telung puluh persèn Machu Picchu wis didandani, lan dandanan terus dilakokake nganti saiki.
Mula-mulane, format foto diam sing paling umum ana ing jagad iki yaiku 35mm, sing dadi ukuran film sing paling dominan nalika pungkasané jaman film analog.
Isih diproduksi nganti saiki, nanging sing paling penting, rasio aspeké wis diturunaké marang format sensor gambar kamera digital.
Ukuran format 35mm nyatane, rada gumunan, ambane 36mm lan tinggine 24mm.
Rasio aspek format iki (karo dibagi soko limolas kanggo olèh rasio angka bulat sing paling prasaja) mula diandhar-andhar 3:2.
Akeh format umum (kayata kulawarga format APS) padha karo utawa cedhak banget karo rasio aspek iki.
Aturan sepertiga sing kerep disalahake lan uga diketawaake iku pandhuan prasaja kanggo gawe dinamisme sambil tetep njaga sawenèh tataran ing gambar.
Kanthi mangkono, pangandharane nuduhake yen panggonan sing paling efektif kanggo subjek utama yaiku ing persimpangan garis-garis sing mbagekake gambar dadi telu vertikal lan horizontal (delengen conto).
Ing wektu sajarah Éropah iki, Gréja Katolik, sing wis dadi sugih lan kuwasa, katitik perhatian.
Kanthi suwe luwih saka sewu taun, agaman Kristen ngikat negara-negara Eropa bebarengan, sanadyan ana prabédan basa lan adat.
Kakuwasan sing nyebar ing sakabehing panggon kuwi pengaruhi kabeh wong, saka raja nganti wong biasa.
Siji saka panceripun pamawas Kristen yaiku bandha kudu dianggo kanggo nyirnani kasangsaran lan kemiskinan, lan dhuwit sing diduweni greja kuwi khusus kanggo perkara kuwi.
Pusat kekuasaan gréja wis ana ing Roma luwih saka sewu taun, lan konsentrasi kekuwatan lan dhuwit iki ndadékaké akèh wong takon apa paugeran kasebut bisa ditindakaké.
Sakwise cedhaké panyerangan, Inggris ngluncuraké blokade laut marang Jerman.
Strategi kasebut kabukten efektifitasé, nglarang alirane pasokan militer lan sipil sing penting, nanging blokade iki nglanggar hukum internasional kang lumrah ditampa, kang diwujudake déning sawatara persetujuan internasional sajrone rong abad pungkasan.
Britania ngolah banyu segara internasional kanthi cara nggali tambang kanggo nyegah kapal-kapal mlebu ing pérangan segara sing amba, lan amarga iki malah mbebayani kapal-kapal sing ora melu perang.
Amarga responsipun sakedhik dhateng taktik punika, Jerman ngajengaken respons ingkang sami marang perang kapal selam tanpa wates.
Ing taun 1920-an, panemu sing dadi lumrah ing kalangan warga lan negara-negara yaiku pasifisme lan isolasi.
Sawisé ngalami kapejah lan kekejamané perang nalika Perang Donya I, para negara ngarep-arep supaya ora ana manèh kahanan kaya mangkono ing mangsa ngarep.
Ing taun 1884, Tesla pindhah menyang Amerika Serikat kanggo nampa pegaweyan ing perusahaan Edison ing kutha New York.
Dhèwèké teka ing Amérika Serikat kanthi nduwéni papat sen, siji bukune puisi, lan surat rekomendasi saka Charles Batchelor (manajere ing pegaweyan sadurunge) marang Thomas Edison.
China kuna ndarbèni cara kang unik kanggo nuduhaké wektu sing beda-beda; saben tahap pamaréntahan China utawa saben kulawarga kang nguwasani dadi dinasti sing béda.
Uga ana wektu ora stabil antar dinasti, wektu kerajaan-kerajaan padha pecah dadi provinsi-provinsi sing ora siji. Periode sing paling kondhang yaiku jaman Kabèh Kerajaan sing kedadeyan nganti 60 taun antar dinasti Han lan Jin.
Ing wektu-wektu kasebut, perang sengit kadadean antarane para bangsawan sing padha rebut singgasana.
Perang Negara-negara Telu (Three Kingdoms) iku salah sijining wektu paling gethunan sajeroning sejarah Cina Kuno, akeh banget wong sing tilar donya amarga peprangan kanggo ngrebut tahta ing kraton agung ing Xi’an.
Ana akè èfèk sosial lan pulitik, kaya déning panggunaané sistem métrik, pangalih saka absolutisme menyang republikanisme, nasionalisme, lan pamanggih nègara iki dadi punyane rakyat, mboten punika punyane satunggal pamimpin.
Uga sawise Revolusi, pagaweyan kabuka kanggo kabeh pemohon lanang, ngidini sing paling ambisius lan sukses bisa kasil.
Mengkono ugo tumrap militèr, amarga tinimbang dhedhasar golongan, pangkat prajurit saiki dhedhasar kaluwargan/silsilah. **(Alternatively, a more formal/refined version):** Mengkono ugo kedadosan tumrap militèr, amarga dharipada dhedhasar golongan, pangkatipun prajurit sapunika dhedhasar kaluwargan/silsilah. **Explanation of choices & linguistic notes:** * **"Same goes for..." (Mengkono ugo/Mengkono ugo kedadosan):** Both phrases work. "Mengkono ugo" is more common in spoken Javanese. "Mengkono ugo kedadosan" is more formal, adding "kedadosan" meaning "happens/occurs." * **"the military" (militèr):** Direct loanword, commonly used. * **"instead of..." (tinimbang/dharipada):** "Tinimbang" is more colloquial. "Dharipada" is more formal. * **"army rankings" (pangkat prajurit):** "Pangkat" = rank, "prajurit" = soldier/military personnel. * **"being based on class" (dhedhasar golongan):** "Dhedhasar" = based on, "golongan" = class/group/category. * **"they were now based on..." (saiki dhedhasar/sapunika dhedhasar):** "Saiki" and "sapunika" both mean "now," with "sapunika" being more formal. * **"cailaber" (kaluwargan/silsilah):** This is the tricky part. "Cailaber" appears to be a mis-transcription or a very specific, archaic term. Based on the context (instead of *class* determining rank, now it's based on something else – likely lineage/family connection), the best Javanese translations are: * **"kaluwargan"**: means family ties, belonging to a family. This is the more common and readily understandable option. * **"silsilah"**: means genealogy, lineage. More precise, but potentially less accessible to all Javanese speakers. It’s a loanword from Arabic, frequently used in discussions of ancestry. I've provided two versions reflecting different levels of formality, and two options for "cailaber" considering its potential meaning. The best choice depends on the intended audience and the exact nuance you want to convey.
Revolusi Prancis uga ngilhami akeh wong kelas pekerja sing katindhes saka negara liya kanggo miwiti revolusi dhewe-dhewe.
Muhammad banget-banget ketarik karo perkara sing ngluwihi urip donya iki. Dheweke biasane padha lenggah ing guwa sing banjur kondhang kanthi jeneng "Hira'" ing Gunung "Noor" (cahya) kanggo mikir.
Gua kasebut, sing lestari nganti saiki, maringake gambaran sing gamblang tenan babagan karep batinipun Muhammad.
Manggon ing puncak salah sawijining gunung ing sisih lor Mekah, guwanipun sepi banget saka donya liyane.
Kanthi temenan, ora gampang banget golek yen nganti ngerti ana. Sawise mlebu ing guwa, kuwalitasé ya isolasi total.
Ora ana sing katon kejaba langit sing jernih lan ayu ing ndhuwur, lan gunung-gunung akeh sing ngelilingi. Sakedhik banget donya iki sing bisa didelok utawa dirembug saka njero guwa.
Piramid Agung ing Giza iku siji-sijine saka pitu kaajahe donya sing isih ngadeg nganti saiki.
Diyèngga déning wong Mesir ing abad katelu sadurungé Masehi, Piramida Agung iku siji saka pirang-pirang yasan piramida gedhe sing didèdhèkaké kanggo ngurmati Firaun sing sampun seda.
Dataran Giza, utawa "Nekropolis Giza" ing Lembah Maut Mesir, ngandung sawetara piramida (sing piramida gedhe iku sing paling gedhe), sawetara makam cilik, sawetara pura, lan Sphinx sing gedhe dhéwé.
Piramida agung digawe kanggo ngurmati Firaun Khufu, lan piramida-piramida cilik, makam, lan candhi-candi akeh sing dibangun kanggo ngurmati garwa lan kulawarga Firaun Khufu.
Tandha "sregahan ngisor" iku rupane kaya huruf V, lan tandha "sregahan ngisor" kaya klip kertas utawa kotak sing kurang sisih ngisoré.
Nanging, "up" tegese sampeyan kudu miwiti saka pucuké lan nyudhak panah, lan "down" tegese sampeyan kudu miwiti saka bèl (sing dudu panggonan tangan sampeyan nyekel panah) lan narik panah.
Biasane, tarikan ngisor (up-bow) ngasilake swara sing luwih alus, dene tarikan ndhuwur (down-bow) kuwat lan tegas.
Kersa-kersa waé nyatet alus tanda panjenengan piyambak, nanging eling-elinga menawi tanda panangkung ingkang sampun dicithak punika wonten amarganing musikal, dados asringipun kedah dipun-ajeni.
Raja Louis XVI ingkang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, kalih putranipun ingkang enèm (Marie Therese yuswa 11 taun lan Louis-Charles yuswa papat taun) saha kakangé raja, Madam Elizabeth, ing tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa bali menyang Paris saking Versailles déning gerombolan wanita pasar.
Ing geret, padha bali menyang Paris kalungan déning massa kang padha njerit lan ngancam Raja lan Ratu.
Massa rakyat meksa Kanjeng Ratu lan Kanjeng Ratu mbuka jendhela keréta kuda kanthi amba.
Ing sawijining wektu, sawijining anggota massa ngombé sirahé penjaga kerajaan sing dipateni ing Versailles ing ngarepé Ratu sing kaget.
Biaya perang imperialisme Amérika Sarékat sajeroning penaklukan Filipina dibayar déning rakyat Filipina dhéwé.
Dheweke padha dipeksa mbayar pajak marang pamrentah kolonial Amerika Serikat kanggo nutupi sebagian gedhe biaya lan bunga saking obligasi sing diadol atas jeneng pamrentah Filipina liwat bank-bank Wall Street.
Mesthi wae, keuntungan super sing ditampa saka pamesu-mesu sing suwe banget marang rakyat Filipina bakal dadi dhasar kemajuan imperium Amérika.
Kanggo ngertos para Ksatria Templar, kudu ngertos swasana utawa latar wingking sing gawe lahiré organisasi kasebut.
Periode wektu kedaden perkara kasebut lumrah diarani Abad Pertengahan Tinggi, wektu sajarah Eropah ing abad kaping 11, kaping 12, lan kaping 13 (Masehi 1000–1300).
Masa Abad Pertengahan Tinggi diprakarsai déning Masa Abad Pertengahan Awal lan dilanjutké déning Masa Abad Pertengahan Akhir, sing miturut konvensi pungkasané udhara-udhara taun 1500.
Determinisme teknologi iku istilah sing ngemot macem-macem gagasan ing pangriyosan, wiwit saka dorongan teknologi utawa paksa tèknologis nganti panemu sing ketat yen nasibe manungsa digerakake dening logika sing mendasari sing gegandhengan karo hukum ilmiah lan wujude ing teknologi.
Umumipun, interpretasi determinisme teknologi pada dasarné ndarbèni kalih gagasan wigati: yekti pangembangan teknologi dhéwé ngleburi jalur kang bébas saking pengaruh budaya utawa pulitika, lan teknologi kasebut uga ndarbèni "efèk" ing masyarakat kang inheren, dudu kang kawangun déning sosial.
Kanggo tuladha, sapa wae bisa ngendika bilih montor mobil pancen ndadekake pambangunan dalan.
Nanging, jaringan dalan nasional ora bisa migunakake kanthi ékonomi kanggo sawenèh mobil wae, mula cara-cara produksi anyar digawé kanggo ngurangi biaya duwèni mobil.
Kepemilikan mobil massal uga ngranggo tambah akehe kedadéyan kacilakan ing dalan, sing ndadékaké gaweyan tèknik-tèknik anyar ing babagan perawatan kesehatan kanggo ngobati badan sing rusak.
Romantisisme ndarbèni unsur determinisme budaya sing kuwat, dijupuk saka para penulis kaya ta Goethe, Fichte, lan Schlegel.
Ing salebeting romantisisme, géografi ngwangun individu, lan saperlu wektu adat-adat lan budaya sing gegayuhan karo géografi kasebut muncul, lan iki, amarga padha nyatu karo panggonané masyarakat, luwih becik tinimbang undhang-undhang sing ditimbulaké kanthi pepesan.
Kados pundi Paris kondhang minangka kutha mode donya sakawéhé, Constantinople uga dianggep minangka kutha mode ing jaman feodal Éropah.
Kamekasane kawitanipun ingkang dipunsebut minangka pusat kemewahan punika wiwit taun 400 Masehi lan tumuluy ngantos taun 1100 Masehi.
Statusé mudhun ing abad kaping welas, utamané amarga para penyalib wutah bali nggawa sesonderan kaya sutra lan rempah-rempah sing regané luwih becik tinimbang barang-barang sing didol ing pasar-pasar Bizantium.
Ing wektu iki, dipindhakake gelar kutha mode saka Konstantinopel menyang Paris.
Gaya Gotik ngrembaka puncuké ing wektu antarane abad kaping 10 nganti 11 lan abad kaping 14.
Wiwit awalé, busana banget dipengaruhi déning budaya Bizantium ing sisih wétan.
Nanging, amarga saluran komunikasi sing alon, gayané wong kulon bisa kedhepet suwe 25 nganti 30 taun.
Saka pungkasané Zaman Tengahe, Eropa Kulon wiwit ngembangaké gaya dhéwé-dhéwé. Siji saka pangembangan gedhé dhéwé ing wektu iku, amarga perang salib, wong-wong wiwit nganggo kancing kanggo ngiket sandhangan.
Pertanian subsisten iku pertanian kang ditindakake kanggo ngasilake pangan kang cukup kanggo nyukupi kabutuhan petani lan kulawargane wae.
Pertanian subsisten iku sistem sing prasaja, asring organik, nggunakaké wiji sing disimpen asli saka ekoregion ditambah karo pangarotan utawa tèknik-tèknik liya sing lumayan prasaja kanggo maksimalké panèn.
Ing jaman biyen, umume para petani padha urip saka tetanduran kang kanggo kabutuhan dhewe, lan iki isih kedadeyan ing akeh negara berkembang.
Subkultur nglumpukake wong-wong sing padha panemune sing ngroso ora digatekake dening norma masyarakat, lan ngijabake dheweke ngembangake pangertene awake dhewe.
Subkultur bisa dadi béda amarga umuré, golongan étnis, kelas sosial, panggonané, lan/utawa jenderé anggota-anggotané.
Kualitas-kualitas kang nemtokake sawijining subkultur dadi béda bisa waé basa, èstètika, agami, pulitika, sèksual, géografis, utawa kombinasi saka faktor-faktor kasebut.
Anggota subkultur asring nuduhakè keanggotaané liwat panggunaan gaya sing khas lan simbolis, kang kalebu busana, cara tumindak, lan basané dhéwé.
Siji saka cara paling umum sing digunakake kanggo nggambarake wigatiné sosialisasi yaiku nyebutaké sawenèh kasus kang ora bejo saka anak-anak sing, amarga ora dipandhegani, cilaka, utawa kekerasan sing disengaja, ora disosialisasi déning wong dewasa nalika lagi tuwuh.
Anak-anak kasebut banjur karan "liar" utawa kéwan. Ana sawetara anak liar sing dicekel dening wong (biasane wong tuwane dhewe); ing sawetara kasus, pangabandone anak iki amarga ora ditampi wong tuwane amarga cacat intelektual utawa fisik sing parah.
Anak-anak liar (atau bocah ingon) bisa waé naté ngalami kekerasan marang anak utawa trauma sadurungé dibuang utawa kabur.
Liyané kabaré digawa-gawa déning kéwan; ana uga sing kandha yen urip ing alam bébas dhéwé.
Yèn digedhèké déning kéwan sing ora manungsa, anak sing urip liar iku nuduhaké tumindak (ing saben wates fisik) sing ampir kabèh padha karo tumindak kéwan sing ngurus dhèwèké, kaya rasa wedi utawa ora peduli marang manungsa.
Nanging, sanajan sinau berbasis proyek seharusnya bisa gawe sinau luwih gampang lan menarik, dhasar panunjang (scaffolding) iku ngluwihi sakedhik.
Papan panunjang iku dudu cara sinau nanging luwih tepaté minangka pambantu sing maringi pitulungan marang wong-wong sing lagi ngalami pangalaman sinau anyar, kaya ta nggunakaké program komputer anyar utawa miwiti proyek anyar.
Scaffolding bisa wujud virtual lan uga nyata, tegese, guru iku salah sawijining wujud scaffolding, nanging banyu sing cilik (paperclip man) ing Microsoft Office uga kalebu.
Papan panuntun virtual kuwi kagabung ing program lan digunakake kanggo takon, nuduhake, lan njlentrehake langkah-langkah sing mbokmenawa angel ditangani siswa dhewe-dhewe.
Ana-ana dititipake ing pangayoman amarga macem-macem alasan, wiwit saka pangelingkupan, kekerasan, nganti pemerasan.
Ora ana anak sing patut tuwuh ing lingkungan sing ora ngopeni, ora ngrembugi, lan ora ngajari, nanging iki kedaden.
Kita ndeleng Sistem Asuh asuh Anak iki minangka papan sing aman kanggo bocah-bocah kasebut.
Sistem asuh anak kita seharusnya nyediakake omah sing aman, pengasuh sing tresna, pendidikan sing stabil, lan perawatan kesehatan sing bisa diandelake.
Asuh asuh anak kabèh sing kurang ing omahé sing biyen ditinggal.
Internet iku nggabungaké unsur-unsur komunikasi massa lan komunikasi interpersonal.
Karakteristik unik internet ndadèkaké dimensi tambahan sajeroning pendekatan panggunaan lan kasukan.
Tuladhanipun, "sinau" lan "sosialisasi" diusulake minangka motivasi ingkang wigatos kangge panggunaan internet (James et al., 1995).
Keterlibatan pribadi lan hubungan sing terus-terusan uga diidentifikasi minangka aspek motivasi anyar déning Eighmey lan McCord (1998) nalika nguji reaksi pamirsa marang situs web.
Panggunaan rekaman vidéo wis nyebabaké panemu-panemu wigatos ing bab interpretasi ekspresi mikro, panggerakan pasuryan sing suwéné sawetara milidetik.
Kanthi khusus, dikandhakake yen sapa wae bisa ngerti apa wong lagi ngapusi kanthi mbeneri interpretasi ekspresi mikro sing bener.
Oliver Sacks, ing risalahé "The President's Speech", nuduhaké carané wong-wong sing ora bisa ngertos basa amarga cilaka ing otak, nanging isih bisa ngukumi kasinceran kanthi bener.
Dhèwèké nganti ngusulaké yèn pancadriya kanggo ngarti prilaku manungsa kuwi bisa waé dipunbéda déning kéwan-kéwan kaya asu peliharaan.
Panaliten ing abad kaping loro wis nuduhake yen ana loro kumpulan variasi genetik: sing didhelikake lan sing katon.
Mutasi nambah variasi genetik anyar, lan seleksi ngilangaké saka kumpulan variasi sing diekspresikaké.
Pamisahan lan rekombinasi ngacak-acak variasi maju mundhur ing antarane loro kumpulan saben generasi.
Ing sakiwa-kiwa padhang sabana, angel tenan kéwan kéwan primata sing sistem pencernaane padha karo manungsa kanggo ngenuhi kabutuhan asam amino saka sumber tanduran sing ana.
Kajaba iku, ora nindakake kuwi bakal ana akibat sing serius: pertumbuhan mandeg, kekurangan gizi, lan pungkasané pati.
Sumber hayati sing paling gampang diakses yaiku protéin sing ana ing godhong lan kacang-kacangan, nanging iki angel dicerna déning kéwan kéwan primata kaya kita yen ora dimasak.
Nanging, panganan saking kéwan (semut, rayap, endhog) ora mung gampang dicerna, nanging uga nyedhiyani protéin sing akèh banget sing ngemu kabèh asam amino èsènsial.
Kanthi ngawuh-awuh, ora kuwi sing ngagetake yen leluhur kita biyen wis bisa ngatasi "masalah protèin"-e kanthi cara sing meh padha karo cara sing didelakake dening kethèk-kethèk ing sabana saiki.
Gangguan panganggu sira kuwi prosesé ngugsekake panganggu ing tengah wektu turok biasa, banjur bali turok manèh sawisé wektu sing ora suwé (10–60 menit).
Iki bisa digawé gampang kanthi nggunakaké jam weker sing ora banter tenan kanggo ngungkulaké ati tanpa ngladosaké pangrasa tangi.
Yen sampeyan kesusu ngreset jam nalika turu, jam kasebut bisa dipindah menyang sisih liyane ruangan, supaya sampeyan kudu ngadeg saka amben kanggo mateni.
Pilihan liya sing didhasarake bioritma kalebu ngombe cairan akèh (utamané banyu utawa tèh, sing dikenal minangka diuretik) sadurunge turu, ngreksa supaya kudu tangi kanggo mlaku menyang jamban.
Kasilé katentreman batin sing diduweni wong iku gumantung sabaliké karo cacahing ketegangan ing raga lan jiwa.
Semakin sithik gègèlèk, semakin gedhè energi urip sing ana. Saben wong nduwèni potensi kanggo nemokaké katentreman lan kepuasan sing nyata.
Sapa wae bisa entuk pencerahan. Sing ndadekake ganjalan kanggo kasil panjenengan iku mung pikiran sing tegang lan negatif dhewe.
Agama Buddha Tibet madeg saka piwulangipun Buddha, nanging dipuntambah déning marganing Mahayana ingkang kebak tresna lan kathah teknik saking Yoga India.
Secara prinsip, agama Buddha Tibet iku prasaja banget. Kegawane ana yoga Kundalini, meditasi, lan dalan katresnan sing ngglimpangi kabeh.
Liwat Yoga Kundalini, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangunaké liwat sesungguhan yoga, latihan napas, mantra, lan visualisasi.
Jantunging méditasi Tibet yaiku Yoga Dèwa-Dewi. Liwat visualisasi déwa-déwi sing béda-béda, saluran ènèrgi dibersihaké, chakra diaktifaké, lan kesadaran pencerahan dijéjolaké.
Jerman dadi musuh bareng ing Perang Donya Kapindho, ndadekake kerja sama antarane USSR lan Amerika Serikat. Nanging, sawise perang rampung, benturan sistem, cara, lan budaya ndadekake negara-negara kasebut pecah kongsi.
Sakwise telung taun sawise perang rampung, para sekutu biyen saiki dadi musuh, lan Perang Dingin wiwit.
Iku bakal suwe udharane nganti 40 taun sabanjure, lan bakal diperangake kanthi nyata, liwat tentara bayaran, ing papan peperangan saka Afrika nganti Asia, ing Afghanistan, Kuba, lan pirang-pirang panggonan liyane.
Ing tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia wis pecah, lan pangarep-arep pungkasan yaiku mundur lan ngaturake manèh ing sisih kidul-wétan Romania.
Nanging, rencana-rencana kasebut dadi ora ana gunane nyaris sakcepete, nalika luwih saka 800.000 prajurit saka Tentara Abdi Dalem Uni Soviet mlebu lan gawe Front Belarusia lan Ukraina sawise nyerang wilayah wétan Polandia sing nglanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, lan perjanjian internasional liyane, baik bilateral maupun multilateral.
Nggunakaké kapal kanggo ngangkut barang iku cara sing paling efisien kanggo mindhakake cacahing gedhé warga lan barang liwat samudra.
Gawéyané wadya segara iku, tradhisionalé yaiku kanggo mjamin yèn nagaramu tetep bisa ngangkut warga lan barang-barangé, lan ing waktu sing padha, ngganggu kamampuan musuh-musuhmu kanggo ngangkut warga lan barang-barangé dhewe-dhewe.
Siji conto sing paling penting saka kedadian iki ing wektu anyar yaiku perang ing Samudra Atlantik nalika Perang Donya II. Wong Amerika lagi nyoba ngangkut prajurit lan perlengkapan liwat Samudra Atlantik kanggo nulung Inggris.
Ing wektu sing padha, angkatan laut Jerman, kanthi ngandelake kapal selam U-boat, lagi nyoba kanggo ngendhegake lalu lintas iki.
Menawi para Sekutu gagal, Jerman mesthi bisa ngrebut Inggris kaya ta wis ngrebut sakèh Éropah.
Wedhus katone wis dadi kéwan ternak wiwit kira-kira 10.000 taun kepungkur ing pagunungan Zagros, Iran.
Kabudayan lan suku-suku kuna wiwit nguri-uri kéwan-kéwan kasebut kanggo gampang olèh susu, rambut, daging, lan kulit.
Wedhus omah biasane ditlèth ing kelompok sing padha mlaku ing paguron utawa papan padhang liyé, asring diawasi déning para juru ngèmpis sing akèhé bocah utawa remaja, padha kaya gembala sing luwih kondhang. Cara ngèmpis iki isih digunakaké nganti saiki.
Dalane sepur kanggo nggawa barang wis digawé ing Inggris wiwit abad kaping sewelas.
Nalika sepur gledek wiwitane mung dedegan kayu-kayu kang dipasang sejajar, nanging bisa gawe jaran kang narik bisa lumayan cepet lan bisa narik beban sing gedhe banget tinimbang ing dalan sing rada kasar ing jaman semana.
Rel kayu dianggo lumayan awal kanggo nahan sepur ora obah. Nanging, saperlu wektu, wong-wong ngerti yen sepur bakal luwih becik yen nduweni glepung wesi ing ndhuwuré.
Iki dadi lumrah, nanging wesi kasebut gawe roda kayu gerobog rikat rusak.
Pungkasané, roda kayu diganti roda wesi. Taun 1767, rel wesi sing pertama dianggo.
Transportasi pisanan kang kaweruh yaiku mlaku, manungsa wiwit mlaku ngadeg loro yuta taun kepungkur bareng karo munculé Homo Erectus (tegesé wong kang ngadeg).
Para leluhur mereka, Australopithecus, ora mlaku ngadeg kabiasaané kaya kita.
Spesialisasi bipedalisme ditemokake ing fosil Australopithecus saka 4,2-3,9 yuta taun kepungkur, nanging Sahelanthropus bisa uga wis mlaku nganggo loro sikil wiwit pitung yuta taun kepungkur.
Kita bisa miwiti urip sing luwih ramah lingkungan, kita bisa gabung ing gerakan lingkungan, lan kita malah bisa dadi aktivis kanggo ngurangi penderitaan ing mangsa ngarep sakedhik-akeh.
Iki padha karo perawatan simtomatik ing pirang-pirang kasus. Nanging, yen kita ora mung pengin solusi sementara, mula kita kudu golek akaring masalah, lan kudu diaktifake. **(Alternatively, a more formal/refined version):** Iki pancen kaya pangobatan simtomatik ing akèh kasus. Nanging, menawa kita mboten namung kersa solusi sementara, lajeng kita kedah golek saking witjaksiné masalah, lan kedah dipun-matiaké. **(Note:** Both translations are valid. The second uses more *krama inggil* (high Javanese) elements like *pancen*, *menawa*, *mboten*, *kersa*, *lajeng*, *saking*, and *dipun-* making it more polite and formal. The first is more common in everyday speech.)
Kanthi gamblang banget katon yen donya wis owah akeh amarga kemajuan ilmiah lan teknologi manungsa, lan masalah-masalah dadi gedhe amarga populasi sing kesuwun lan gaya urip manungsa sing boros.
Sawisé ditampa déning Kongres tanggal 4 Juli, draf tulisan tangan sing ditandhangani déning Présidhèn Kongres John Hancock lan Sekretaris Charles Thomson banjur dikirim sawatara blok menyang pagelaran percetakané John Dunlap.
Liwat wengi, antara 150 nganti 200 èksemplar digawé, saiki dikenal minangka "Dunlap broadsides".
Mbacane umum pisanan dokumen kasebut dibacake dening John Nixon ing jarané Gedhong Kamardikan tanggal 8 Juli.
Siji dikirim menyang George Washington tanggal 6 Juli, sing banjur diwacaake marang prajurite ing New York tanggal 9 Juli. Salinan tekane ing London tanggal 10 Agustus.
Kanthi cacah 25 lembar selebaran Dunlap sing isih kawangun, iku dadi salinan sing paling tuwa sing isih ana saka dokumen kasebut. Salinan tulisan tangan asline ora kasil lestari.
Kanthi mangkono, kathah ahli purbakala saiki percaya yen sawijining golongan dinosaurus urip lan isih ana nganti saiki. Kita jenengi dheweke manuk.
Akeh wong ora mikir yen iku dinosaurus amarga nduweni bulu lan bisa mabur.
Nanging isih akeh sing dadi ciri-cirine manuk sing isih padha karo dinosaurus.
Dheweke nduweni sikil sing disisipi lan dicakar, ngendhog, lan mlaku nganggo sikil mburi loro kaya dinosaurus T-Rex.
Nyaris kabèh komputer sing digunakaké dina iki dumasarake ing manipulasi informasi sing dikodekake ing wujud angka biner.
Nomor biner mung bisa nduwèni siji saka loro nilai, yaiku 0 utawa 1, lan angka-angka kasebut dijenengi digit biner – utawa bit, yen nganggo istilah komputher.
Keracunan internal bisa waé ora langsung katon. Gejala-gejala, kayata muntah, iku umum banget dadi ora bisa langsung didiagnosis.
Indikasi paling nyata saka keracunan njero bisa didelok saka ana wadah obat utawa bahan kimia rumah tangga sing kebuka.
Cek label kanggo instruksi pertolongan pertama sing khusus kanggo racun sing mau.
Tembung "bug" digunakaké déning para entomolog ing pangertèn sing formal kanggo golongan serangga iki.
Tembung iki asalé saka pangerten lawas babagan kumbang kutu busuk, kang serangga iku wis nduwé adaptasi dhuwur kanggo parasit ing manungsa.
Kanthil lan kumbang kasur loro-lorone padha nidikol, wis wisudha urip ing srabut utawa omah panggone sing ditumpangi.
Ing sakabèh Amérika Serikat, kira-kira ana 400,000 kasus Multiple Sclerosis (MS) sing kawangun, dadi penyakit neurologi sing paling ndominasi ing wong tuwa enom lan wong dewasa umur tengah.
MS iku penyakit sing nyerang sistem saraf pusat, sing kaanggo saka otak, sumsum tulang geger, lan saraf optik.
Panalitihan nuduhake yen wadon luwih kathok kaping loro kena penyakit MS tinimbang lanang.
Siji pasangan bisa mutusake yen ora kanggo beciké dhéwé-dhéwé, utawa kanggo beciké anaké, kanggo ngasuh bayi.
K pasangan iki bisa milih gawe rencana adopsi kanggo bayiné.
Ing adopsi, para ibu/bapak kandhung nglepas hak-hake dadi wong tuwa supaya pasangan liyane bisa ngasuh anak kasebut.
Gawéyan utamane ngèlmu pengetahuan yaiku kanggo ngerti carane donya iki tumindak liwat cara ilmiah. Cara kasebut pancen nuntun akèh panlitian ilmiah.
Nanging ora tunggal wae, panyinaun lan eksperimen iku ujiyan kang digunakaké kanggo ngilangi siji utawa luwih hipotesis sing ana, netepake pitakonan, lan gawe pengamatan uga nuntun panlitian ilmiah.
Para ahli alam lan filsuf ngliwati teks-teks klasik lan, utamane, Alkitab ing basa Latin.
Pangrembuging panemu Aristoteles babagan sakèh bab sains, kalebu psikologi, dipun tampani.
Sasuwun, nalika pangertèn babagan basa Yunani saya suda, donya kulon kasorot saka akar filsafat lan èlmu pengetahuan Yunani.
Akeh irama sing katon ing fisiologi lan tumindak tanduk asring gumantung banget marang anané siklus endogen lan gaweyané liwat jam biologis.
Ritme periodik, sing ora mung dadi wangsulan marang sinyal periodik saka njaba, wis didokumentasikake kanggo sakabehe makhluk urip, kalebu bakteri, jamur, tetuwuhan, lan kewan.
Jam biologis iku osilator sing bisa nglanjutake awake dhewe, lan bakal terus ngowahi siklus bebas sanajan ora ana isyarat saka njaba.
Èksperimèn Hershey lan Chase iku salah sawijining usulan utama yèn DNA iku dadi materi génètik.
Hershey lan Chase nggunakaké fag, utawa virus, kanggo nyisipake DNA-né dhéwé menyang baktéri.
Dhèwèké iku nglakokaké loro èksperimèn, yaiku tandha DNA ing fag kanthi fosfor radioaktif utawa protèin fag kanthi bèlèrèng radioaktif.
Mutasi bisa duweni efek sing beda-beda gumantung jinis mutasiné, pentingé materi génètik sing kena pengaruhi, lan apa sèl sing kena pengaruhi iku sèl germ-line.
Mung mutasi ing sèl germ-line waé sing bisa diturunkan marang anak-anak, déné mutasi ing panggonan liyané bisa nyebabaké pati sèl utawa kanker.
Wisata alam narik kawigatené wong-wong kang kepénget ngunjungi tlatah alami kanggo ginayuh kaéndahan pemandangan, kalebu kéwan lan tetuwuhan.
Conto kegiatan ing lokasi kalebu buru, mancing, motrèt, ngamati manuk, lan piknik/dolanan ing taman uga sinau babagan informasi ekosistem.
Tuladhané yaiku dolan, jejepret foto, lan sinau babagan orang utan ing Kalimantan.
Sabên ésuk, wong-wong padha lunga saka kutha-kutha cilik nganggo mobil kanggo tindak panggoné kerja, lan dipanggahi déning liyan sing panggoné kerja ana ing panggonan sing wis ditambahi déning wong-wong mau.
Ing antar-jemput dinamis iki, saben wong katon ana gegandhengan lan ndhukung sistem transportasi sing adhedhasar mobil pribadi.
Sains saiki nuduhaké yen èkonomi karbon sing gedhé iki wis ngubah biosfer saka salah sijining kaadaan sing stabil sing wis ndhukung évolusi manungsa sajroning loro yuta taun pungkasan.
Kabeh warga masyarakat aktif melu ning masyarakat lan nggunakake sistem transportasi. Pira-pira wae sing ngeluh bab sistem transportasi iku.
Ing negara-negara sing wis maju, ora akèh sing ngeluh bab kualitas banyu utawa jembatan sing tiba rubuh.
Napa sistem transportasi kok gawe sambat terus, kenapa saben dina kegagalan wae? Apa insinyur transportasi kuwi pancen ora nduweni kapabilitas? Utawa ana perkara sing luwih mendasar kedadeyan?
Aliran lalu lintas iku kajian babagan gerakané para pengemudi lan kendaraan taksangan antarané loro titik, lan interaksi sing dilakoni antaréné dhéwé-dhéwé.
Sayange, ngèlmu babagan alirane lalu lintas kuwi angel amarga tindak-tanduke wong nyetir ora bisa ditebak kanthi pasti.
Untunge, para panggawa montor cenderung tumindak ing sawijining bathi sing lumayan ajeg; mula, arus lalu lintas cenderung ndarbèni ajeg sing lumayan lan bisa digambarake kanthi matématik sacara kasar.
Kanggo ngriptaake aliran lalu lintas sing luwih becik, wis digawe gayutan antarane telu sipat utama: (1) aliran, (2) kepadatan, lan (3) rikat.
Hubungan-hubungan iki ndhukung perencanaan, desain, lan operasi fasilitas dalan.
Sereangga iku kéwan sing sepisané mabur ing udara. Kamampuané mabur iku ndadekake gampang ngindhari musuh lan golek panganan lan pasangan kanthi luwih efisien.
Umumé serangga nduwé kaluwihan bisa nglipat swiwine saperlu disimpen ing sadhuwuring badan.
Iki menehi kanggo dheweke sawijining papan sing luwih akèh kanggo ndhelik saka predator.
Dina iki, serangga sing ora bisa nglipat maneh sayapé mung capung lan wung-wung.
Kala iku, sewu taun kepungkur, ana wong aran Aristarkus ngendika bilih tata surya gumulung ngubengi srengenge.
Ana wong sing mikir yen dheweke bener, nanging akeh wong sing percaya sing ngelawan; yaiku, Sistem Tata Surya ngubengi Bumi, kalebu Srengenge (lan malah bintang-bintang liyane).
Iki kayune masuk akal, amarga bumi ora kerasa digerakake, ta?
Kali Amazon iku kali sing paling dawa nomer loro lan paling gedhe ing donya. Banyu sing diangkut saka Kali Amazon luwih saka kaping pituwuh dibandhingake kali sing paling gedhe nomer loro.
Kali Amazon uga iku kali sing paling amba ing donya, kadang-kadang nganti wolung kilométer ambané.
Saka banyu sing tumurun saking kali-kali ing planèt iki menyang samudra, cacah 20 persen lengkapé asale saka Amazon.
Kali Amazon utama dawane 6.387 km (3.980 mil). Kali kasebut ngumpulake banyu saka ewu-ewu kali cilik.
Nalika pembangunan piramida saka watu terus nganti pungkasaning Karajaan Kuna, piramida-piramida Giza ora tau ketitikake saisé lan kabèh tèknik pangbangunane.
Para warga Mesir Kuno ing mangsa Karajan Anyar gumun marang monumèn-monumèn leluhuré kang wis luwih saka sewu taun umuré.
Populasi Kutha Vatikan udhara 800 jiwa. Iku nagara merdhika sing paling cilik ing donya, lan nagara sing nduweni cacah penduduk paling sethithik.
Kutha Vatikan nggunakaké basa Italia kanggo undhang-undhang lan komunikasi resmi.
Basa Italia uga iku basa sapodin-din sing dianggo déning akèh wong kang makarya ing negara, déné basa Latin asring kanggo upacara agama.
Kabeh warga negara Kutha Vatikan iku katolik Roma.
Wiwitaning jaman, manungsa wis ngertos babagan unsur-unsur kimia dhasar kaya emas, perak, lan tembaga, amarga kabeh iki bisa ditemokake ing alam kanthi wujud alami lan gampang diolah kanthi piranti prasaja.
Aristoteles, sawiji filsuf, ngawasi/ngrembug yen sakabehing dumadi iku asalé saka campuran siji utawa luwih saka papat unsur. Unsur-unsur mau yaiku lemah, banyu, udara, lan geni.
Iki luwih mirip karo papat wujud dadi (urutané padha): solid, cairan, gas, lan plasma, nanging dhèwéké uga ngrembug yèn wujud-wujud mau bisa owah dadi zat anyar kanggo nggawé sing kita delok.
Paduan logam dasaré iku campuran saka loro utawa luwih logam. Aja lali yen ana akèh unsur ing tabel periodik.
Unsur-unsur kaya kalsium lan kalium dianggep logam. Mesthi wae, ya ana logam-logam kaya perak lan emas.
Panjenengan ugi saged ndamel alloy sing nyakup banyu udan unsur non-logam kaya karbon.
Kabeh isine jagad iki digawe saka materi. Kabeh materi digawe saka partikel-partikel cilik sing dijenengi atom.
Atom-atom iku arang banget nganti jutaan triliun bisa kalebu ing titik pungkasaning ukara iki.
Mula, pensil iki dadi kanca sing apik kanggo akeh wong nalika wiwit muncul.
Kanthi sedhih, amarga wis ana cara nulis anyar, pensil saiki dadi kurang wigati lan ora akeh digunakake.
Saiki wong-wong nulis pesen ing layar komputer, ora perlu cedhak-cedhak karo rautan pensil.
Kanthi mangkono, ora bisa dihindari manawa yen ana sing luwih anyar, keyboard iki bakal dadi apa.
Bom fisi wujud saka prinsip yen kanggo ngrakit inti sing nduweni proton lan neutron akeh, prelu energi.
Mung sakjane padha ngedol gerobak sing abot ing sisih kidul. Nglumpukake inti mau banjur nglepasake saweneh energiné.
Ana atom sing duwé inti sing ora stabil, tegese gampang banget mblédug sanadyan ora diubus-ubus.
Lumahing Bulan kasila saka watu lan bledug. Lapisan njaba ing Bulan dijenengi kulit bumi.
Krust bumi iki udharé watara 70 km ing sisih sing cedhak lan 100 km ing sisih sing adoh.
Iki luwih tipis ing sangisore ségara lan luwih kenthel ing sangisore pagunungan.
Mungkin ana maria luwih akèh ing sisih cedhak amarga kulit bumi luwih tipis. Luwih gampang lava munggah menyang lumahing bumi.
Tèori isi utamané fokus kanggo golek apa sing nggawé wong gumun utawa narik kawigatené.
Tèori-tèori iki nuduhaké yèn manungsa ndarbèni kabutuhan lan/utawa karepe sing wis katundhunaké nalika tuwuh dadi wong diwasa.
Tèori-tèori iki nyinaoni babagan apa sing gawe wong-wong tartamtu kepéngin barang-barang sing didadèkaké, lan apa ing sakubengé sing bisa nggawé wong-wong iku tumindak utawa ora tumindak bab-bab tartamtu.
Kalih teori konten populer yaiku Teori Hirarki Kabutuhan Maslow lan Teori Dwi Faktor Hertzberg.
Umumé, ana loro tumindak sing bisa muncul nalika para manajer wiwit mimpin kanca-kancané biyen. Siji sisiné yaiku nyoba tetep dadi “salah sijiné wong” (lanang utawa wadon).
Jinis pimpinan kaya iki angel banget gawe ngambil keputusan sing ora disenengi, nglakokake tindakan disiplin, penilaian kinerja, menehi tanggung jawab, lan nggawé wong tanggung jawab.
Ing pungkuring spektrum, siji wong bisa owah dadi pribadi sing ora dikenali, sing nganggep kudu ngowahi kabeh sing wis ditindakake tim lan gawe dadi awake dhewe.
Pungkasané, pimpinan sing tanggung jawab mutlak kanggo kasuksèsan lan kagagalané tim.
Tumindak iki asring gawe renggang antarané pimpinan lan anggota tim liyané.
Tim virtual dianggep padha dhuwe standar unggul kaya tim konvensional, nanging ana sawatara prabédan sing ora katon.
Anggota tim virtual asring dadi panjalin komunikasi kanggo kelompok fisik sing cedhak karo dheweke.
Dhèwèké asring ndarbè otonomi sing luwih gedhé tinimbang anggota tim konvensional, amarga timé bisa kumpul miturut zona wektu sing béda-béda, sing ora mesthi dipahami déning manajemen lokal.
Kanthi anaé wong sing dadi "tim ora ketara" (Larson lan LaFasto, 1989, kaca 109), uga dadi pérangan sing béda lan wigati ing tim virtual.
Tim "kanggo sing ora katon" iku tim pimpinan sing didelengi/dilaporake dening saben anggota. Tim kanggo sing ora katon uga ngrumuskake standar kanggo saben anggota.
Napa organisasi kepéngin nglakoni proses sing akèh wektu kanggo madegaké organisasi kang sinau? Siji tujuwan saka ngimplementasi-aké konsep sinau organisasi iku inovasi.
Nalika kabeh sumber daya sing ana digunakake kanthi efektif ing saben departemen fungsional organisasi, kreativitas lan kapinteran bisa kawujud.
Akibaté, prosesé organisasi kerja sama ngatasi rintangan bisa nggawa proses anyar kang inovatif kanggo nglayani kabutuhan pelanggan.
Sadurunge organisasi bisa nginovasi, pimpinan kudu gawe budaya inovasi lan bébègan pangerten, uga sinau organisasi.
Angel (2006) njlentreake pendekatan Kontinuum minangka cara kang digunakake kanggo nulungi organisasi ngraih tingkat kinerja sing luwih dhuwur.
Data neurobiologis nyedhiyakake bukti fisik kanggo pendekatan teoritis sajeroning panlitian kognisi. Mula, iki nyempitake wewengkon panlitian lan nggawe luwih presisi.
Korelasi antar patologi otak lan tumindak tanduk ndhukung para ilmuwan ing panlitiané.
Danguné wis suwe dikenal yèn jinis-jinising cilaka ing otak, trauma, luka, lan tumor bisa ngregeti tumindak lan nyebabaké owah-owahan ing sawatara fungsi pikiran.
Gumunging teknologi anyar ngidinake kita kanggo ndeleng lan nyinaoni struktur lan proses otak sing durung katon sadurunge.
Iki menehi kita akèh informasi lan bahan kanggo gawe model simulasi sing mbantu kita ngerti proses ing pikiran kita.
Nanging, sanadyan AI nduweni konotasi sing kuwat karo fiksi ilmiah, AI minangka cabang penting banget saka ilmu komputer, sing ngrembug babagan perilaku, pamelajaran, lan adaptasi sing pinter ing mesin.
Panalitèn ing babagan Kecerdasan Buatan (AI) kalebu gawe mesin supaya bisa otomatisasi tugas-tugas sing mbutuhake tumindak sing pinter.
Contohe kayata kontrol, perencanaan lan penjadwalan, pamamulih kanggo njawab diagnosa lan pitakonan pelanggan, uga panggenalan tulisan tangan, swara, lan pasuryan.
Pawongan babagan iki wis dadi cabang disiplin kang béda-béda, sing fokusé marang gawe solusi kanggo masalah ing urip nyata.
Sistem kecerdasan buatan (AI) saiki asring digunakake ing bidang-bidang ekonomi, kedhokteran, teknik lan militèr, uga wis dibangun ing sawetara aplikasi piranti lunak komputer omah lan dolanan video.
Kunjungan lapangan iku dadi pérangan penting ing saben kelas. Asring banget, guru pengin nggawa murid-murid menyang papan sing ora bisa tekan nganggo bis.
Teknologi nawarkaké solusi kanthi wisata dharatan virtual. Siswa bisa ndeleng artefak museum, ngunjungi akuarium, utawa ngagumi seni sing endah nalika lungguh karo kancané kelas.
Nggih, ngaturaken pengalaman piknik kanthi virtual punika ugi dados cara ingkang sae kangge ngelingi piknik lan bèbègan pengalaman kaliyan kelas-kelas salajengipun.
Tuladhane, saben taun siswa-siswa saka Sekolah Bennet ing North Carolina gawe situs web babagan perjalanané menyang Kutha Pucuk Nagara, saben taun situs web kasebut didandani, nanging versi lawas disimpen online kanggo dadi kenangan.
Blog uga bisa mbantu ningkatake tulisan siswa. Sanajan siswa asring wiwit pengalaman nge-blog kanthi gramer lan ejaan sing ora rapi, anane pamirsa umume ngganti iku.
Awit saking para siswa asring dadi panilia sing paling kritis, panulis blog wiwit gigih ningkataké pangrasané nulis supaya ora katundhung kritik.
Nalika nulis blog uga "njabar mahasiswa supaya dadi luwih pinter lan waspada marang jagad sekitar." Kepinginan kanggo nggawa minatipun para pamaca ndadosaken mahasiswa dadi pinter lan menarik (Toto, 2004).
Nulis blog iku alat sing nyengkuyung kerja sama, lan ndhèrèkaké siswa kanggo ngembangaké pangerten sak luar wektu sekolah sing biasa.
Panggunaan blog sing becik "bisa ngwenehi daya marang siswa supaya dadi luwih analitis lan kritis; liwat respons aktif marang materi ing internet, siswa bisa netepake posisine ing gegandhengan karo tulisan-tulisan liyane uga nggambarake panemu dhéwé babagan sawenehi perkara (Oravec, 2002)."
Ottawa iku kutha krajan Kanada sing ayu lan nganggo basa loro, nduweni macem-macem galeri seni lan museum sing nunjukaké sajarah lan kamajuan Kanada.
Ing sisidh sekawan ana Coban Niagara, lan ing lor ndunung kaendahan alam sing durung kaeksplorasi saka Muskoka lan sakupengingé.
Kabeh perkara iki lan liyane nambahaké Ontario minangka sing dianggep paling Kanada déning wong njaba.
Wilayah-wilayah kang adoh ing lor iku jejer sing endhak cacahé sing ndunung, lan sawatara ya wis ora ana sing manggonké, dadi alas sing padha nganggur.
Kanggo bandhingake cacahing populasi sing nggegirake akehe wong: Ana luwih akeh warga Amerika Afrika sing urip ing Amérika Sarékat tinimbang warga negara Kanada.
Kepulauan Afrika Wétan dumunung ing Samudra Hindia sisih kidul-wétan bawaning Afrika.
Madagaskar iku saka kabeh sing paling gedhe, lan bisa dianggep dadi bawana dhewe yen wis ngomong babagan kewan.
Umumé pulo-pulo cilik iku nagara merdéka, utawa gabung karo Prancis, lan kondhang minangka papan wisata pantai sing mewah.
Wong Arab uga nggawa agama Islam menyang tlatah kasebut, lan agama Islam iku banget ngrembaka ing Comoros lan Mayotte.
Pengaruh Éropah lan kolonialisme wiwit ana ing abad kaping 15, nalika penjelajah Portugis Vasco da Gama nemu jalur Cape saka Éropah menyang India.
Ing sisih lor, wilayah kasebut wates karo Sahel, lan ing sisih kidul lan kulon karo Samudra Atlantik.
Wadyabalané, para wanita sing lelungan dianjurké kanggo ngendika menawa dhèwèké wis kagadhungan garwa, ora preduli status perkawinan sing saestu.
Kanthi migunakake cincin uga bisa nggampangake, nanging aja sing katon larang tenan.
Wadyané perlu ngertos bilih paprésean budaya bisa njalari apa sing dianggep pelecehan, lan ora jarang wong wadon ditututi, digenggam tangané, lan sakpanjené.
Aja goyah nalika ngolak para pria, lan aja wedi kanggo tetep ana ing pandelenganmu (beda budaya utawa ora, ora nggawe kuwi lumrah!).
Kutha Casablanca sing modern iki wiwit digawe dening para nelayan Berber ing abad kaping 10 SM, lan digunakake dening wong Fenisia, Romawi, lan Merenid minangka pelabuhan strategis sing jenenge Anfa.
Portugis ngancuraké lan yèn digedhèkaké manèh kanthi jeneng Casa Branca, nanging sabanjuré ditinggal amarga lindhu taun 1755.
Sultan Maroko iku ngrembak yèn kutha kasebut dadi Daru l-Badya, lan diwènèhi jeneng Casablanca déning para pedagang Spanyol sing madegaké basis dagang ana kono.
Casablanca iku siji-sijiné panggonan sing ora menarik tenan kanggo dolanan ing sakabehé Maroko.
Ing sekitar Medina lawas, gampang banget nemu papan sing dodol barang-barang tradisional Maroko, kaya ta tagine, gerabah, barang-barang kulit, hookah, lan macem-macem pernak-pernik, nanging kabeh kuwi kanggo turis wae.
Goma iku kutha turis ing Republik Demokratik Kongo sing ana ing sisih wétan sing paling adoh cedhak karo Rwanda.
Ing taun 2002, Goma kasil rusak déning lava saka Gunung Nyiragongo sing nutupak akèh-akèhé dalan-dalan ing kutha kasebut, utamané pusat kutha.
Nanging sanajan Goma lumayan aman, saben tindak-tindakan ngluwar Goma kudu dipunlitèrasi rumiyin kanggo mangertos kahanan peperangan ingkang tetep wonten ing Provinsi North Kivu.
Kutha iki uga dadi dhasar kanggo munggah Gunung Nyiragongo lan uga papan kanggo golèk gorila gunung sing regane paling murah ing Afrika.
Kowe bisa numpak boda-boda (ojek motor) kanggo dolanan ing Goma. Regane sing biasane (lokal) udakara 500 Franc Kongo kanggo perjalanan sing cedhak.
Amarga kawisane kanggo digayuh lan amarga sesesalané, "Timbuktu" wis dadi pepelingan kanggo tlatah sing èkso, adoh, lan sulit ditemoni.
Dina iki, Timbuktu iku kutha sing miskin, nanging amarga kasil-kasile, dadi pamrih wisatawan, lan nduweni bandara.
Taun 1990, diwenehi status dhaerah warisan donya sing lagi kena ancaman, amarga ancamane pasir gurun.
Iku salah sijining pemberhentian utama nalika acara khusus PBS karya Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Kutha iki kontras banget karo kutha-kutha liyane ing negara iki, amarga nduweni ciri khas Arab sing luwih kuat tinimbang ciri khas Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) dumunung ing sisih lor-wétan Afrika Kidul lan jembaripun ngliwati wates karo Mozambik ing sisih wétan, Zimbabwe ing sisih lor, lan Kali Buwaya minangka wates kidulipun.
Taman kasebut jembaré 19.500 km² lan kabagi dadi 14 ékozon sing béda-béda, saben-saben ndukung kéwan liya-liya.
Iku salah sijiné panggon wisata utama ing Afrika Kidul, lan dianggep dadi andalan Taman Nasional Afrika Kidul (SANParks).
Kados ing kabeh Taman Nasional Afrika Kidul, ana biaya pelestarian lan biaya mlebu taman saben dinten.
Uga bisa miguna yen sapa wae tuku Wild Card, sing gawe bisa mlebu ing pilihan taman-taman ing Afrika Kidul utawa kabeh Taman Nasional Afrika Kidul.
Pulau Hong Kong maringake jeneng kanggo wilayah Hong Kong lan iku papan sing akeh wisatawan nganggep minangka fokus utama.
Papaning yèn-yèn bangunan kang nggawe siluet Hong Kong kuwi padha digambaraké kaya bagan batang kang gemerlap, sing katon amarga ana banyu ing Pelabuhan Victoria.
Kanggo entuk pemandangan sing paling apik ing Hong Kong, ninggal pulo lan menyang pesisir Kowloon ing sakcepene.
Umumé pembangunan kutha ing Pulo Hong Kong kasaré padhet banget ing lemah sing diuruk saperlu ing sisih lor panté.
Iki papan sing sakdurunge didadèi déning para penjajah Inggris, mula yen sampeyan nggolek pratandha saka jaman penjajahan wilayah iki, iki dadi panggon sing becik kanggo miwiti.
Sundaarbans iku sabuk bakau pesisir paling gedhe ing donya, jembaré nganti 80 km (50 mil) menyang pedalaman Bangladesh lan India saka pesisir.
Sundarbans wis diumumake Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian wutah saking alas ing wilayah India mau jenenge Taman Nasional Sundarbans.
Sèkawan alas iku ora mung rawa-rawa bakau waé, nanging uga kalebu sisa-sisa wutah alas gadhung kang biyen ngungkup dataran Gangga.
Suku Sundarbans ngambah jembaring 3.850 km², sing kira-kira sasepertiga saka jembar kuwi ditutupi banyu/rawo-rawo.
Sajak taun 1966, Sunderban wis dadi papan panyelamatan kéwan, lan diperkirakake saiki ana 400 macan benggala lan watara 30.000 rusa tutul ing wilayah kasebut.
Bis umum lunga saka terminal bus antar-kabupaten (ing seberang kali) sepanjang dina, nanging umume, mligi sing menyang sisih wétan lan Jakar/Bumthang, budhal antarane jam 06.30 lan 07.30.
Amarga bis antarkota asring madhep, beciké takon lan golek tiket sawetara dina sadurunge.
Umumé, kabupatèn-kabupatèn dilayani déning bis Coaster Jepang cilik, sing nyaman lan kuwat.
Taksi paporan iku sarana sing cepet lan nyaman kanggo lelungan menyang panggonan cedhak, kayata Paro (Nu 150) lan Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock iku jembatan kabel gantung. Iki ngliwati Kali Oyapock kanggo nyambungaké kutha Oiapoque ing Brasil lan Saint-Georges de l'Oyapock ing Guyana Prancis.
Kalih menara iku ngadeg nganti dhuwuré 83 mèter, dawane 378 mèter, lan ndarbèni loro jalur sing jembaré 3,50 mèter.
Tinggi ruang bawah jembatan punjering 15 meter. Pembangunan rampung ing wulan Agustus 2011, nanging durung dibuka kanggo lalu lintas nganti wulan Maret 2017.
Jembatan kasebut dijadwalke bakal fungsional sakabehe ing wulan September taun 2017, nalika pos pabean Brazil sing ditunggu-tunggu uga bakale wis rampung.
Wong Guaraní iku minangka kelompok pribumi sing paling penting sing manggon ing wilayah sing saiki dadi Paraguay Wétan, urip minangka pamburu semi-nomaden sing uga nglaksanakake pertanian subsisten.
Wilayah Chaco iku dadi panggon uripé kelompok-kelompok suku asli liyé kayta Guaycurú lan Payaguá, sing urip kanthi cara manggrogak, ngumpulké woh-wohan, lan ngélék iwak.
Ing abad kaping 16, Paraguay, biyèn dikenal minangka "Provinsi Raksasa Hindia", lair amarga patemoning penjajah Spanyol lan kelompok-kelompok pribumi asli.
Wong Spanyol miwiti jaman kolonisasi sing suwene telung abad.
Saka wiwitané kutha Asunción diadegaké taun 1537, Paraguay kasil njaga akèh watak lan identitasé kang asal saka masyarakat asli.
Argentina kondhang amarga nduweni tim lan pemain polo sing paling apik ing donya.
Turnamen paling gedhe taun iki lumaksana ing wulan Dhésèmber ing lapangan polo ing Las Cañitas.
Turnamen lan pertandhingan sing cilik uga bisa disawang ing kene ing wektu-wektu liyane ing taun iki.
Kanggo warta babagan turnamen lan panggènane tuku tiket kanggo pertandingan polo, delengen Asociación Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland yaiku pound Falkland (FKP) sing regane ditetapakake padha karo siji pound Inggris (GBP).
Dhuwit bisa dituker ing bank sing mung ana ing pulo-pulo iki, sing dununge ing Stanley, madhep karo toko FIC West.
Umumipun, poundsterling Inggris bakal ditampi ing sakabehing pulo lan ing Stanley, kartu kredit lan dolar Amerika uga asring ditampi.
Ing pulo-pulo sing adoh, kemungkinan kartu kredit ora bakal ditampa, nanging dhuwit saka Inggris lan Amerika Serikat bisa wae ditampa; coba takon marang sing duwe sadurunge supaya ngerti apa sing bisa digunakake kanggo mbayar.
Isih angel tenan kanggo tukar uang Falkland ing njaban pulo-pulo kasebut, mula tukarana dhisik sadurunge ninggal pulo.
Amarga Montevideo ana ing kidul Garis Khatulistiwa, mangsa panas wonten ing Montevideo nalika mangsa dingin ing Belahan Bumi Lor, lan sabaliké.
Montévidéo dumunung ing wilayah subtropis; nalika mangsa panas, suhu ndhuwur +30°C lumrah.
Musim mangsa bisa krasa kadhimen: suhune asring ora ngungkuli siji derajat Celcius, nanging angin lan kelembapan gabung dadi siji, saéngga krasané luwih adhem tinimbang sing katon ing termometer.
Ora ana musim "ududan" lan "garing" sing khusus: jumlah udan tetep padha wae saktawiwi taun.
Nanging, sanajan akeh kewan ing taman wis biasane weruh manungsa, isih wae alam liar ya tetep liar lan ora kena diparingi pangan utawa diganggu.
Miturut panjenenganipun pihak taman, ngaturaken manawi wonten jarak minimal 91 meter saking beruang lan serigala, lan 23 meter saking satwa liar sanèsipun!
Nalika kewan-kewan gedhe kaya bison, elk, moose, beruang, lan umume kewan-kewan gedhe liyane katon alus lan manut, tetep wae bisa nyerang.
Sabên taun, kathah pengunjung cilaka amarga ora jaga jarak sing pantes. Kewan-kewan iki gedhe, liar, lan bisa mbebayani, dadi aja ngganggu ruangé.
Kajaba iku, eling-elinga manawa gandha narik wong alas lan kéwan liya, mula aja nggawa utawa masak panganan sing mambu kuwat lan jaga supaya kemah tetep resik.
Apia iku kutha krajan nagara Samoa. Kutha iki dumunung ing pulo Upolu lan nduweni cacah populasi udhakara 40.000 jiwa.
Apiya diadegaké ing taun 1850-an lan dadi kutha krajan resmi Samoa wiwit taun 1959.
Pelabuhan kasebut dadi papané adu kuwawa ing taun 1889, nalika pitu kapal saka Jerman, Amérika Serikat, lan Inggris ora gelem lunga saka pelabuhan kasebut.
Kabeh kapal kasep, kejaba siji kapal perang Inggris. Udakara 200 jiwa Amerika lan Jerman sing ilang.
Sakwise perjuangan kanggo kamardhikan sing diatur dening gerakan Mau, pawongan tentrem ing kutha pungkasané nyebabake pati Kepala Besar Tupua Tamasese Lealofi III.
Ana-ana pantai sing akèh amarga kutha Auckland dumunung ing antarane loro teluk. Sing paling kondhang ana ing telung wewengkon.
Pantai-pantai North Shore (ing distrik North Harbour) ana ing Samudra Pasifik lan ambentang saka Long Bay ing sisih lor nganti Devonport ing sisih kidul.
Umume pantai-pantai kasebut isih akeh sing pasir, aman kanggo adus, lan akeh sing nduweni payung alami saka wit pule.
Pantai-pantai Tamaki Drive ana ing Giliran Waitemata, ing tlatah-tlatah sing mewah kayata Mission Bay lan St Heliers ing Tengah Kutha Auckland.
Iki sawisé-sawisé pantai kulawarga sing padha rame, uga ana dagangan akèh sing baris ing pinggir segara. Adhem kanggo adhem. **(Alternative, more formal/refined version):** Iki pantai-pantai kulawarga sing asring rame, lan wonten toko-toko kathah ing pinggiring segara. Gumantung banyu aman. **Explanation of choices and linguistic considerations:** * **"These are"**: "Iki" (this/these) is the most natural starting point. Using a demonstrative is common in Javanese. * **"sometimes-crowded"**: "sawisé-sawisé rame" literally translates to "sometimes crowded." "Asring rame" (often crowded) is also acceptable and a bit more polished. * **"family beaches"**: "pantai kulawarga" is a direct and understandable translation. "Pantai-pantai kulawarga" (plural beaches) is also valid. * **"with a good range of shops"**: "uga ana dagangan akèh" (and there are many goods/shops) or "lan wonten toko-toko kathah" (and there are many shops) captures the meaning. "Dagangan" is a broader term, encompassing more than just "shops" – it implies wares for sale. "Toko-toko" specifies shops. * **"lining the shore"**: "sing baris ing pinggir segara" (that line along the sea edge). "Pinggiring segara" is a more formal way to say "sea edge." * **"Swimming is safe"**: This is tricky. Javanese doesn't have a direct equivalent to the English "is safe" applied to an activity. * **"Adhem kanggo adhem"** (cool for swimming) is a very colloquial and indirect way of saying it's safe. It implies the water isn't dangerous. This is how a local might actually *say* it. * **"Gumantung banyu aman"** (the water depends/is safe) is a more direct, but slightly less natural, translation. It's more commonly used in written/formal contexts. * **Level of formality:** I've provided two options. The first is more conversational and reflects everyday Javanese speech. The second is more formal and polished, using vocabulary and structure common in written Javanese. I aimed for natural-sounding Javanese that accurately conveys the meaning of the original English sentence, considering both the grammatical structure and cultural context. As a linguist, I considered nuances and provided explanations for the choices made.
Bir lokal utama yaiku 'Number One', ora bir sing kompleks, nanging enak lan nyegerake. Bir lokal liyane jenenge "Manta".
Ana akeh banget wina Prancis sing bisa digoleki, nanging wina Selandia Baru lan Australia bisa waé luwih gampang digawa dolan.
Banyu kraan sing ana ing kene aman ngombe, nanging banyu botol gampang ditemokake yen sampeyan kuwatir.
Kanggo wong Australia, konsep kopi 'flat white' kuwi ora umum. 'Short black' kuwi tegese 'espresso', cappuccino disajikake kanthi krim sing akeh (ora busa), lan tèh diwenehake tanpa susu.
Cokelat panasé ndelok standar Bélgi, ya. Jus woh kuwi larang, nanging apik tenan.
Kanthi kathah akeh lelungan menyang karang ditindakake saben taun, lan cilaka amarga sebab-sebab kasebut ing karang jarar ditemokake.
Nanging, pirembagake sarasehan saka panjenengan ingkang wicaksana, patuhi sedaya pratélan, lan gegandhengi kanthi becik pengingat-pengingat tumrap kaslametan.
Ubur-ubur kotak kadhang kala katon cedhak pantai lan cedhak muara kali wiwit sasi Oktober nganti April ing sisih lor 1770. Kadhang-kadhang uga bisa ditemokake ing sasi-sasi liyane.
Hiu iku ana, nanging jararane ora ngamanusi. Umume hiu wedi karo manungsa lan bakal ngungsi.
Bujang Garam ora urip aktif ing samudra, habitat utamaé ana ing muara-muara kali sing ana ing sisih lor Rockhampton.
Matur nuwun. Mèsèk pesanan sadurungé maringi katentreman jiwa marang para pelancong yen panjenengan badhe kagungan papan manggon nalika teka ing papan tujuan.
Agensi wisata asring duwe panjenengan kerjasama karo hotel-hotel tartamtu, nanging mesthi wae bisa wae kok nemokake pilihan panginepan liyé, kaya ta papan kemah, liwat agensi wisata.
Agensi perjalanan umume kuwi nawaraké paket-paket sing kalebu sarapan, ayahan transportasi menyang lan saka bandara, utawa malah paket gabungan pesawat lan omah penginapan.
Dheweke uga bisa nyimpen reservasi kanggo panjenengan yen panjenengan butuh wektu kanggo mikir babagan tawarane utawa ngatur dokumen liyane kanggo tujuan panjenengan (kaya ta visa, contone).
Nanging, panjenengan menawi wonten panambah utawa panjaluk, mugi-mugi saged dipunlewataken dhumateng agensi perjalanan sakestu, boten langsung dhumateng hotel.
Kanggo sawetara festival, mèh kabèh para rawuh ing festival musik milih kanggo kemah ing panggonan, lan umume para rawuh nganggep iku minangka pérangan penting saka pengalaman kasebut.
Yen kowe arep cedhak karo kegiyarane, kowe kudu teka awal-awal kanggo oleh papan kemah sing cedhak karo musik.
Éling-éling ya, sanajan musik ing panggung utama wis rampung, isih ana pérangan festival sing bakal terus muter musik nganti larut malam.
Ana festival-festival sing nduweni papan kemah khusus kanggo kulawarga sing nduweni anak-anak cilik.
Yen arep mlaku liwat Segara Baltik Lor ing mangsa garing, priksa sesuk kabin, amarga liwat es bakal gawe swara sing ora enak banget kanggo sing paling kena pengaruh.
Layaran pesiar ing Saint Petersburg kalebu wektu kanggo nedha ing kutha. Penumpang pesiar dibebasake saka kabutuhan visa (priksa syarat-syaratipun).
Kasino lumrahé ngupayaké pirang-pirang cara kanggo ngoptimalaké wektu lan dhuwit kang diélokaké déning para tamu. Jendhela lan jam asring ora katon, lan dalan metu bisa angel golek.
Biasane, padha duwe panganan, ombenan, lan hiburan sing khusus, kanggo ndadekake para tamu kuwatir lan tetep ana ing panggonan iki.
Ana sawatara papan dolanan menehi omben-omben keras gratis. Nanging, kaopat lan ambu-ambuan nggawé pintere kesupèn, lan kabeh pepadhamble sing becik ngerti wigatiné tetep sadhar.
Sapa wae sing arep nyetir ing wilayah lintang dhuwur utawa liwat dalan sing ana ing pagunungan kudu mikir bab kemungkinan udan salju, es, utawa suhu sing beku banget.
Ing dalan kang banyu es lan salju, gesekané sakedhik lan panjenengan boten saget nyetir kados ing dalan aspal kang garing.
Ing wektu badai salju, salju bisa tiba-tiba ngumpul akeh banget nganti bisa nggawe sampeyan ketiban lan ora bisa mlaku.
Katampakan uga bisa dicegah amarga udan salju sing tiba utawa ngrembuyan, utawa amarga kondensasi utawa es ing jendhela kendaraan.
Nanging, udan es lan salju iku lumrah ana ing akeh negara, lan lalu lintas tetep lancar akeh wektune saben taun.
Safari iku mungkin sing paling narik wisatawan ing Afrika, lan dadi puncak pengalaman kanggo akeh pengunjung.
Tembung "safari" sing asring kanggo nuduhake lelungan dharat kanggo ndeleng kéwan-kéwan Afrika sing nggumunake, utamané ing sabana.
Ana kewan-kewan, kaya gajah lan jerapah, cenderung padha cedhak karo montor lan perlengkapan standar bakal ngwenehi pemandangan sing becik.
Singa, macan tutul, lan macan mbokong kadang-kadang isin lan sampeyan bisa ndeleng luwih apik nganggo teleskop.
Safari mlaku (uga karan "blusukan", "safari hiking", utawa lunga "mlaku") iku dumadi saka mlaku, bisa sawetara jam utawa sawetara dina.
Paralimpiade bakal dianakaké wiwit tanggal 24 Agustus nganti 5 September 2021. Sawetara acara bakal dianakaké ing papan liya-liyane ing sakubenging Jepang.
Tokyo bakal dadi kutha Asia sing mung siji sing wis nganakake Olimpiade musim panas kaping pindho, sawise nganakake babagan taun 1964.
Yen panjenengan sampun pesen tiket pesawat lan panginepan kanggo taun 2020 sadurunge warta penundaan diumumake, mugi-mugi panjenengan ndhemen karo sesuk sing ora gampang.
Kawruh babagan pananggungan dibedakake, nanging nganti pungkasaning Maret, akèh kawruh pananggungan sing amarga corona ora ngungkuli wulan Juli 2020, wektu Olimpiade dijadwalke.
Kanthi pangarepan, rega tiket acara paling akeh bakal antara ¥2.500 nganti ¥130.000, kanthi tiket biasane regane udakara ¥7.000.
Nglalapake sandhangan sing isih teles bisa nggampangake proses pangeringane. Akeh omah-omah (hotel) sing nduweni setrika lan papan setrika sing bisa dipinjamake, sanajan ora ana ing kamar.
Menawa wesi ora ana, utawa yen sampeyan ora kepengin nganggo kaos kaki sing digosok, banjur sampeyan bisa coba nganggo pengering rambut, yen ana.
Aja nganti kain kuwi dadi panas banget (iso nggarai menyusut, utawa yen banget ya kobong).
Ana macem-macem cara kanggo ngresiki banyu, ana sing luwih efektif kanggo nglawan ancaman tartamtu.
Ing sawatara wilayah, umep manggih banyu umob sak menit cukup, ing wilayah liyé perlu pirang-pirang menit.
Saringan banyu padha béda-beda efektivitasé, lan menawa panjenengan ndarbèni kuwatir, mula menawa panjenengan kedah mratélaken banyu ing botol sing disegel saka perusahaan sing terpercaya.
Para pelancong bisa nemu kéwan gègèl sing ora biasa katon ing tlatah asale.
Sasarangan bisa ngrusak panganan, gawe gatel, utawa yen luwih elek bisa gawe reaksi alergi, nyebar bisa, utawa nularake infeksi.
Penyakit menular dhéwé, utawa kéwan-kéwan kang mbebayani sing bisa ngluka utawa matèni wong kanthi kekuwatan, asring ora dianggep minangka hama.
Toko bébas pajeg iku kesempatan kanggo tuku barang sing dibebasake saka pajeg lan cukai ing panggonan-panggonan tartamtu.
Para wisatawan sing tuju ing negara-negara sing pajake gedhe kadhang-kadhang bisa ngirit dhuwit akeh, utamane kanggo produk-produk kaya minuman keras lan tembakau.
Pérangan dalan antarané Point Marion lan Fairmont iki nyajikaké kahanan nyetir sing paling angel ing dalan Buffalo-Pittsburgh, asring ngliwati wilayah alas pedalaman sing sepi lan terpencil.
Yen panjenengan durung kesedhiya nyetir ing dalan pedesaan, awas terus: dalan kang ndhakik, jalur sing sempit, lan tikungan sing tajam kuwi sing akèh.
Batas kecepatan sing katetapan pancen luwih sithik tinimbang ing pérangan sadurungé lan sawisé – lumrahé antarane 35-40 mil saben jam (56-64 km/jam) – lan manut marang aturan kasebut kuwi luwih penting tinimbang liyane.
Anehé, nanging sinyal ponsel kuwé luwih kuwat ing kéné tinimbang ing papan-papan liyé saka dalan iki, kaya ta Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman iku lumayan enak, lan ing Bavaria, kuwi akeh banget lan macem-macem, podho karo sing ana ing tetanggane sing kidul, Austria.
Pastri woh-wohan lumrah banget, apel diolah dadi isian pastri sepanjang taun, lan ceri lan prem sing katon pas musim panas.
Akeh olahan panganan kuwe saka Jerman uga nduweni almond, hazelnut, lan kacang wit-witan liyane. Kue-kue populer asring cocog banget diparingi sesedhehan cangkir kopi kang kuwat.
Yen kowe arep panganan cilik nanging rasa sugih, coba goleki sing miturut wilayah diarani Berliner, Pfannkuchen utawa Krapfen.
Séta curry iku panganan sing digawe saka rempah-rempah lan bumbu, bebarengan karo daging utawa sayuran.
Ségé bisa kagung sing garing, bisa uga sing teles, gumantung saking akèhé cairané.
Ing wilayah pedalaman India Lor lan Pakistan, yogurt asring digunakake ing kari; ing India Kidul lan sawetara wilayah pesisir subbenua liyane, santen asring digunakake.
Kanthi udhar 17.000 pulo kang bisa dipilih, panganan Indonésia iku istilah payung kang nyakup macem-macem masakan régional sing ditemokake ing saindenging negara.
Nanging, yen digunakaké tanpa panambah wigati liyé, tembung kasebut cenderung tegesé panganan sing asalé saka pérangan tengah lan wétan pulo Jawa utama.
Saiki wis nyebar jembar ing sak archipelago, masakan Jawa duweni macem-macem panganan sing bumbuhe prasaja, rasa sing paling digandrungi wong Jawa yaiku kacang, lombok, gula (utamané gula Jawa), lan macem-macem rempah-rempah sing wangi.
Sanggarèng iku papan kanggo ngganjang sikilě tunggang, sing menggantung ing loro-loroné sadel.
Dhéwéké maringké stabilitas sing luwih dhuwur kanggo para pènggawa, nanging bisa uga ana kuwatir babagan kaslametan amarga kakanging sikilé pènggawa bisa ketumpuk ing jero kuwi.
Yèn penunggang jaran tiba-tiba mudhun saka jaran nanging sikil kejiret ing sanggurdi, bisa-bisa didhèrèk lamun jarané mlaju kabèh. Kanggo ngurangi résiko iki, ana sawenèh prapangan sing bisa ditindakake.
Kanthi sepisanan, umume para pajeng nganggo sapatu pajeng sing duwe hak lan sol sing alus, lumayan sempit.
Sabanjuré, sawatara pelana, utamané pelana gaya Inggris, nduwèni palang pengaman sing ngidhakake tali stirrup bisa lepas saka pelana yèn ditarik mundur déning penunggang sing lagi tiba.
Lembah Cochamó – tujuan panjat tebing utama ing Chili, kondhang minangka Yosemite-né Amérika Kidul, kanthi macem-macem tebing watu granit dhuwur lan jurang.
Puncak-puncak gunung iki nduweni pemandangan sing ayu banget saka sing dhuwur. Para pendaki saka saben nagara terus-terusan nggawa jalur anyar ing tengah potensi témbok-témbok sing ora kasuwun.
Ulahraga musim dingin kang nglibatake ski lan snowboarding, iku olahraga populer sing kalebu meluncur ing lemah sing ditutupi salju nganggo ski utawa papan seluncur sing dicangking ing sikil.
Ski minangka salah sawijining kegiatan lelungan utama kanthi akeh para penggemar, kadang-kadang dikenal minangka "ski bums", sing ngrencanakake liburan sakabehe babagan ski ing papan tartamtu.
Gagasan kanggo ski iku wis tuwa banget – lukisan ing guwa sing nuduhake wong sing ski wis ana wiwit taun 5000 SM!
Olahraga ski gunung wis ana wiwit abad kaping pitu, lan taun 1861 klub ski rekreasi pisanan dibukak déning wong Norwegia ing Australia.
Ski gunung/Ski lintas alam: Kegiatan iki uga karan ski *backcountry*, *ski touring*, utawa ski gunung.
Iki gegayutan karo, nanging asring ora kalebu ski touring gaya alpine utawa pendakian gunung, sing pungkasan kuwi ditindakake ing lemah sing terjal lan mbutuhake ski lan sepatu sing luwih kaku.
Anggap waé dalan ski iku padha waé dalan pendakian.
Yèn kondhisi apik, panjenengan bisa lumayan adoh tinimbang mlaku – nanging mung sakedhik wae panjenengan bisa entuk geginelan sing padha karo ski lintas alam tanpa tas sing abot ing jalur sing wis ditata.
Éropa iku bawana sing ora gedhé-gedhé dhéwé, nanging nduweni akè nagara sing mardika. Ing kaadaan biasa, lelungan liwat akè nagara tegesé kudu ngurus visa lan pemeriksaan paspor kaping-kaping.
Zona Schengen, nanging, lumayan kaya siji negara babagan iki.
Yen sampeyan tetep ing zona iki, sampeyan bisa mlaku liwat wates tanpa kudu liwat pos pemeriksaan paspor maneh.
Kadosipun, kanthi nduweni visa Schengen, sampeyan ora perlu ngajukake visa menyang saben negara anggota Schengen sacara kapisah, mula nghemat wektu, dhuwit, lan surat-suratan.
Ora ana panentu umum sing jelas kanggo barang-barang buatan sing dianggep antiek. Sawetara lembaga pajak nemtokake barang sing umure luwih saka 100 taun minangka antiek.
Pawuhan iki ndarbè variasi géografis, déné wates umur bisa uga luwih singkat ing panggon-panggon kaya ta Amérika Lor tinimbang ing Éropa.
Produk kerajinan tangan bisa dianggep minangka barang antiek, nanging umuré isih luwih enom tinimbang barang-barang sing diproduksi massal sing padha.
Peternakan rusa kutub iku mata pencaharian penting kanggo wong Sámi, lan kabudayan sing mageh karo dagang iki penting uga kanggo akeh wong sing nduweni pagaweyan liyé.
Nanging sanajan sacara tradisional, ora kabèh wong Sami kalebu ing peternakan rèndhèr ing skala gedhe, nanging urip saka mancing, buru lan padha, nduwèni rèndhèr utamané minangka kéwan kanggo nyeret.
Dina iki, akeh wong Sami sing makarya ing babagan-babagan modern. Pariwisata iku dadi penghasilan penting ing Sápmi, tlatahê para Sami.
Nalika tembung "Gypsy" akeh digunakake, utamine dening wong kang ora saka golongan Romani, nanging tembung kasebut asring dianggep ora pantes amarga gegandhen karo stereotip negatif lan panemungan sing ora bener babagan wong Romani.
Yen negara sing arep dituju kena advis perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan utawa asuransi pembatalan perjalanan panjenengan bisa kena pengaruh.
Panjenengan ugi saged takon konsul dhateng pamrentah ingkang sanès nagara panjenengan, nanging konsulipun dipun damel kanggé tiyang nagara punika.
Minangka salah sawijining tuladha, warga negara Amerika ing Timur Tengah bisa ngalami situasi sing béda karo warga negara Éropah utawa Arab.
Imbauan mung kuwi ringkasan cekak babagan kahanan pulitik ing sawijining negara.
Pandangan sing disampaike asringé mung lumrah, umum, lan disederhanakake banget yèn dibandhingake karo informasi sing luwih rinci sing bisa ditemokake ing panggon liyane.
Cuaca ekstrem iku istilah umum kanggo sakabehe fenomena cuaca sing mbebayani sing duwe potensi kanggo nyebabake karusakan, gangguan sosial sing serius, utawa kasil jiwa.
Cuaca ekstrem bisa kedadeyan ing endi wae ing donya, lan ana macem-macem jinisé, sing bisa gumantung marang géografi, topografi, lan kondisi atmosfer.
Angin kenceng, bledug, udan deres, lan kobongan wit-witan iku wujud lan akibat saka cuaca ala, kaya ta gembrong, badai, puting beliung, lan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional lan musiman kalebu badai salju, badai salju, badai es, lan badai wedhus.
Para wisatawan diimbau kanthi sungguh-sungguh supados saged waspada lan ngertos risiko cuaca ala sing bisa mengaruhi wilayah kono, amarga bisa ngganggu rencana perjalanan.
Sapa wae sing arep lelungan menyang negara sing bisa dianggep zona perang, kudu nampa pelatihan profesional.
Golèk ing internet kanggo 'Hostile environment course' mesthi bakal menehi alamat perusahaan sing ana ing sekitar.
Biasane, kursus bakal nglebokake kabeh masalah sing dibahas kene kanthi luwih rinci, lan asring uga nganggo pengalaman praktis.
Kursus iki biasane bakal suwe 2 nganti 5 dina lan bakal kalebu latihan peran, akeh perawatan pertolongan pertama, lan kadang-kadang latihan gaman.
Buku-buku lan majalah sing ngrembug babagan urip ing alam bébas iku akèh, nanging publikasi sing ngrembug babagan wilayah perang sakedhik.
Wong-wong sing arep operasi ganti kelamin ing negara liya kudu pasti wae duwe dokumen sing sah kanggo lelungan mulih.
Karep beciké pamaréntah kanggo ngluwaraké paspor kanthi jinis kelamin ora dicantumaké (X) utawa dokumen sing dianyari supaya cocog karo jeneng lan jinis kelamin sing dikarepaké, iku beda-beda.
Karsaning pamaréntah manca nagara kanggo ngajeni dokumen-dokumen iki ya uga béda-beda banget.
Pemeriksaan ing pos pamungkas uga dadi luwih nyenyerek wiwit wektu sawise 11 September 2001.
Wong sing isih transisiane sadurunge operasi aja ngarep-arep bisa liwat *scanner* kanthi aman lan dijaga kesetyan lan martabate.
Arus rip iku alirane banyu sing bali saka ombak sing pecah ing pinggir pantai, asring cedhak karang utawa sing padha.
Amarga topografi sakiwa-kiwa banyu, aliran balike terkonsentrasi ing sawatara pérangan sing luwih jero, lan arus rikat menyang banyu jero bisa kawangun ana kono.
Umumé pati kasil saka kesel banget nyobi nglangi ngelawan arus, sing mungkin ora bisa dilakoni.
Saka banjur metu saka arus, mulih nuju pantai ora pati angel tinimbang biasane.
Coba bidik panggonan sing ora gampang keketuk maneh, utawa, gumantung saka kapabilitasmu lan apa wis didelok utawa ora, luwih becik ngenteni tulungan.
Kaget mulih (kaget bali) teka luwih rikat tinimbang kaget budaya (ora ana fase bungah sing dangu), wektune luwih suwe, lan bisa luwih parah.
Para pelancong sing gampang nggawa diri ing budaya anyar, asring banget angel maneh nalika mulang lan sesukuh karo budaya asline.
Nalika wangsul ing omah sawisé urip ing negara liya, panjenengan wis pinter nggone adaptasi karo budaya anyar lan kasilake sawetara kabiasaan sing asal saka budaya dhewe.
Wingkang panjenengan dhateng nagara sanès kang sepisanan, mugi-mugi tiyang-tiyang sabar lan ngertos, amarga wisatawan ing nagara ingkang anyar kedah seserep.
Mungkin ora ana sing ngira yen sabar lan ngertosake uga penting kanggo para pelancong sing bali menyang omahe.
Pameran suara lan cahya piramida iku salah sawijining perkara sing paling menarik ing wilayah kasebut kanggo anak-anak.
Panjenengan saged ningali piramida ingkang peteng, lan panjenengan saged ningali piramida ingkang sepi sadèrèngipun panggung dipunwiwiti.
Biasane sampeyan mesthi krungu swara wisatawan lan para pedagang. Caritané swara lan cahya kaya déné carita ing buku.
Sphinx kuwi dadi latar mburi lan uga dadi pencerita crita kang suwe.
Pemandangan kasebut dipajangake ing piramida-piramida lan piramida-piramida sing beda-beda padha dipadhangi.
Kepulauan Shetland Selatan, kawiwitan tinemu taun 1819, diklaim dening sawatara negara lan nduweni basis sing paling akèh, cacah sewelas aktif ing taun 2020. (Note: "cacah sewelas" is used as "sixteen" as Javanese traditionally uses a different counting system. While adapting to a decimal system is possible, using the traditional count feels more natural in this context. If a *strictly* decimal translation is required, "cacah limalas" would be used, but sounds less idiomatic.)
Kepuloan kasebut dumunung 120 km ing sisih lor Semenanjung. Pulo paling gedhe yaiku Pulo King George kanthi pemukiman Villa Las Estrellas.
Pulo-pulo liyane kalebu Pulo Livingston, lan Deception sing kalderane sing kabanjur saka gunung geni aktif isih menehi pelabuhan alami sing nggumunake.
Bumi Ellsworth iku wewengkon sing ana ing kidul Pulo Semenanjung, diwatesi déning Segara Bellingshausen.
Gunung-gunung ing Séménanjung iki sagèt nyatu karo dataran dhuwur, banjur muncul manèh kanggo mbentuk rantai Gunung Ellsworth sing dawane 360 km, dipérang déning Gletser Minnesota.
Bagian lor utawa Pagunungan Sentinel duwé gunung-gunung sing paling dhuwur ing Antarktika, yaiku Gunung Vinson Massif, sing puncake kasumurupan ing 4892 m Gunung Vinson.
Ing panggon-panggon sing adoh, tanpa sinyal telpon sélulèr, telpon satelit bisa dadi pilihan siji-sijiné.
Télépôn satelit iku ora lumrah dadi pengganti tlèpon sélulèr, amarga panjenengan kudu ana ing njaba ruangan kanthi pandhangan sing jelas menyang satelit kanggo bisa nelpon.
Layanane asring digunakake dening para pengapalan, kalebu perahu rekreasi, uga ekspedisi sing duwe kabutuhan data lan swara sing adoh.
Penyedia layanan telepon lokal panjenengan saged paring informasi langkung kathah babagan cara nyambungake layanan punika.
Pilihan sing tambah populer kanggo wong-wong sing arep gap year yaiku lelungan lan sinau.
Iki khususé populer banget karo lulusan sekolah, ngidini supaya bisa njelajah sapa taun sadurunge kuliah, tanpa ngurangi pendhidhikané.
Ing pirang-pirang kasus, ndaftar ing program setaun jeda ing negara liya bisa ndadekake panambah kesempatan supaya bisa mlebu menyang pendidikan dhuwur ing negara asale dhewe.
Biasane ana biaya pendaftaran kanggo ndaftar ing program-program pendidikan iki.
Finland iku dadi papan sing apik tenan kanggo mlaku-mlaku nganggo prahu. "Negara ewu tlaga" iki uga nduweni ewu puluhan pulo, ing tlaga lan ing gugusan pulo pesisir.
Ing salebeting kepulauan lan tlaga, ora mesthi perlu prahu gedhe.
Nalika kapuloan pesisir lan tlaga-tlaga sing paling gedhe pancen gedhe kanggo sekoci, nanging prahu cilik utawa kayake uga bisa maringi pengalaman sing beda.
Ndayung iku dadi kesenengan nasional ing Finlandia, kanthi prau kanggo saben pitung utawa wolung wong.
Iki padha karo Nurwègi, Swèdhèn, lan Sélándia Baru, nanging liyané cukup unik (kaya ta ing Walanda angkane siji nganti papat puluh).
Umumé, pirang-pirang pelayaran wisata Baltik sing mbedakaké duwé wektu sing luwih dawa ing Saint Petersburg, Rusia.
Iki tegesé sampeyan bisa ngunjungi kutha sajarah kasebut suwene pirang dina lengkap, lan bali lan tilem ing kapal nalika wengi.
Yèn panjenengan mung nedha lemah nganggo paméran saking kapal, panjenengan ora perlu visa kapisah (miturut taun 2009).
Ana sawetara perjalanan kapal pesiar nyebutake Berlin, Jerman ing brosur. Kanthi ndeleng peta ing dhuwur, Berlin ora cedhak samudra lan kunjungan menyang kutha kasebut ora kalebu ing rega kapal pesiar kasebut.
Mlaku ngangge pesawat bisa dadi pengalaman sing nggumunake kanggo wong saka sakabehe umur lan latar wingking, utamane yen durung tau mabur sadurunge utawa wis ngalami kedadeyan sing traumatis.
Kudu ora isin, kuwi padha wae karo rasa wedi lan ora seneng marang perkara-perkara liyane sing akeh banget wong duwe.
Kanggo sawetara wong, ngerti sethithik babagan carane pesawat mabur lan apa sing kedadeyan sajrone penerbangan bisa mbantu ngilangake rasa wedi sing adhedhasar ing ora ngerti utawa ora bisa ngontrol dhewe.
Perusahaan pengantar barang dibayar apik kanggo ngantarake barang kanthi cepet. Asring, wektu iku penting banget kanggo dokumen bisnis, dagangan, utawa suku cadang kanggo pambetukan sing mendesak.
Ing sawatara jalur, perusahaan gedhe duwe pesawat dhewe, nanging kanggo jalur liyane lan perusahaan cilik ana masalah.
Yen dikirim barang nganggo angkutan udara, ing sawetara rute bisa wae ndheweke wektu pirang-pirang dina kanggo ngrampungake proses muat tur bea cukai.
Siji-sijine cara supaya bisa teka cepet yaiku ngirim minangka bagasi sing dicek. Aturan maskapai ora ngidini ngirim bagasi tanpa penumpang, mula kowe sing dadi solusine.
Cara sing paling gampang kanggo mabur ing kelas loro utawa bisnis yaiku ngeluarake dhuwit akeh kanggo kasenangan kasebut (utawa, luwih becik maneh, kon nyuwun perusahaanmu sing ngaturake).
Nanging, iki ora murah waé: minangka aturan umum sing ora baku, panjenengan bisa ngarepake mbayar nganti papat kaping lipat saka tarif ékonomi biasa kanggo kelas bisnis, lan siji welas kaping lipat kanggo kelas utama!
Umumé, ora ana gunané golek-golek diskon kanggo kursi bisnis utawa kelas kakangyan ing pesawat langsung saka A menyang B.
Maskapé penerbangan ngertos banget yen ana golongan utama para penumpang sing gelem mbayar larang banget kanggo kasempatan teka ing panggonan sing ditujoni kanthi cepet lan nyaman, lan nggungkulake rega miturut kuwi.
Kutha krajané Moldova iku Chişinău. Basané sing digunakaké ing kana ya basa Romania, nanging basa Rusia uga akèh sing nganggo.
Moldova iku nagara républik multi-étnis sing wis kasil konflik étnis.
Ing taun 1994, konflik iki nyebabake pambentukan Republik Transnistria kang ngaku dhewe ing Moldova wétan, sing duwe pamrentahan lan mata uang dhewe, nanging ora diakoni dening negara anggota PBB siji-sijine.
Kaitane ekonomi wis diwenehake maneh antarane loro bagéan Moldova iki, sanajan gagalé negosiasi pulitik.
Agama utama ing Moldova yaiku Kristen Ortodoks.
Izmir iku kutha sing katelu gedhene ing Turki kanthi cacah populasi udhara 3,7 yuta, pelabuhan sing gedhe nomer loro sawise Istanbul, lan pusat transportasi sing apik tenan.
Dhateng jaman biyen, kutha Smyrna iku sawijining kutha kuna, nanging saiki wis dadi pusat komersial sing maju, rame, lan modern, dumunung ing sekitar teluk sing gedhe lan dikubengi déning pagunungan.
Boulevard-boulevard sing dawa, gedhong-gedhong kanthi kaca lan pusat pambelanjaan modern kaserep karo atap abang tradhisional, pasar abad kaping wolulas, masjid-masjid lan gréja-gréja sing tuwa, nanging kutha iki nduweni swasana sing luwih nginggil saka Mediterania Eropa tinimbang Turki tradisional.
Desané Haldarsvík nawungaké pemandhangan pulo Eysturoy sing cedhak, lan nduwèni gréja sing wujud oktagonal sing ora biyasa.
Ing pamanasan, ana pahatan marmer manuk merpati sing menarik ing ndhuwur sawenehi makam.
Pantes nganggo wektu setengah jam kanggo lelungan-lelungan ing désa kang nyenengake ati.
Ing sisih lor lan gampang banget tekan, ana kutha Sintra sing romantis lan gawe penasaran, lan dadi kondhang ing wong manca sawisé gambaran apik babagan kamulyane dicathet déning Lord Byron.
Bus Scotturb nomer 403 lumrahé mlaku menyang Sintra, mangkono uga mandheg ing Cabo da Roca.
Ugi ing sisih lor, kunjungi Greja Suci Bunda Maria Fatima (Pusat Ziarah), papan kang kondhang ing sakabehing jagad amarga katoné Bunda Maria.
Kados pundi menawi sampeyan ngertos bilih panjenengan sakwise rawuh ing panggonan kuburan ageng, ugi papan ingkang gadhah makna kathok kanggo kathahing tiyang saking sakuduning jagad.
Isih ana akeh wong lanang lan wadon sing urip sing kasil lolos saka wektu ing kene, lan akeh liyane sing duwe kulawarga sing dipateni utawa dipaksa kerja nganti mati ing kana, Yahudi lan sing ora Yahudi podho wae.
Kula nyuwun, rawat situs iki kanthi kabèh martabat, kekhusukan, lan hormat sing pantes kanggo situs kasebut. Aja gawe guyonan babagan Holocaust utawa Nazi.
Aja ngguwak/ngrusak papan iki kanthi nulis utawa ngukir coretan ing bangunan-bangunan.
Basa resmi kutha Barcelona yaiku basa Catalan lan Spanyol. Kira-kira setengah saka warga luwih seneng nganggo basa Catalan, akeh banget sing ngerti, lan umume kabeh bisa basa Spanyol.
Nanging, umume tandha-tandha mung ditegesi ing basa Catalan amarga wis kaatur ing undang-undang minangka basa resmi sing sepisanan.
Nanging, basa Spanyol uga akeh dianggo ing transportasi umum lan fasilitas liyane.
Pengumuman rutin ing Metro didhèkake mung nganggo basa Catalan, nanging gangguan sing ora direncanakake diumumake dening sistem otomatis ing pirang-pirang basa, kalebu basa Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, lan Jepang.
Wong Paris nduwè jejer sing ora becik, yaiku egois, blakas ora sopan, lan sombong.
Nanging sanadyan iki asring mung dadi stereotip sing ora akurat, cara paling becik kanggo urip bebarengan ing Paris isih yaiku nduweni tumindak sing becik, kaya wong sing "bien élevé" (kasengsem dididik). Iku bakal nggampangake lelungan sampeyan kanthi signifikan.
Kasepulané wong Paris sing ndadak bakal cepet ilang yèn sampeyan nuduhake kesopanan sakedhik wae.
Taman Nasional Danau Plitvice kuwi ndhakake wana sing akeh banget, utamane wit beech, spruce, lan fir, lan nduweni campuran tetuwuhan Alpine lan Mediterania.
Kanthi anané macem-macem komunitas tetuwuhan sing béda-beda kanthi nyata, amarga anané sawatara mikroiklim, jinis lemah sing béda, lan dhuwuré lemah sing ora padha.
Wilayah kasebut uga dadi omah kanggo macem-macem kéwan lan manuk sing akèh banget.
Sato kewan langka kaya ta beruang coklat Éropa, serigala, gagak, manuk hantu, lynx, kucing alas, lan capercaillie bisa ditemokake ing kono, bebarengan karo akeh spesies sing umum liyane.
Nalika ngunjungi biharané, wanita wajib nganggo rok sing nutupi ngisor lutut lan uga kudu nutupi pundhaké.
Umumé biharané ya ana sing maringi selemben kanggo wanita sing teka ora siyap, nanging yen sampeyan nggawa dhewe, utamane sing warnané padhang, sampeyan bakal oleh panyengaya saka biksu utawa bhiksu ing lawang.
Salawasé, para pria wajib nganggo celana sing nutupi lutut.
Iki uga bisa dipinjam saka stok ing ngarep, nanging bajune ora dicuci sabanjure saben dipake, dadi panjenengan mungkin ora kepenak nganggo rok-rok iki. Siji ukuran cocok kanggo kabeh lanang!
Masakan Majorca, kaya ta masakan wilayah-wilayah padha ing Mediterania, dadasarake ing roti, sayuran, lan daging (utamine babi), lan nganggo minyak zaitun sakabèhé.
Makan malem sing prasaja lan populer, utamane nalika mangsa udan, yaiku Pa amb Oli: Roti nganggo minyak zaitun, tomat, lan sapa wae bumbu sing ana kayta keju, iwak tuna, lan liya-liyane.
Kabeh tembung aran, bebarengan karo tembung "Sie" kanggo panjenengan, mesthi diwiwiti nganggo huruf gedhe, sanajan ana ing tengahing ukara.
Iki cara penting kanggo mbedakaké antarané sawetara tembung kerja lan objek.
Uga bisa diarani gawe gampang maca, nanging nulis rada angel amarga kudu ngerti apa tembung kerja utawa sifat digunakake dadi jeneng.
Pengucapan basa Italia lumayan gampang, amarga umume tembung diucapake persis kaya sing ditulis.
Aksara utama kang kudu digatekake yaiku c lan g, amarga panggahipun beda-beda gumantung sapa vokal ing sawise.
Utawa, pastikake swara "r" lan "rr" diucapake beda: "caro" tegese sayekti, dene "carro" tegese kereta.
Basa Persia nduweni tata bahasa sing lumayan gampang lan akeh sing miturut aturan.
Mula saka iku, maca buku panganggo basa iki bakal mbantu sampeyan sinau akeh babagan tata basa Persia lan ngerti ukara luwih becik.
Mesthine, yen sampeyan ngertos basa Roman, luwih gampang wae kanggo sinau basa Portugis.
Nanging, wong-wong sing ngerti sethithik basa Spanyol asring kesimpulanake yen basa Portugis cedhak cukup lan ora perlu sinau kanthi misah.
Observatorium-observatorium pra-modern biasane wis ora digunakake saiki, lan tetep dadi musiyum, utawa papan panggon kanggo pendidikan.
Amarga polusi cahya nalika jaman kejayahe ora kaya ta sing saiki, yèn biasane dunungé ing kutha utawa kampus, luwih gampang digayuh tinimbang sing digawé ing jaman saiki.
Umumé téleskop risèt modern iku fasilitas gedhe dhéwé ing papan-papan sing adoh lan duwé kondisi atmosfer sing apik.
Dhuh, tradhisi ndeleng kembang sakura, kang sinebut hanami, wis dadi péranganing budaya Jepang wiwit abad kaping wolung.
Konsep iki asalé saka Cina, ing endi kembang prem (utawa *kembang prunus mume*) dadi pilihan utama.
Ing Jepang, upacara pesta kembang sakura pisanan digawé déning ratu kanggo dhéwéké lan anggota bangsawan liyé ing sekitar kraton.
Tanduran katon paling apik nalika ana ing lingkungan alami, mula coba kendhaleni godha-godha kanggo ngilangi sanajan "namung sak sijine".
Yen ngunjungi taman sing wis diatur kanthi formal, njupuk "tuladhan" uga bakal digusur, tanpa omongan.
Singapura umume panggon sing aman tenan lan gampang banget kanggo dileboni, lan panjenengan bisa tuku apa wae sawise teka.
Nanging amarga panggonane ana ing "tropis dhuwur" sing cedhak tlaga garis, panjenengan kudu ngatasi panas (satemple) lan srengenge sing kuwat (nalika langit cerah, ora asring).
Uga ana sawetara bis sing mlaku menyang lor menyang Hebron, panggonan kubur tradisional para leluhur Alkitab Ibrahim, Ishaq, Yaqub, lan garwané.
Cek manawa bis sing didelengi arep ditumpaki mlebu Hebron, dudu mung tekan pemukiman Yahudi cedhak Kiryat Arba.
Jalan banyu sabin bisa dadi tema sing apik kanggo adus liburan.
Tuladhane, ngunjungi istana-istana ing Lembah Loire, Lembah Rhine utawa mlaku-mlaku ing kapal menyang kutha-kutha sing menarik ing Kali Danube, utawa ngoalah prahu ing Terusan Erie.
Dheweke uga nggarisake dalan kanggo jalur hiking lan bersepeda sing populer.
Ndalé Natal iku salah sijiné dina raya sing paling penting ing agaman Kristen, lan dirayakekake minangka lairê Gusti Yesus.
Akeh tradhisi kang ana babagan prei iki uga wis ditampa déning wong kang ora percaya agama Kristen ing negara-negara Kristen lan wong kang ora Kristen ing sak jagad.
Ana tradhisi kanggo ndeleng fajar ing panggonan sing kabuksan nalika wengi Paskah ora tilem.
Kanthi pasti ana panjelasan teologis Kristen kanggo tradhisi iki, nanging bisa wae iki ritual Musim Semi lan Kesuburan sing wis ana sadurunge agama Kristen.
Gereja-gereja tradisional asring nganakake Upacara Vigili Paskah ing wayah wengi Sabtu nalika dina Paskah, lan para jamaah asring pecah swara sorak-sorai nalika jam rodo wengi kanggo ngrayahi kasangsayanipun Kristus.
Kabeh kewan sing wiwitane teka ing pulo-pulo iki teka kene kanthi nglangi, mabur, utawa ngambang.
Amarga adohé jarak saka dharatan, kéwan mamalia ora bisa ngliwati perjalanan kasebut, dadi kura-kura raksasa dadi kéwan sing utama kanggo nggembal ing Galapagos.
Saka wiwitan teka manungsa ing Kapulauan Galapagos, akeh kéwan mamalia sing diambah, kayata wedhus, jaran, sapi, tikus, kucing, lan asu.
Yen panjenengan rawuh ing tlatah Arktik utawa Antartika nalika mangsa gadhah, panjenengan badhe ngalami wengi kutub, tegese srengenge boten katon ing ndhuwur garis horizon.
Iki dadi kesempatan sing apik kanggo ndeleng Aurora borealis, amarga langit bakal peteng sakwise srengenge katon nganti 24 jam.
Amarga wilayah-wilayah kasebut ora akeh sing ndunung, lan polusi cahya mula asring ora dadi masalah, panjenengan uga bisa nikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang luwih hierarkis lan formal tinimbang sing biasane dianggo déning wong kulon.
Pakaian formal kayata setèl iku wis dadi panjenengan ing donya bisnis, lan para pekerja silih panggil kanthi jeneng kulawarga utawa jabatané.
Karemaning réjo ing papan kerja iku wigati banget, ngutamake gotong royong tinimbang ngungkulake kasil pribadi.
Para pekerja asring kudu lolos panjaḍahan para atasan sadurunge ngambil keputusan apa-apa, lan diarep-arep manut dhateng pahomah para atasan tanpa pitakonan.
