彼は付け加えて、「以前は糖尿病だったが、今は糖尿病ではない4ヶ月のネズミがいる」と言った。
ダルハウジー大学医学教授でカナダ糖尿病学会臨床・科学部門の議長であるエフード・ウル博士は、この研究はまだ初期段階にあると注意を促しました。
他の専門家と同様に、彼は糖尿病の治癒可能性について懐疑的であり、これらの発見が1型糖尿病を既に患っている人々には何の関係もないと指摘している。
月曜日、スウェーデン・アカデミーのノーベル文学賞委員会常任事務局長、サラ・ダニウス氏は、スウェーデンのラジオ局Sveriges Radioのラジオ番組の中で、2016年のノーベル文学賞受賞についてボブ・ディラン氏に直接連絡が取れず、彼に連絡を取る努力を諦めたと公に発表した。
ダニウスは「今、私たちは何もしていません。彼の最も親しい共同研究者に電話とメールを送り、とても友好的な返信をもらいました。今のところ、それで十分でしょう。」と言いました。
以前、リングのCEOであるジェイミー・シミノフ氏は、自分のガレージにあるお店からドアベルの音が聞こえなかったことが、会社を始めたきっかけだと語っています。
彼はWiFiのドアベルを作ったと言っていました。
シミノフ氏は、2013年のシャークタンクの番組出演後、売り上げが伸びたが、その際、番組の審査員たちは同社の資金提供を拒否した。
2017年後半に、シミノフはショッピングテレビチャンネルQVCに出演しました。
リングは、競合する警備会社ADTコーポレーションとの訴訟にも和解した。
実験的なワクチンの一種はエボラ出血熱の死亡率を低下させることが示唆されているものの、現時点では、既存の感染症を治療するのに明確に適した薬は確認されていません。
抗体カクテル「ZMapp」は当初、有望視されたものの、正式な研究では、死亡予防に関して期待されたほどの効果はなかったことが示された。
PALM試験では、ZMappは対照群として用いられ、科学者たちはそれを基準線とし、他の3つの治療法と比較しました。
全米体操協会は、米国オリンピック委員会の書簡を支持し、すべての選手にとって安全な環境を促進するというオリンピックファミリーの絶対的な必要性を受け入れます。
我々は、当組織内での有意義な改革を進める方が、組織の解散よりも、我々の選手やクラブ、そして彼らの競技にとってより良い結果をもたらす可能性があるというUSOCの声明に同意します。
全米体操協会は、ラリー・ナッサーの生存者たちによって勇敢に語られたとされる虐待が、なぜこれほど長期間にわたり見過ごされてきたのかを明らかにする可能性のある、独立した調査を支持し、必要かつ適切な変更を歓迎します。
USA体操と米国オリンピック・パラリンピック委員会は同じ目標を持っています。それは、体操競技をはじめとするスポーツを、アスリートが安全で前向き、かつ主体的に夢を追いかけられる環境にするために、できる限り安全なものにすることです。
1960年代を通じて、ブレジンスキーはジョン・F・ケネディの助言者として、その後リンドン・B・ジョンソンの政権で働いた。
1976年の選挙の際、彼はカーターに外交政策について助言し、その後1977年から1981年まで国家安全保障問題担当大統領補佐官（NSA）を務め、ヘンリー・キッシンジャーの後任となりました。
NSAとして、彼はカーター大統領の外交活動を支援し、1978年のキャンプ・デービッド合意、1970年代後半のアメリカと中国の国交正常化、イラン革命（1979年のイラン人質事件につながる）、そして1979年のアフガニスタンへのソ連侵攻といった世界情勢の処理に貢献しました。
ライアン・ゴズリングとエマ・ストーンが出演するこの映画は、主要な部門全てでノミネートされた。
ゴズリングとストーンは、それぞれ主演男優賞と主演女優賞にノミネートされた。
その他のノミネートには、作品賞、監督賞、撮影賞、衣装デザイン賞、編集賞、オリジナルスコア賞、美術賞、音響編集賞、音響混合賞、そしてオリジナル脚本賞が含まれます。
映画『ラ・ラ・ランド』の2曲、「The Fools Who Dream」と「City of Stars」が、主題歌賞にノミネートされました。ライオンズゲート・スタジオは他のどのスタジオよりも多くの26のノミネートを獲得しました。
日曜日の遅く、アメリカ合衆国大統領ドナルド・トランプは、報道官を通して声明を発表し、米軍がシリアから撤退すると発表した。
トランプ大統領がトルコのエルドアン大統領と電話会談を行った後、発表が行われた。
トルコはまた、ヨーロッパ諸国が帰還を拒否している捕らわれたISIS戦闘員の警備を引き継ぐことになったと声明は述べた。
これは、少なくとも一部の恐竜が羽毛を持っていたという、すでに広く普及している説を確認するだけでなく、通常化石からは得られない詳細、例えば色や三次元的な配置といった情報を提供しています。
科学者たちは、この動物の羽毛は上部が栗褐色で、下部は淡い色またはカロテノイド色をしていたと言う。
この発見は、鳥類の羽毛の進化に関する洞察も与えてくれる。
恐竜の羽毛は、軸（けい）と呼ばれる中心構造が十分に発達していないものの、羽毛の特徴である羽枝（うげつ）や羽毛小枝（うげつしょうし）は持っているため、研究者たちは軸が、これらの他の特徴よりも後に進化した可能性が高いと推測した。
羽毛の構造は、飛行に使われていたのではなく、むしろ温度調節やディスプレイのために使われていたことを示唆している。研究者たちは、これが若い恐竜の尾であっても、サンプルはヒナの綿毛ではなく、成鳥の羽毛を示していると提案した。
研究者たちは、これが若い恐竜の尾であっても、この標本が幼鳥の綿羽ではなく、成鳥の羽毛を示していると提案した。
トルコのガズィアンテプにある警察本部の前で昨日朝、自動車爆弾が爆発し、警察官2名が死亡、20人以上が負傷しました。
知事官房は、負傷者のうち19人が警察官だったと発表した。
警察は、攻撃の責任が自称ISIL（ダエシュ）の戦闘員にあると疑っていると発表した。
彼らは太陽が他の星々と同様の基本的な原理で動いていることを発見した。その結果、系内の全ての星の活動は、その光度と自転によってのみ駆動されていることがわかった。
明るさと回転は組み合わせて、星のロスビー数を決定するために用いられ、それはプラズマの流れと関係がある。
ロスビー数が小さいほど、恒星の磁気反転は活発でなくなる。
彼の旅行中、岩崎は何度もトラブルに巻き込まれた。
海賊に強盗され、チベットで狂犬に襲われ、ネパールで結婚を逃れ、インドで逮捕された。
802.11n規格は、2.4GHzと5.0GHzの両方の周波数帯で動作します。
これにより、基地局がデュアルラジオを搭載していれば、802.11a、802.11b、および802.11gとの後方互換性が確保されます。
802.11nの速度は、その前身機種と比較して大幅に向上しており、最大理論スループットは600Mbpsです。
デュバルは結婚しており、成人の子供が二人いるが、その話を聞いたミラーにはあまり印象に残らなかった。
コメントを求められたミラー氏は、「マイクは公聴会中にたくさん話すんだ…私は準備をしていたので、彼の言っていることがよく聞こえていなかった。」と述べた。
胡氏は、「2005年を基準として、2020年までにGDP単位当たりの二酸化炭素排出量を大幅に削減するよう努めます」と述べました。
彼は削減額を具体的に示さず、中国の経済状況に基づいて決定されると述べた。
胡氏は発展途上国に対し、「まず汚染し、後で清掃する」という古いやり方を避けるよう促した。
しかしながら、彼らはそれぞれの発達段階、責任、能力を超えた義務を負わされるべきではないと付け加えました。
イラク研究グループは本日、グリニッジ標準時12時00分に報告書を発表しました。
現時点では、イラクでどのような行動をとったとしても、宗派間の紛争、暴力の拡大、あるいは混沌への転落を止めることができるという保証は誰にもできないと警告している。
報告書は、中東政策に関してアメリカ国内で開かれた議論と合意形成を求める訴えから始まる。
その報告書は、イラクに対する現行の行政部の政策のほぼすべての側面に厳しく批判的であり、直ちに方針転換を求めている。
その78の提言の中で最も重要なのは、イラクの国境を敵対的な介入から守り、近隣諸国との外交関係を再構築するために、今年末までに新たな外交的取り組みを開始すべきであるという点である。
昨夜、アルゼンチンのファーストレディであり、現職の上院議員であるクリスティーナ・フェルナンデス・デ・キルチネル氏は、ブエノスアイレスから50キロメートル（31マイル）離れたラ・プラタで大統領 candidacy (候補) を発表した。
キルチネル夫人は、2005年にブエノスアイレス州選出の上院議員として選挙戦を開始したアルヘンティーナ劇場と同じ場所で、大統領に立候補する意向を発表しました。
ハリケーン・カトリーナの後の復旧・復興費を巡る論争がきっかけで議論が巻き起こり、一部の財政保守派からはそれを皮肉を込めて「ブッシュのニューオーリンズ取引」と呼ぶ声も上がった。
復興事業に対するリベラルな批判は、復興契約がワシントン内部の人脈のある者たちに与えられた点に焦点を当てている。
400万人以上が葬儀に出席するためにローマへ行きました。
聖ペトロ広場での葬儀に、出席者が非常に多く、全員が入ることができなかった。
ローマの様々な場所に、式典を観覧できるように大型テレビ画面が数台設置された。
イタリアの他の多くの都市や世界の他の地域、特にポーランドでは、同様の仕組みが作られ、多くの人々によって見られました。
歴史家たちは、過去のFBIの方針が、特に自動車盗難事件のような解決しやすい事件に資源を集中させ、機関の成功率を上げることを意図していたとして批判してきた。
議会は2005年度からわいせつ取締りへの資金提供を開始し、FBIがアダルトポルノに10人の捜査官を割り当てるよう義務付けた。
ロビン・ウタッパは、41球で11個のフォアと2個のシックスを打ち、70ランというイニングズ最高得点を挙げました。
中堅打者のサチン・テンドルカールとラフル・ドラヴィドは好調を維持し、100 রানেরパートナーシップを築いた。
しかし、キャプテンのウィケットを失った後、インドは7つのウィケットを失いながら36点しか得られず、イニングを終えました。
ジョージ・W・ブッシュ米大統領は11月16日の朝、アジア歴訪を開始し、1週間の日程でシンガポールに到着した。
シンガポールのウォン・カンセン副首相に歓迎を受け、シンガポールのリー・シェンロン首相とは貿易とテロ問題について議論した。
中間選挙で1週間の敗北の後、ブッシュはアジアにおける貿易拡大について聴衆に語った。
スティーブン・ハーパー首相は、NDP党首ジャック・レイトン氏とのPMOでの火曜日の25分間の会談後、第二読会に先立ち、政府の「クリーン・エア法」を全党委員会に検討のため送付することで合意した。
レイトンは首相との会談中に、保守党の環境法案の変更を求め、その法案の「徹底的な書き直し」を要求した。
連邦政府がタスマニア州デボンポートのマーシー病院の資金提供を引き継いで以来、州政府と一部の連邦議員は、11月までに実施される可能性のある連邦選挙を前にしたパフォーマンスだと批判している。
しかし、ジョン・ハワード首相は、タスマニア州政府による病院施設の格下げを防ぐため、4500万豪ドルを追加で提供しただけであったと述べています。
最新の速報によると、海面観測データから津波が発生したことが示されました。パゴパゴとニウエ付近では、明確な津波活動が記録されました。
トンガでは大きな被害や負傷者の報告は今のところありませんが、一時的に停電が発生し、その結果、トンガ当局がPTWCから発表された津波警報を受け取れなかったと報告されています。
ハワイ州の海岸沿いまたは海岸に近い14校の学校は、警報が解除されても、水曜日は終日閉鎖されました。
ジョージ・W・ブッシュ米大統領は、その発表を歓迎した。
ブッシュ政権の報道官ゴードン・ジョンドローは、北朝鮮の約束を「朝鮮半島の検証可能な非核化という目標に向けた大きな一歩」と述べた。
北大西洋のハリケーンシーズンで10番目の名前が付けられた熱帯低気圧、亜熱帯性暴風域ジェリーが本日、大西洋で発生しました。
現時点では、熱帯低気圧ジェリーは陸地への脅威は存在しないと、アメリカ国立ハリケーンセンター（NHC）は発表しています。
アメリカ陸軍工兵隊は、過去に損傷を受けた堤防が決壊する可能性があるとして、6インチの降雨量を予測しました。
ハリケーン・カトリーナの際、最大で20フィートもの浸水被害を受けたニューオーリンズ9区は、現在、近くの堤防が決壊したことで腰の高さまで水に浸かっています。
100フィート幅の区間で、堤防から水が溢れています。
コモンズの管理者であるアダム・クアデン氏は、先月Wikinewsの取材に対し、削除されたことについて不満を述べた。
彼は最初から基本的に私たちを騙していた。まず、それが法的な理由であるかのように振る舞い、次に、彼の作品削除まで、私たちの話を聞いているふりをしていた。
コミュニティからの不満が、数百万のオープンライセンスメディアをホストするサイトにおける性的なコンテンツに関するポリシー草案に向けた現在の取り組みにつながった。
その研究は主に理論的なものでしたが、いて座銀河の観測をシミュレートするためのプログラムが書かれました。
チームが探していた効果は、銀河の暗黒物質と天の川の暗黒物質間の潮汐力によって引き起こされるだろう。
月が地球に引力を及ぼし潮の満ち引きを引き起こすように、天の川もいて座銀河に力を及ぼしている。
科学者たちは、暗黒物質が通常の物質と同様に、他の暗黒物質に影響を与えると結論づけることができた。
この理論では、銀河の周りの暗黒物質の大部分は、ある種の暈（かおり）状に銀河を取り囲んで存在し、たくさんの小さな粒子で構成されていると言われている。
テレビの報道では、プラントから白い煙が出ている様子が映っている。
地方自治体は、プラント周辺の住民に対し、屋内に留まり、エアコンを止め、水道水を飲まないよう警告しています。
日本の原子力機関によると、原子力発電所で放射性セシウムとヨウ素が検出された。
当局は、これが現場のウラン燃料を格納した容器が破損し、漏洩していることを示唆していると推測している。
トニー・モール博士は、南アフリカのクワズール・ナタール地域で極めて薬剤耐性のある結核（XDR-TB）を発見しました。
インタビューで、彼は新しい変異株が「非常に高く、憂慮すべきで、致死率が非常に高いことから警戒すべきだ」と言った。
モール医師は、いくつかの患者が病院で感染した可能性があると考えており、そのうち少なくとも2人は病院の医療従事者でした。
1年後には、感染者は10人から15人の濃厚接触者を感染させる可能性があります。
しかし、南アフリカで特定の時点における結核感染者全体33万人の中で、XDR-TBの割合は依然として低いようであり、その数は6,000人と報告されている。
それぞれ1,000ポンドを超える重さで、時速およそ28,000キロメートルで移動していた2つの衛星が、地球の上空491マイル地点で衝突しました。
科学者たちは、衝突が原因で起きた爆発は甚大なものだったと述べています。
彼らはまだ、衝突がどれほど大規模だったのか、そして地球がどのように影響を受けるのかを突き止めようとしています。
アメリカ国防総省戦略軍は、その残骸を追跡しています。
分析プロットの結果は、公開ウェブサイトに掲載されます。
オハイオ州当局によると、ペンシルベニア州ピッツバーグの子供病院で働いていた医師が、水曜日に母親が車のトランクで死亡しているのが発見された後、加重殺人罪で起訴される見込みです。
マラール・バラサブラマニアン博士、29歳は、シンシナティの北約15マイルにある郊外、ブルーアッシュ、オハイオ州で、道路脇の地面にTシャツと下着姿で発見された。意識が朦朧としている様子で、薬物による影響が強く受けていたと見られる。
彼女は警官たちを、500フィート離れたところに停めてあった黒いオールドズモビル・イントリーグに誘導した。
そこで、彼らは53歳のサロジャ・バラサブラマニアンさんの遺体を発見しました。その体は血染めの毛布に覆われていました。
警察は、遺体が約1日ほどそこにあったように見えたと発表した。
今シーズン最初の症例は7月下旬に報告されました。
豚が媒介し、蚊を介して人間に感染する病気です。
今回の発生を受けて、インド政府は深刻な被害が出ている地域への捕獲班の派遣、数千枚の蚊帳の配布、殺虫剤の散布といった対策を講じています。
政府からは、数百万本の脳炎ワクチンが提供される予定で、これにより来年に向けて保健機関の準備を支援します。
歴史的に最も被害を受けた地域へのワクチン供給計画は、資金不足と他の疾患への優先順位の低さにより、今年中に遅延した。
1956年にスラニアはスウェーデンに移り、3年後にはスウェーデン郵便局で働き始め、そこで主任彫刻師となった。
彼はスウェーデンと他の28カ国のために、1000枚以上の切手を制作しました。
彼の作品は、その認められた品質と詳細さから、切手収集家の中でも極めて限られた「有名人」の一人です。彼の作品だけを専門に収集する人もいます。
彼の1000枚目の切手は、2000年にデビッド・クローッカー・エレンストロールによって制作された壮麗な「スウェーデン王の偉業」で、ギネス世界記録にも掲載されています。
彼はまた、多くの国の紙幣の彫刻も手掛け、最近の作品としては、カナダの新5ドル紙幣と100ドル紙幣の表面に描かれている首相の肖像がある。
事故が起きた後、ギブソンは病院に搬送されたが、直後に死亡した。
64歳のトラック運転手は、事故で怪我をしませんでした。
事故現場からは、その車両自体が同日の1200 GMT頃に撤去されました。
事故現場の近くのガレージで働いている人が、「道路を渡ろうとしていた子供たちがいて、みんな悲鳴を上げて泣いていた」と言っていました。
彼らは皆、事故が起きた場所から走り戻った。
バリでの議題の他の項目には、世界の残された森林を保護すること、そして発展途上国がより環境に優しい方法で成長できるよう技術を共有することが含まれます。
国連はまた、地球温暖化の影響に対処できるよう、被影響国を支援するための基金を最終決定することを望んでいます。
そのお金は、浸水対策の家屋、より良い水管理、そして作物の多様化に充てられる可能性がある。
フルークは、女性の健康について発言する女性たちの声を抑えようとする一部の試みがうまくいかなかったと書いた。
彼女は、避妊薬を医療必需品とすべきだという、男女両方からの多数の肯定的なコメントや励ましを受け、その結果、そのような結論に至った。
負傷者が病院に搬送され、戦闘が収まった後、残りの囚人およそ40人が中庭に留まり、独房に戻るのを拒否した。
交渉者たちは状況を収拾しようと試みたが、囚人たちの要求は明確ではない。
午後10時から11時の間（アメリカ山岳部時間）、受刑者たちが中庭で火を放った。
間もなく、警備隊員は riot gear を着用して庭に入り、催涙ガスで受刑者たちを追い詰めた。
消防隊は最終的に午後11時35分までに火を消し止めた。
1963年にダムが建設されて以来、川全体に堆積物を広げていた季節的な洪水は止まった。
この堆積物は、砂浜や海岸を作り出すために必要であり、それらは野生生物の生息地として機能した。
その結果、2種類の魚が絶滅し、コビトハコベラを含む他の2種類が絶滅危惧種となりました。
洪水の後、水位はわずか数フィートしか上がらない見込みですが、当局はそれが下流の浸食された砂浜の回復に十分であることを期待しています。
津波警報は発表されていません。また、ジャカルタ気象地球物理庁によると、地震の規模がマグニチュード6.5に達しなかったため、津波警報は発表されない見込みです。
津波の脅威はなかったにも関わらず、住民はパニックになり、事業所や家を離れ始めた。
ウィンフリーは別れの挨拶で涙ぐみましたが、ファンには必ず戻ってくると明言しました。
これはさよならではない。これは一つの章の終わりと、新しい章の始まりだ。
ナミビアの大統領選挙と議会選挙の最終結果が示され、現職の大統領ヒフィケプニェ・ポハンバ氏が圧勝で再選されたことが明らかになった。
与党の南西アフリカ人民機構（SWAPO）も、議会選挙で過半数を維持した。
連合軍とアフガニスタン軍は、その場所を確保するため、その地域に移動し、他の連合軍機も派遣されて支援を行っています。
墜落は山岳地帯の高度な場所で発生し、敵の攻撃によるものと見られている。
墜落現場の捜索活動は、悪天候と険しい地形に阻まれています。
医療慈善団体マンゴラ、国境なき医師団、世界保健機関は、この国で記録された中で最悪の感染症の発生だと述べています。
国境なき医師団の広報担当、リチャード・フェーマン氏は「アンゴラは過去最悪の感染症発生に向かっている。アンゴラにおける状況は依然として非常に悪い」と述べた。
試合は午前10時に素晴らしい天気の中で始まり、午前中の小雨がすぐに止んだ以外は、7人制ラグビーをするには完璧な一日でした。
トーナメントのシード1位である南アフリカは、5位のザンビアに対し26-00で快勝し、好発進を切った。
対戦相手の南部チームに対して明らかに錆びついた様子を見せた南アフリカだったが、トーナメントが進むにつれて着実に力をつけていった。
彼らの規律正しき守備、ボールハンドリングスキル、そして優れたチームワークが際立っており、このチームが一番強いのは明らかだった。
アムステルダム市当局とアンネ・フランク館は、その木が菌類に感染し、倒壊の危険性が高く公衆衛生上の脅威となっていると発表しています。
火曜日に伐採される予定でしたが、緊急の裁判所の決定により救われました。
「“七姉妹”と名付けられた洞窟の入り口は、すべて直径100～250メートル（328～820フィート）以上あります。」
赤外線画像は、昼夜の温度変化が洞窟である可能性を示唆している。
昼間は周囲の表面より冷たく、夜は暖かくなります。
「彼らの熱的挙動は、地球上の大規模な洞窟のように、比較的一定の温度を保つほど安定しているわけではないが、地中の深い穴であることを考えると一貫性がある」と、米国地質調査所（USGS）の天体地質チームおよびアリゾナ州フラッグスタッフにあるノーザンアリゾナ大学のグレン・クッシング氏は述べた。
フランスでは、投票は伝統的にローテクな体験でした。有権者は投票箱に一人で入り、自分の選んだ候補者が書かれたあらかじめ印刷された紙を封筒に入れます。
有権者の身分証明が確認された後、有権者は投票用紙を投票箱に投函し、投票名簿に署名します。
フランスの選挙法は、手続きをかなり厳格に成文化している。
1988年以降、投票箱は透明である必要があり、有権者や監視員が、投票開始時に封筒が一切入っていないこと、および正当に数えられ、許可された有権者の封筒以外のものが追加されないことを確認できるようにしなければなりません。
候補者は、プロセスのあらゆる部分を見学するために代表者を派遣することができます。夜には、厳しい監視の下、特定の手順に従ってボランティアによって票が数えられます。
ASUSのEee PCは、コストパフォーマンスと機能性を重視して世界各国で先行発売されていたが、2007年の台北IT月間で話題となった。
しかし、行政院（中華民国）による2007年台湾持続可能賞の受賞を機に、ノートパソコンの消費者市場は劇的に多様化し、変化するだろう。
駅のウェブサイトでは、この番組を「懐かしいラジオドラマに、新しくて奇抜なオタク風アレンジを加えたもの！」と説明しています。
初期の頃、この番組は長年運営されているインターネットラジオサイト「TogiNet Radio」でのみ配信されており、そのサイトはトークラジオに特化したものでした。
2015年末、TogiNetはAstroNet Radioを子局として設立しました。
当初、その番組はイーストテキサスに拠点を置くアマチュアの声優を起用していた。
ビシュケクの街では、警察官の姿が見当たらなかったため、広範囲にわたる略奪行為が夜通し続いたと報道されている。
ある観察者によって、ビシュケクは、路上を徘徊し、消費財を略奪するギャングが横行する中、「無秩序状態」に陥っていると描写された。
ビシュケクの住民の多くは、無法状態の責任を南からの抗議者たちに負わせた。
南アフリカが、南アフリカのラストゥンブルグにあるロイヤル・バフォケン競技場で、ラグビーユニオンのトライネーションズマッチでオールブラックス（ニュージーランド）を破った。
最終スコアは21対20で1点差の勝利となり、オールブラックスの15連勝が途絶えました。
スプリングボクスは、5試合の連敗を終わらせた。
オールブラックスにとって、それは2週間前にすでにトロフィーを獲得していた彼らにとっての最終戦だった。
シリーズの最終戦は来週、ヨハネスブルグのエリスパークで行われ、スプリングボクスがオーストラリアと対戦します。
月曜日の午後10時8分、西部のモンタナ州で中規模の地震が発生しました。
米国地質調査所（USGS）およびその国家地震情報センターには、今のところ被害に関する報告は寄せられていません。
地震の中心は、ディロンの北北東約20km（15マイル）、バットの南約65km（40マイル）でした。
フランス東部のリヨン近郊の湿地で月曜日に発見された死んだ野生アヒルから、ヒトに致命的な鳥インフルエンザH5N1への感染が確認されました。
フランスは、欧州連合でこのウイルスに苦しむ7番目の国であり、オーストリア、ドイツ、スロベニア、ブルガリア、ギリシャ、イタリアに続きます。
クロアチアとデンマークで確認されたH5N1の疑い例は、依然として確認されていません。
チェンバーズは、「地球上の何百万人もの住人の広範囲にわたる死、破壊、そして恐怖」を理由に、神を訴えた。
チェンバーズは不可知論者であり、彼の訴訟は「軽率だ」と主張し、「誰でも誰かを訴えることができる」と述べている。
カミーユ・サン＝サーンスのフランスオペラで描かれる物語は、「麻薬と日本への愛によって人生を支配される」芸術家についてのものです。
その結果、出演者たちはステージ上で大麻のジョイントを吸い、劇場自体も観客に一緒に参加するように促している。
元下院議長ニュート・ギングリッチ、テキサス州知事リック・ペリー、そして連邦下院議員ミシェル・バクマンは、それぞれ4位、5位、6位でフィニッシュした。
結果が出た後、ギンギリッチはサンタラムを称賛したが、アイオワ州でギンギリッチに対して行われたネガティブな選挙広告を放映したロムニーに対しては厳しい言葉を浴びせた。
ペリー氏は、今夜の党員集会の結果を評価し、「今回のレースで自分にとって前進の道があるかどうか」を判断するために「テキサスに戻る」と述べたが、後に1月21日のサウスカロライナ州予備選挙に出場し、レースに留まる意向を表明した。
バッハマンは、8月にアイオワ州ストロー・ポールで勝利したものの、キャンペーンを終了することを決定した。
写真家は、ロナルド・レーガンUCLA医療センターに搬送され、その後そこで死亡しました。
報道によれば、彼は20代だったとされています。声明の中で、ビーバーは「私はこの悲劇的な事故の現場に居合わせることも、直接関与することもありませんでしたが、被害者とそのご家族に心からお悔やみ申し上げます」と述べました。
エンタテインメントニュースサイトのTMZは、その写真家がセプルベダ大通りの反対側で車を停め、警察の検問を撮影しようとした後、道路を渡って先に進んだため、交通検問を行っていたカリフォルニア州ハイウェイパトロールの警官に、二度戻るように命じられたと報じている。
警察によると、写真家をひいた車の運転手は、刑事告訴される可能性は低い。
1日に獲得できるメダルはわずか18個しかないため、メダル獲得の表彰台に上ることができなかった国も少なくない。
それには、アンナ・ヨヘムセンが昨日スーパー大回転の女子立位クラスで9位に入賞したオランダと、同じ競技でカトヤ・サーリネンが10位に入賞したフィンランドが含まれます。
オーストラリアのミッチェル・ガーリー選手は、男子立位スーパーGで11位に入賞しました。チェコのオールドリフ・イェリーネク選手は、男子座位スーパーGで16位に入賞しました。
メキシコのアーリー・ベラスケスは、男子座位スーパーGで15位に入賞しました。ニュージーランドのアダム・ホールは、男子立位スーパーGで9位に入賞しました。
ポーランドの視覚障碍者スキーヤー、マチェイ・クジェル選手とガイドのアンナ・オガルジンスカ選手は、スーパーGで13位に入賞しました。韓国のパク・ジョンソク選手は、男子座位スーパーGで24位に入賞しました。
2010年の地震後ハイチに到着した国連平和維持部隊は、部隊の駐屯地付近で発生した病気の蔓延の責任を問われている。
訴訟によると、国連キャンプからの廃棄物が適切に消毒されず、ハイチ最大の河川の一つであるアルティボニット川の支流に細菌が流入した。
部隊が到着する以前、ハイチは1800年代以降、その病気に関連する問題に直面していなかった。
ハイチ正義と民主主義研究所は、ネパール国連平和維持部隊が意図せずしてその病気をハイチに持ち込んだ可能性を示唆する独立した研究を参照している。
国連の感染症専門家であるダニエル・ランタンは、この流行はおそらく平和維持部隊によって引き起こされたと述べた。
ハミルトンは、ハワード大学病院が入院患者を安定した状態で受け入れたことを確認した。
患者は、エボラウイルスが一部発生しているナイジェリアへ行ったことがあった。
病院は感染症対策のプロトコルに従い、他の患者への感染を防ぐため、患者を隔離する措置を含めています。
シンプソンズの前に、サイモンは様々な立場でいくつかの番組で働いていた。
1980年代には、「タクシー」、「チアーズ」、「トレイシー・ウルマン・ショー」といった番組で仕事をしていました。
1989年に、彼はブルックスとグローニングと共にザ・シンプソンズの制作を手伝い、番組最初の脚本家チームの採用を担当しました。
1993年に番組を降板した後も、彼はエグゼクティブ・プロデューサーの肩書きを維持し、毎シーズン数千万ドルのロイヤリティを受け取り続けた。
先ほど、中国の新華社は、ある旅客機がハイジャックされたと報道した。
その後の報道によると、その飛行機は爆弾の脅迫を受け、アフガニスタンへ引き返し、カンダハールに着陸した。
初期の報道によると、ウルムチでの緊急着陸を拒否された後、その飛行機はアフガニスタンに引き返されたという。
イランでは航空機事故が頻発しており、これは民間・軍事両方の運用において老朽化した機材が適切に整備されていないことが原因である。
国際的な制裁により、新しい航空機を購入することができなくなってしまった。
今週初め、警察のヘリコプターが墜落し、3人が死亡、3人が負傷しました。
先月、イランは長年に最悪の航空災害に見舞われ、アルメニアに向かっていた旅客機が墜落し、搭乗者168人全員が死亡しました。
その月の同じ頃、マシュハド空港で別の旅客機が滑走路をオーバーランし壁に衝突、17人が死亡した。
エアロズミスは、ツアー残りのコンサートをキャンセルしました。
ロックバンドは9月16日までアメリカとカナダをツアーする予定でした。
8月5日の公演中にステージから転落し、スティーヴン・タイラーが負傷したため、ツアーは中止となりました。
マレーは、セットを通して両者ともサービスゲームをキープし続けた末、タイブレークで最初のセットを落とした。
デル・ポトロは第2セットで序盤から優勢だったが、これも6-6となりタイブレークに突入した。
その時点でポトロは肩の治療を受けたものの、試合に復帰することができた。
プログラムは午後8時30分（UTC15時）に開始されました。
全国の有名な歌手たちが、シュリー・シャームの足元にバジャン（ devotional songs ）を捧げました。
歌手のサンジュ・シャルマが夜の始まりを歌い、続いてジャイ・シャンカール・チョードハリーが演奏しました。また、チャッパン・ボグのバジャンも披露しました。歌手ラジュ・カンダルワルが彼に付き添っていました。
それから、ラクシャ・シンは bhajans の歌い始めをリードした。
ババ・シャムには、チャッパン・ボグと呼ばれる108皿の供え物が振る舞われた。
ラクシャ・シンは、チャッパン・ボーグの bhajans（バジャン）も演奏しました。歌手のラジュ・カンダールワルが彼に同行しました。
東京ゲームショウの木曜日の基調講演で、任天堂の岩田聡社長は、同社の新しいゲーム機「ニンテンドー・レボリューション」のコントローラーのデザインを明らかにした。
テレビのリモコンに似たこのコントローラーは、ユーザーのテレビ近くに配置された2つのセンサーを使って、3次元空間におけるその位置を三角測量します。
これにより、プレイヤーはビデオゲーム内のアクションや動きを、デバイスを空中で動かすことで制御できるようになります。
ジャンカルロ・フィジケラは、レース開始直後にコントロールを失い、すぐにレースを終えることになりました。
彼のチームメイト、フェルナンド・アロンソはレースの大部分をリードしていたが、ピットストップ直後、おそらく右前輪の締め付け不良が原因でリタイアしてしまった。
マイケル・シューマッハは、レース中の激しいバトルによるサスペンションの損傷のため、アロンソとそう遠くないタイミングでレースを終えました。
彼女はとても可愛くて、歌もかなり上手いと言っていました。ニュース会議の記録によると。
この曲のリハーサルをするたびに、心の底から感動していました。
打ち上げから約3分後、機載カメラが燃料タンクから多数の断熱材の破片が剥がれ落ちる様子を捉えた。
しかし、彼らはシャトルに損害を与えたとは考えられていません。
NASAのスペースシャトル計画責任者、N・ウェイン・ヘール・ジュニア氏は、そのフォームが「私たちが懸念している時間」を過ぎて落下したと述べた。
展示が始まって5分ほどで風が吹き始め、1分後には風速70km/hに達します。そして雨が降ってきますが、針のように肌を刺すような、あまりにも激しく大きな雨です。その後、雹が降り注ぎ、人々はパニックになり、叫び、押し合いへし合いながら逃げ出しました。
「妹と彼女の友人をなくしてしまったんだ。そして、そこへ向かう途中で、車椅子の人が二人いて、人々が彼らの上を飛び越えたり、押し倒したりしているのを見たんだ」とアルマンド・ヴェルサーチは言った。
NHKはまた、新潟県の柏崎刈羽原子力発電所が通常通り運転していると報じた。
北陸電力は、地震による影響はなかったと報告し、志賀原子力発電所の1号および2号原子炉が停止されたと発表しました。
その地域では約9400軒の家で断水、およそ100軒で停電が発生していると報告されている。
一部の道路が損傷し、被災地では鉄道サービスが中断しており、石川県の能登空港は現在も閉鎖されています。
知事官邸の外で爆弾が1つ爆発した。
2時間以内に、政府庁舎の近くで爆弾がさらに3発爆発した。
公式な報告によると、死者は8人とされていますが、負傷者は最大30人に上ると確認されています。ただし、最終的な数字はまだわかっていません。
シアン尿酸とメラミンが、汚染されたペットフードを摂取後に死亡したペットの尿サンプルから検出されました。
大学の研究者たちは、その2つの化合物が反応し合い、腎機能の阻害につながる可能性のある結晶を生成すると述べました。
研究者たちは、メラミンとシアン尿酸を添加した猫の尿に形成された結晶を観察した。
これらの結晶の組成は、フーリエ変換赤外分光法（FTIR）による比較において、罹患したペットの尿中に見られるものと一致します。
気がつくかどうかわかりませんが、中央アメリカからの輸入品のほとんどは関税なしでこの国に入ってきました。
しかし、私たちの商品の80%が中央アメリカの国々で関税を課せられました。私たちはあなたを大切に思っています。
それは私には意味が通じないように思えたし、確かにおかしな話だった。
私が人に言うのは、「あなた方が私たちをどう扱うか、私たちもあなた方を同じように扱う」ということです。
カリフォルニア州知事アーノルド・シュワルツェネッガーは、未成年者への暴力的なビデオゲームの販売またはレンタルを禁止する法案に署名した。
カリフォルニア州で販売される暴力的なビデオゲームには、「18」と表示されたラベルを貼ることが義務付けられ、未成年者への販売は1回あたり1000ドルの罰金が科せられます。
検察局長官のキア・スターマーQCは本日朝、ヒューンとプライス両氏の起訴を発表する声明を出しました。
ヒューン氏は辞任し、その代わりにエド・デイヴィー下院議員が閣僚に任命されます。ノーマン・ラム下院議員は、デイヴィー氏が空けるビジネス大臣の職を引き継ぐ見込みです。
ヒューンとプライスは2月16日にウェストミンスター治安裁判所に出廷する予定です。
犠牲者は、25歳のニコラス・アルデンと21歳のザカリー・カデバックの2名でした。カデバックが運転手でした。
エドガー・ベグイージャは腕と顎に傷を負い、クリストファー・シュナイダーは顔の再建手術が必要となるほどの怪我を負った。
ウカの武器は、5人目の頭部を狙っていた際に作動不良を起こした。シュナイダーは、持続的な痛み、片方の目の失明、頭蓋骨の一部欠損、そしてチタンで再構築された顔面を持つ。
シュナイダーは、故郷の空軍基地からビデオリンクを通じて証言した。
水曜日のイベントに加えて、カルパネードは選手権で2つの個人レースに出場しました。
彼女の最初の競技はスラロームで、初回の滑走で残念ながら失格となりました。そのレースでは、116人の出場選手の36人が同じ結果に終わりました。
彼女のもう一つの競技である大回転では、女子座位クラスで4分41秒30の合計タイムで10位に入賞しました。これは、優勝したオーストリアのクラウディア・レーシュより2分11秒60遅く、9位に入賞したハンガリーのダニ・ジョーイより1分09秒02遅れました。
女子シッティングのスキーヤー4名がフィニッシュできず、ジャイアントスラロームに出場した全117名のスキーヤーのうち45名が順位をつけられませんでした。
マディヤ・プラデーシュ州警察は、盗まれたラップトップと携帯電話を回収した。
副検査官D・K・アリア氏は、「スイス人女性を強姦した5人を逮捕し、彼女の携帯電話とラップトップを回収した」と述べた。
被告は、ババ・カンジャール、ブータ・カンジャール、ラムプロ・カンジャール、ガザ・カンジャール、ヴィシュヌ・カンジャールの名で呼ばれています。
警察のチャンドラ・シェーカル・ソランキ警視正は、被告人が顔を覆って法廷に出廷したと述べた。
車が家を衝突した時、中に3人がいたにもかかわらず、誰も怪我をしませんでした。
しかし、運転手は頭部に重傷を負いました。
事故が起きた道は、救急隊員が赤いアウディTTから運転手を救出する間、一時的に通行止めになりました。
彼は当初、グレート・ヤーマウスのジェームズ・パゲット病院に入院しました。
その後、彼はケンブリッジのアーデンブルック病院に転院しました。
アデコヤはその後、息子の殺人罪でエディンバラ保安裁判所に起訴された。
彼女は起訴と裁判を待って拘留中であるが、彼女の画像が広く公開されたため、いかなる目撃証拠も汚染されている可能性がある。
英国の他の地域では一般的な慣行ですが、スコットランドの司法制度は異なっており、裁判所は写真の公開が偏見を生む可能性があると見ています。
ダンディー大学のパメラ・ファーガソン教授は、「ジャーナリストは容疑者の写真などを出版することで、危険な綱渡りをしているように見える」と指摘している。
検察全体を管轄するCrown Officeは、起訴がなされるまでは少なくともコメントは行わないと報道機関に示唆しています。
流出した情報によると、その文書はパレスチナが1967年の第三次中東戦争以前の国境を基に求める国境紛争について言及するだろう。
報道によれば、両国にとって神聖なエルサレムの将来の地位やヨルダン渓谷問題なども議論されたとのことです。
イスラエルは合意が成立した場合、10年間谷に継続的な軍事駐留を要求する一方、パレスチナ自治政府は、そのような駐留を5年間のみ認めることに同意している。
補完的な害虫駆除試験における射撃者たちは、試験が監視され、その有効性が評価されるため、レンジャーによって厳重に監督されることになっていた。
NPWSとオーストラリア・スポーティングシューターズ協会（NSW）Inc.との連携により、同協会の狩猟プログラムのもと、資格を持つボランティアが募集されました。
NPWS（ニュージーランド保全遺産局）のミック・オフライン仮務局長によると、最初の狩猟作戦に選ばれた4名の射撃手は、包括的な安全と訓練に関する指導を受けた。
マルテリー大統領は昨日、9人のメンバーからなる暫定選挙評議会（CEP）を任命した。
マルテリーのCEPは4年間で5回目です。
先月、大統領委員会は、国の新たな選挙に向けて移行するための対策の一環として、前CEPの辞任を推奨しました。
その委員会は、10月に始まった広範囲にわたる反体制デモに対するマルテリ大統領の対応策だった。
選挙が開催されなかったことがきっかけで、時には暴力的な抗議活動が発生し、中には2011年以降に実施されるはずだったものもあった。
iPodの故障による過熱が約60件報告されており、火災6件、軽度の火傷を負った人が4人発生しています。
経済産業省は、これらの機器に関連する27件の事故を把握していたと発表した。
先週、経産省は、Appleから34件の追加の過熱事例について報告を受けたと発表し、同社はそれらを「重大ではない」と表現した。
省は、アップルの報告書延期の決定を「誠に遺憾である」と回答した。
マリアナ諸島で午前7時19分（現地時間）、金曜日の午後9時19分（グリニッジ標準時）に地震が発生しました。
北マリアナ諸島の緊急事態管理事務所は、国内で被害は報告されていないと発表した。
また、太平洋津波警報センターは津波の兆候がないと発表しました。
フィリピンの元警官が、フィリピンの首都マニラで観光バスを乗っ取り、香港からの観光客を人質に取った。
ロランド・メンドーサは観光客に向けてM16ライフルを発砲した。
人質が数名救出され、これまでに少なくとも6人が死亡を確認しています。
子供や高齢者を含む6人の人質と、フィリピン人写真家たちは、早くに解放された。
写真家たちは後で、お年寄りの女性がトイレに行きたがったので、その場を譲った。メンドーサは銃撃されて殺された。
リギンズは父の跡を継ぎ、医学の道に進んだ。
彼は産婦人科医として訓練を受け、1959年にオークランド国立産婦人科病院で働き始めた。
病院で働きながら、リギンズは空いた時間に早産について調査を始めた。
彼の研究により、ホルモンを投与すると、胎児の肺成熟が促進されることが示された。
新華社は水曜日に、政府 investigators が2つの「ブラックボックス」フライトレコーダーを回収したと報道した。
同僚のレスラーたちもルナに敬意を表した。
トミー・ドリーマーは「ルナはエクストリームの最初のクイーンだった。私の最初のマネージャー。ルナは二つの月の夜に亡くなった。彼女のように、とてもユニーク。強い女性だった」と言った。
ダスティン・ランネルズは「ルナは俺と同じくらい変わった人だった…もしかしたらそれ以上に…愛してるし、彼女がいなくなるのは寂しい…どうか安らかに眠ってほしい」とコメントした。
2010年の連邦選挙前に1400人を対象に行った世論調査で、オーストラリアが共和制になることに反対する人の割合は、2008年と比較して8％増加した。
2010年の連邦選挙期間中、暫定首相のジュリア・ギラードは、エリザベス2世女王の在位終了時にオーストラリアは共和制に移行すべきだと考えていると述べました。
世論調査の回答者の34%がこの見解に同意しており、エリザベス2世女王がオーストラリアの最後の君主になることを望んでいます。
世論調査の極端な意見として、回答者の29％はオーストラリアがなるべく早く共和国になるべきだと考えており、31％はオーストラリアは決して共和国になるべきではないと考えている。
オリンピック金メダリストは、コモンウェルスゲームズで100mと200m自由形、そして3つのリレーに出場する予定でしたが、体調不良を訴えたため、彼のコンディションに疑問が生じています。
彼が痛みを克服するために必要な薬を、それが競技で禁止されているため、服用できていない。
セントラルミズーリ大学の数学者でコンピューター科学教授のカーティス・クーパー氏は1月25日、現在知られている最大の素数を発見しました。
2月上旬までに複数の人々が異なるハードウェアとソフトウェアを使ってその発見を検証し、火曜日に発表されました。
彗星は、タンパク質を形成し、生命を維持できる有機物とともに、地球への水の供給源となり得た可能性がある。
科学者たちは、惑星がどのように形成されるのか、特に地球がどのように形成されたのかを理解することを望んでいます。なぜなら、彗星が太古の地球に衝突していたからです。
クオモ知事は53歳で、今年初めに州知事としての任期を開始し、先月には同性婚を合法化する法案に署名した。
彼はその噂を「政治的なおしゃべりと愚かさ」と評した。
2016年の大統領選に立候補するのではないかと憶測されている。
次世代航空システム（NextGen）は、FAAが主張する、航空機により短いルートで飛行させ、年間数百万ガロンの燃料を節約し、炭素排出量を削減できるシステムである。
衛星に基づく技術を利用することで、従来の地上レーダー技術とは異なり、航空管制官が航空機をより正確に特定し、パイロットにより正確な情報を提供することが可能になります。
追加の交通機関は運行されず、オーバーグラウンドの電車はウェンブリー駅に停車しません。また、スタジアムの駐車場とパーク＆ライドの施設は利用できません。
輸送手段不足への懸念から、試合がチームのサポーターなしで無観客で行われる可能性が浮上した。
科学誌サイエンスに木曜日に発表された研究報告書で、エクアドルのガラパゴス諸島で新たな鳥の種が形成されたことが報告された。
アメリカのプリンストン大学とスウェーデンのウプサラ大学の研究者たちは、固有種のダーウィンフィンチ、ゲオスピザ・フォルテスと、移入種のサボテンフィンチ、ゲオスピザ・コニロストリスの交配により、この種がわずか2世代で進化したと報告したが、これまでにはるかに長い時間がかかると考えられていた。
金はあらゆる形に加工できる。非常に薄い形にもすることができる。
それを細い線に引き伸ばすことができ、ねじったり編み込んだりもできます。また、叩いて板にしたり、圧延して薄く延ばしたりすることも可能です。
非常に薄くすることができ、他の金属に貼り付けることができます。 настолько тонким, что иногда использовалось для украшения рукописных картин в книгах, называемых «иллюминированными рукописями».
これは化学物質のpHと呼ばれます。赤キャベツの汁を使って指示薬を作ることができます。
キャベツジュースは、化学物質がどれだけ酸性またはアルカリ性かによって色が変わります。
pH値は、試験対象の化学物質中の水素イオン（pHのH）の量によって示されます。
水素イオンは、電子を失った陽子であり（水素原子は陽子1つと電子1つで構成されているため）。
粉末2種類を混ぜ合わせたら、清潔な濡れた手で丸めてください。
手についた水分が外側の層と反応して、変な感じがして、殻のようなものができます。
ハラッパー文明とモーヘンジョダロの都市には、ほぼすべての家に、精巧な下水道システムに接続された水洗トイレが設置されていました。
ギリシャのクレタ島とサントリーニ島のミノア文明の都市の家屋で、下水道の遺構が発見されています。
古代エジプト、ペルシア、中国にもトイレはありました。ローマ文明では、トイレは公共浴場の一部として存在し、男性と女性が一緒に利用することがありました。
何千マイルも離れた場所に電話をかけるとき、人工衛星を使っています。
宇宙の衛星は電話を受け取り、ほぼ瞬時にそれを地上に反射します。
衛星はロケットによって宇宙に送られました。科学者たちは、地球の大気が光や視界の一部を歪ませるため、宇宙で望遠鏡を使用します。
宇宙に人工衛星や望遠鏡を打ち上げるには、高さ100フィートを超える巨大なロケットが必要です。
車輪は世界を信じられないほどに変えてきました。車輪が私たちにもたらした最大のものは、より簡単で迅速な移動手段を与えてくれたことです。
それは私たちに電車、自動車、そして多くの他の輸送手段をもたらしました。
それらの下には、ウサギからアンテロープ、シカまでの中型の獲物を食べる、より多くの中型の猫たちがいる。
最後に、昆虫、ネズミ、トカゲ、鳥類など、よりはるかに多い数の小さな獲物を食べる、多くの小さな猫（飼い猫を含む）がいます。
彼らの成功の秘訣は、ニッチという概念にある。それは、他の猫と競合しないように、それぞれの猫が持つ特別な役割のことだ。
ライオンは最も社会的なネコ科の動物で、プライドと呼ばれる大きな群れで生活しています。
プライドは、血縁関係のある成熟したオス1～3頭と、最大で30頭のメスと幼獣で構成される。
メス個体は通常、姉妹や娘で構成される大家族であり、互いに密接な関係にあります。
ライオンの群れは、オオカミや犬の群れとよく似た行動をとります。その行動様式は、他の大型猫類ではなく、ライオンに驚くほど似ており、獲物に対しては非常に危険です。
多才な運動選手であるトラは、(上手くはないものの) 木に登ったり、泳いだり、遠くまで跳んだり、そして強靭な人間のおよそ5倍の力で物を引き寄せたりすることができる。
トラはライオン、ヒョウ、ジャガーと同じグループ（属パンテラ）に属しており、この4種類のネコ科動物だけが咆哮することができます。
虎の咆哮は、ライオンの満を持した雄叫びとは異なり、むしろ唸り声をあげて叫んだ言葉の羅列のようだ。
オセロットは小さな動物を食べるのが好きです。もし可能なら、サル、ヘビ、げっ歯類、鳥などを捕まえます。オセロットが狩る動物のほとんどは、オセロット自身よりもずっと小さいです。
科学者たちは、オセロットが地面に残された匂いを嗅ぎ、獲物を追跡して見つけるのだと考えています。
夜間視力で暗闇でもよく見え、とても静かに移動することもできます。オセロットは周囲の環境に溶け込んで獲物に忍び寄り、飛びかかって狩りをします。
小さな生物群（小さな集団）が、もともとの集団から隔離された場合（例えば山脈や川を越えて移動したり、新しい島に移住して簡単には戻れなくなったりした場合など）、しばしば以前とは異なる環境に置かれることになります。
この新しい環境は、異なる資源と異なる競争相手を持つため、新しい集団は、以前必要としていたものとは異なる特徴や適応を身につけ、強力な競争者になる必要がある。
元の人口は全く変わっておらず、相変わらず以前と同じ適応が必要だ。
時間経過とともに、新しい集団が新しい環境に適応し始めると、彼らは徐々に他の集団とは異なって見え始める。
最終的には、数千年から数百万年後には、その二つの集団はあまりにも異なって見えるようになり、同じ種とは呼べなくなるだろう。
この過程を種分化と呼びますが、これは単に新しい種の形成を意味します。種分化は進化の避けられない結果であり、非常に重要な一部です。
植物は人間が呼吸する酸素を作り出し、人間が吐き出す二酸化炭素を取り込みます。
植物は光合成によって太陽の光から栄養を作り出します。また、日陰も提供してくれます。
私たちは植物から家を作り、植物から服を作ります。私たちが食べる食物のほとんどは植物です。植物がなければ、動物は生き残れません。
モササウルスは当時の頂点捕食者であり、他のモササウルス以外は何も恐れませんでした。
その長い顎は、70本以上の剃刀のように鋭い歯が生え揃い、さらに口蓋にもう一段の歯列があったため、その行く手を阻まれたものは、決して逃れることはできなかった。
確かなことは分かりませんが、分かれた舌を持っていたかもしれません。餌にはカメ、大型魚、他のモササウルスが含まれており、同種を食べることもあったかもしれません。
水に入るものなら何でも攻撃し、巨大な恐竜であるティラノサウルスですら、それに敵うことはできなかった。
彼らの食べ物の多くは私たちにも馴染みのあるものですが、ローマ人は珍しい食材も多く取り入れていました。イノシシ、クジャク、カタツムリ、そしてドーブというネズミの一種などが、その例です。
もう一つの違いは、貧しい人々や女性が椅子に座って食事をしていたのに対し、裕福な男性たちは横になって食事をする盛大な宴会を開くのが好きだったことだ。
古代ローマの食事には、後にヨーロッパにアメリカやアジアから渡ってきた食材は含まれていなかったでしょう。
例えば、彼らはトウモロコシもトマトもジャガイモもカカオも持っておらず、古代ローマ人は決して七面鳥の味を知ることはありませんでした。
バビロニア人は、それぞれの神のために、その神の住まいと考えられた主要な神殿を建てた。
人々は神々に生贄を捧げ、神官たちは儀式や祭を通して神々のニーズに応えようと努めた。
それぞれの寺には、開かれた寺の庭があり、その後、僧侶だけが入れる内陣がありました。
時には、寺院の一部として、ジッグラトと呼ばれる特別なピラミッド型の塔が建てられました。
塔の頂上は、神聖な神の聖域でした。
中東の温暖な気候では、家はそれほど重要ではなかった。
ヘブライ人の家族の生活の大部分は、屋外で行われていました。
女性たちは庭で料理をし、店は通りに面したただのカウンターだった。家を建てるには石が使われた。
カナン地方には大きな森林がなかったため、木材は非常に高価だった。
グリーンランドは、まばらに人が定住していました。北欧のサガでは、エリック赤毛が殺人罪でアイスランドから追放され、さらに西へ旅したところグリーンランドを発見し、その名もグリーンランドと名付けたと語られています。
しかし、彼の発見にかかわらず、当時のイヌイットの部族はすでにそこに住んでいました。
各国が「スカンジナビア」と呼ばれていても、デンマーク、スウェーデン、ノルウェー、アイスランドの人々、王、習慣、歴史の間には多くの違いがあった。
映画「ナショナル・トレジャー」を見たことがあるなら、独立宣言書に宝の地図が書かれていたのではないかと思うかもしれません。
しかし、それは真実ではありません。書類の裏には何か書かれていますが、宝の地図ではありません。
独立宣言書の裏面には「1776年7月4日付 原本独立宣言書」という言葉が書かれていました。その文字は文書の底辺に、逆さまに現れています。
誰が書いたのかは定かではないが、初期の頃には大きな羊皮紙の文書（縦75.6cm×横62.2cm）が丸めて保管されていたことは知られている。
ですから、その表記は単なるラベルとして追加された可能性が高いです。
ノルマンディー上陸作戦とその後の戦闘によってフランス北部はようやく解放されたものの、南部はまだ解放されていなかった。
それは「ヴィシー・フランス」によって統治されていました。彼らは1940年にドイツと和平を結び、敵と戦う代わりに侵略者と協力したフランス人でした。
1940年8月15日、連合国は南フランスに侵攻し、この作戦は「ドラグーン作戦」と呼ばれた。
わずか2週間で、アメリカ軍と自由フランス軍は南フランスを解放し、ドイツへの進撃を開始した。
文明とは、協力して生活し働く、大規模な集団によって共有される、独特な文化、すなわち社会のことである。
文明という言葉は、ラテン語のcivilis（市民の、文明的な）に由来し、それはラテン語のcivis（市民）やcivitas（都市、都市国家）と関連しており、それが何らかの形で社会の規模を定義しているとも言える。
都市国家は、国家の先駆けである。文明文化とは、知識を数世代にわたって伝達し、永続的な文化的足跡を残し、公正な普及を意味する。
少数文化は、しばしば歴史的な証拠を残さずに消滅し、まともな文明として認識されない。
アメリカ独立戦争中、13の州は当初、連邦規約の下で、大陸会議のみを構成要素とする脆弱な中央政府を樹立しました。
議会は課税権を全く持っておらず、また、国家規模の行政府や司法府が存在しなかったため、その全ての法律の執行を、しばしば協力的でなかった州当局に依存していた。
州間の税法や関税を覆す権限も持ち合わせていませんでした。
条約は修正される前にすべての州から満場一致の同意を必要とし、州は中央政府を軽視するあまり、その代表者がしばしば欠席していた。
イタリア代表とドイツ代表は、世界で2番目に成功したサッカーチームであり、2006年にはFIFAワールドカップの優勝国でした。
人気のあるスポーツには、サッカー、バスケットボール、バレーボール、水球、フェンシング、ラグビー、サイクリング、アイスホッケー、ローラーホッケー、そしてF1モータースポーツなどがあります。
冬のスポーツは北部地域で最も人気があり、イタリア人選手が国際試合やオリンピックのイベントで活躍しています。
日本はほぼ7,000の島々（最大の島は本州）を持ち、世界で7番目に大きな島国です！
多数の島々を抱える日本は、地理的な観点から「列島」と呼ばれることが多い。
15世紀には、ヨーロッパの船乗りが台湾を通りかかり、その島を「イルハ・フォルモサ」、つまり「美しい島」と記録し始めました。
1624年、オランダ東インド会社は台湾南西部に拠点を築き、先住民の穀物生産慣行に変革をもたらし、米や砂糖プランテーションで働くために中国人労働者を雇用しました。
1683年、清朝（1644年 - 1912年）の軍隊が台湾の西部および北部沿岸地域を掌握し、1885年に台湾を清帝国の省として宣言しました。
1895年、日清戦争（1894年-1895年）での敗北後、清政府は下関条約を締結し、台湾の主権を日本に割譲した。日本は1945年までこの島を統治した。
マチュ・ピチュは、インティワタナ、太陽神殿、三窓の間という3つの主要な構造物で構成されています。
複合施設の端にある建物の大半は、観光客に元の姿をより良く理解してもらうために再建されました。
1976年までに、マチュピチュの30%が修復され、現在も修復作業が続けられています。
例えば、世界で最も一般的な静止画写真のフォーマットは35mmであり、これはアナログフィルム時代末期に主流だったフィルムサイズです。
今日でも生産されていますが、より重要なのは、そのアスペクト比がデジタルカメラのイメージセンサーのフォーマットに受け継がれていることです。
35mm判は、実際には、やや紛らわしいことに、幅36mm、高さ24mmとなっています。
このフォーマットのアスペクト比（12で割って最も単純な整数比を得る）は、したがって3:2と言われています。
多くの一般的なフォーマット（APSファミリーのフォーマットなど）は、このアスペクト比と等しいか、それに近い比率です。
乱用され、しばしば嘲笑される三分割法は、ダイナミズムを生み出しつつ、画像に一定の秩序を保つためのシンプルなガイドラインである。
画像の本質的な被写体は、画像を縦横に3分割する線が交わる地点に配置するのが最も効果的であるとされています（例を参照）。
このヨーロッパ史の時代、富と権力を得たカトリック教会が監視の対象となった。
千年以上もの間、キリスト教は言語や習慣の違いにもかかわらず、ヨーロッパ諸国を結びつけてきた。
その遍在する力は、王から庶民まで、全ての人に影響を与えた。
キリスト教の主要な教義の一つは、富は苦しみや貧困を軽減するために用いられるべきであり、教会の資金はそのためのものであるということです。
教会の中心権力はローマに千年以上も存在し、その権力と資金の集中は、この原則が守られているのかどうかを多くの人が疑問視する原因となった。
hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. 開戦直後、イギリスはドイツに対する海上封鎖を開始した。
その戦略は効果を証明し、重要な軍事・民生物資の供給を遮断したが、この封鎖は過去2世紀にわたるいくつかの国際協定によって成文化された、一般的に認められた国際法に違反するものであった。
英国は、特定の海域への船舶の進入を防ぐため、国際海域で機雷を敷設し、中立国籍の船舶をも危険にさらした。
この戦術への反応が限られていたため、ドイツは無制限潜水艦作戦に対しても同様の反応を予想していた。
1920年代、多くの市民や国家の主流の態度は、平和主義と孤立主義だった。
第一次世界大戦中の恐怖と残虐行為を目にした後、各国は将来そのような事態を再び避けることを望んだ。
1884年、テスラはニューヨーク市のエジソン社で働くためにアメリカ合衆国に移住しました。
彼は、たった4セントと一冊の詩集、そして以前の仕事のマネージャーであるチャールズ・バチェラーからトーマス・エジソン宛ての推薦状を持ってアメリカに到着した。
古代中国には、時代を示す独特の方法がありました。中国の各段階、あるいは権力を握った各王朝は、それぞれ特徴的な王朝でした。
また、各王朝の間には、分裂した地方の不安定な時代が存在した。中でも最も有名なのは、漢と晋の王朝の間に60年間続いた三国時代である。
これらの時代には、多くの貴族が王位を求めて争い、激しい戦乱が起こった。
中国古代史上最も血なまぐさい時代の一つである三国時代には、西安の壮大な宮殿で最高の席を争うために数千の人々が命を落とした。
メートル法の使用、絶対王政から共和制への移行、ナショナリズム、そして国が単一の支配者ではなく、国民に属するという信念など、社会や政治に多くの影響があります。
革命後も、職は全ての男性応募者に開放されており、最も野心的で成功した者たちが台頭することができた。
軍隊も同様で、階級が身分ではなく、能力によって決まるようになった。
フランス革命はまた、他の国々で抑圧されていた労働者階級の人々にも、自分たち自身の革命を開始するよう促しました。
ムハンマドは、この世のものにとらわれない高次の事柄に深い関心を抱いていました。彼は瞑想のために、「ヌール」（光）の山の「ヒラー」と呼ばれる洞窟に頻繁に出入りしていました。
その洞窟自体が、時代を超えて生き残り、ムハンマドの精神的な傾向を非常に鮮やかに伝えている。
メッカの北にある山の頂上に位置するその洞窟は、完全に外界から隔絶されている。
実は、存在を知っていても、見つけるのは全く容易ではありません。洞窟に入ると、完全に外界から隔絶されます。
頭上には澄み切った美しい空と、周囲を取り囲む多くの山々が見えるだけだ。洞窟の中からは、この世界のほとんど何も見も聞こえもしない。
ギザの大ピラミッドは、七つの不思議の中で今日まで現存する唯一の建造物です。
紀元前3世紀にエジプト人によって建設されたギザの大ピラミッドは、亡くなったファラオを称えるために建てられた多くの大きなピラミッド構造物の一つです。
ギザ高原、またはエジプトの死者の谷にある「ギザ・ネクロポリス」には、いくつかのピラミッド（その中でも最大のものは大ピラミッドです）、いくつかの小さな墓、いくつかの寺院、そして巨大なスフィンクスがあります。
クフ王を讃えるために大ピラミッドは建造され、クフの妻や家族を讃えるために、より小さなピラミッド、墓、神殿が数多く建てられました。
「アップボウ」の記号はV字に似ており、「ダウンボウ」の記号はステープラーの針か、底辺が欠けた正方形のように見えます。
上は、先端から弓を押し、下は、フロッグ（弓を持つ手がある場所）から弓を引くことを意味します。
アップボウは通常、より柔らかい音を出し、ダウンボウはより強く、力強い音を出す。
ご自身の音符や記号を鉛筆で書き加えても構いませんが、印刷されている運弓記号には音楽的な理由があることを覚えておいてください。通常は尊重すべきです。
恐怖に慄くルイ16世、マリー・アントワネット王妃、そして二人の幼い子供たち（11歳のマリー・テレーズと4歳のルイ＝シャルル）、さらに国王の妹であるエリザベート妃は、1789年10月6日、市場の女たちの群衆によってヴェルサイユからパリへ強制的に連行された。
馬車の中で、彼らは国王と王妃に対する脅迫を叫び、怒号を上げる群衆に囲まれながらパリへ戻った。
群衆は王と王妃に馬車の窓を大きく開けることを強要した。
ある時、ヴェルサイユで殺された王室近衛兵の首を、群衆の一人が恐怖に慄く王妃の前に振りかざした。
フィリピン征服におけるアメリカ帝国主義の戦争支出は、フィリピンの人々自身によって支払われた。
彼らは、フィリピン政府の名目でウォール街の銀行を通じて発行された債券の支出と利息の一部を賄うために、アメリカ植民地政権に税金を支払うことを強制された。
もちろんど、フィリピンの人々に対する長期間にわたる搾取から得られた超剰利潤は、アメリカ帝国主義の基本的な成果を構成するだろう。
テンプル騎士団を理解するには、彼らの創設を促した背景を理解する必要がある。
その出来事が起こった時代は、一般的に「中世盛期」と呼ばれ、それは11世紀、12世紀、13世紀（西暦1000年～1300年）のヨーロッパ史の時代を指します。
中世前期に続き、中世後期が続き、慣例上はその時期は1500年頃に終わるとされている。
技術決定論は、技術推進や技術的必然性から、科学法則とその技術への具現化に内在する論理によって人間の運命が左右されるという厳格な考え方まで、実践において幅広い概念を包括する用語である。
技術決定論の多くの解釈は、技術の発展自体が文化や政治の影響をほとんど受けずに進む経路をたどり、そして技術が社会に及ぼす「影響」は、社会的に条件付けられたものではなく、本質的なものであるという、二つの共通の考え方を持っている。
例えば、自動車は必然的に道路の発展につながると言えるでしょう。
しかし、ほんの少数の自動車のために全国的な道路網を整備するのは経済的に実現不可能であるため、自動車の所有コストを削減するために、新たな生産方法が開発されている。
自動車の大量所有は、道路における事故の増加にもつながり、それが負傷した体を治療するための新しい医療技術の発明につながる。
ロマン主義には、ゲーテ、フィヒテ、シュレーゲルといった作家たちから影響を受けて形成された、文化決定論の強い要素が存在した。
ロマン主義の文脈において、地理は個人を形成し、そして長い年月を経てその地理に関連した慣習や文化が生じ、それらは社会の場所と調和することで、人為的に課せられた法律よりも優れていた。
現代の世界でパリがファッションの中心地として知られているのと同じように、封建ヨーロッパではコンスタンティノープルがファッションの中心地として認識されていました。
その贅沢の中心地としての名声は、およそ400年頃に始まり、およそ1100年頃まで続いた。
12世紀にかけて、その地位は主に、十字軍が絹や香辛料といったビザンツ市場よりも価値の高い贈り物をもたらして帰還したことが原因で低下した。
この時、ファッションの首都の称号がコンスタンティノープルからパリに移譲されることになった。
ゴシック様式は10世紀から11世紀、そして14世紀にかけて最盛期を迎えた。
当初、衣服は東方のビザンツ文化から強い影響を受けていた。
しかし、通信手段が遅かったために、西洋のスタイルは25年から30年ほど遅れることがあった。
中世末期頃、西ヨーロッパは独自の様式を確立し始めました。十字軍の結果として起こった最も大きな変化の一つは、人々が衣服を留めるためにボタンを使用し始めたことです。
自給自足農業とは、農家とその家族の食料をまかなうのに十分な食料を生産するための農業のことです。
自給自足農業は、その生態地域に固有の自家採種を用い、輪作やその他の比較的単純な技術と組み合わせることで、収量を最大化する、シンプルで、しばしば有機的なシステムです。
歴史的には、多くの農家が自給自足農業に従事しており、現在も多くの発展途上国でそうである。
サブカルチャーは、社会の基準に疎外感を抱く同じ考えを持つ人々を結びつけ、彼らがアイデンティティを確立することを可能にする。
サブカルチャーは、メンバーの年齢、民族、階級、場所、性別などの違いによって特徴づけられることがある。
サブカルチャーを特徴づける要素は、言語的、美的、宗教的、政治的、性的、地理的、またはこれらの要素の組み合わせなどが考えられます。
サブカルチャーのメンバーは、ファッション、様式、隠語を含む独特で象徴的なスタイルを用いることで、しばしばその所属を表明します。
社会化の重要性を示す方法としてよく用いられるものの一つに、育つ過程で、育児放棄、不運、あるいは意図的な虐待によって大人の社会化を受けられなかった不幸な子供たちの事例を引き合いに出すことが挙げられます。
そのような子どもたちは「野生児」または「野生の子供」と呼ばれます。一部の野生児は人々（通常は両親）によって監禁されていました。そのような子供の遺棄は、両親が子供の重度の知的または身体的な障害を拒否したことが原因である場合もあります。
野生の子どもたちは、捨てられたり家出をしたりする前に、深刻な虐待やトラウマを経験している可能性があります。
他の人々は動物に育てられたと伝えられており、中には自力で野生で生きていたと言われる者もいる。
非人間的な動物に完全に育てられた場合、野生児は、恐怖や人間への無関心など、その世話をした特定の動物とほぼ同じ行動様式（身体的な限界の中で）を示す。
プロジェクトベースの学習は学習をより容易で面白くするべきですが、スキャフォールディングはさらに一歩進んだものです。
スキャフォールディングは学習方法そのものではなく、新しいコンピュータープログラムを使ったり、新しいプロジェクトを始めたりといった、新しい学習体験をする人々を支えるための支援手段です。
足場は仮想的なものも現実的なものもあり、つまり、先生は足場の一種ですが、Microsoft Office の小さなペーパークリップのキャラクターもまた、足場なのです。
仮想的なスキャフォールドはソフトウェアに組み込まれており、生徒が単独で処理するには難しすぎる可能性のある手順について、質問を促したり、説明したりすることを意図しています。
子どもたちが里親保護される理由は多岐にわたり、育児放棄から虐待、さらには恐喝にまで及ぶ。
どんな子どもも、愛情深く、思いやりがあり、教育的な環境で育つべきなのに、そうではない現実がある。
私たちは、この児童養護システムを、これらの子どもたちにとっての安全な場所だと認識しています。
里親制度は、安全な家庭環境、愛情あふれる養育者、安定した教育、そして信頼できる医療を提供することになっています。
里親制度は、以前に連れ去られた家庭で不足していた必需品をすべて提供することを目的としている。
インターネットは、マスコミュニケーションと対人コミュニケーションの両方の要素を組み合わせている。
インターネットの特有な特徴は、利用と満足の研究において、新たな次元を生み出す。
例えば、「学習」と「社会化」は、インターネット利用の重要な動機として示唆されている（James et al., 1995年）。
アイグミーとマコード（1998年）は、ウェブサイトに対する聴衆の反応を調査する中で、「個人的な関与」と「継続的な関係」もまた、新たな動機づけの側面として特定された。
ビデオ録画の利用は、数ミリ秒で起こる微表情と呼ばれる顔の動きの解釈において、重要な発見をもたらした。
特に、人は微表情を正しく読み取ることで、嘘をついているかどうかを判断できると言われている。
オリバー・サックスは、論文「大統領の演説」の中で、脳の損傷により言語を理解できなくなった人々でも、誠実さを正確に判断できることを示唆した。
彼は、そのような人間行動を解釈する能力でさえ、家庭犬のような動物にも共有されているかもしれないとさえ示唆している。
20世紀の研究により、遺伝的多様性は隠れたものと発現しているものの、2つのプールが存在することが示された。
突然変異は新たな遺伝的変異を加え、選択は発現している変異のプールからそれを取り除く。
分離と組換えは、世代ごとにその多様性を2つのプール間でシャッフルし、行き来させる。
サバンナでは、人間のような消化器官を持つ霊長類が、利用可能な植物資源だけではアミノ酸の必要量を満たすのが難しい。
さらに、そうしないと深刻な結果を招きます。成長阻害、栄養失調、そして最終的には死に至ります。
最も容易に入手可能な植物資源は、葉や豆類に含まれるタンパク質だっただろうが、それらは私たち霊長類にとっては、調理しないと消化しにくい。
一方で、動物性食品（アリ、シロアリ、卵など）は、消化しやすいだけでなく、必須アミノ酸をすべて含む高タンパク質を豊富に含んでいます。
総合的に考えると、私たちの祖先も、現代のサバンナに生息するチンパンジーと似たようなやり方で「タンパク質問題」を解決していたとしても、不思議ではないでしょう。
睡眠中断とは、通常の睡眠時間帯に意図的に起床し、その後短時間（10～60分）後に再び眠りに落ちるプロセスです。
比較的静かなアラーム時計を使って、完全に目を覚ますことなく意識を目覚めさせることができれば、簡単にできます。
もし寝ている間に時計を直してしまう癖があるなら、部屋の反対側に置いて、アラームを止めるためにベッドから起き上がらなければならないようにすると良いでしょう。
睡眠前に大量の水分（特に利尿作用のある水や紅茶）を摂取して、尿意で起きるというバイオリズムに基づいた別の方法もあります。
人の内に持つ心の平安の量は、肉体と精神の緊張の量と逆相関する。
緊張が低いほど、生命力はよりポジティブに現れます。人は誰でも絶対の平和と満足を見出す可能性を秘めています。
誰もが悟りを開くことができる。この目標の唯一の障害は、私たち自身の緊張と否定的な感情だけである。
チベット仏教は仏陀の教えを基盤としていますが、大乗の慈愛の道と、インドのヨガの多くの技法によって拡張されました。
原則として、チベット仏教は非常にシンプルです。クンダリーニ・ヨーガ、瞑想、そしてすべてを包含する愛の道で構成されています。
クンダリーニ・ヨガでは、ヨガのポーズ、呼吸法、マントラ、瞑想を通して、クンダリーニエネルギー（覚醒のエネルギー）が目覚めさせられます。
チベット瞑想の中心は、至尊ヨガです。様々な神々の視覚化を通して、エネルギーの通り道が清められ、チャクラが活性化され、悟りの意識が生まれます。
第二次世界大戦中、ドイツは共通の敵であり、それがソ連とアメリカの協力関係につながった。しかし、戦争終結後、体制、プロセス、文化の衝突が両国間の不和を生んだ。
戦争終結から2年後、かつての同盟国は敵対し、冷戦が始まった。
それは今後40年間にわたって続き、アフリカからアジア、アフガニスタン、キューバをはじめとする多くの場所で、代理軍によって、現実のものとして戦われることになった。
1939年9月17日には、ポーランドの防衛はすでに崩壊しており、唯一の希望はルーマニア橋頭堡に撤退して再編成することだった。
しかし、これらの計画は、リガ平和条約、ソビエト・ポーランド不可侵条約、その他の二国間・多国間国際条約に違反してポーランド東部地域に侵攻し、ベラルーシ戦線とウクライナ戦線を創設したソビエト連邦赤軍の80万人以上の兵士が突如として投入されたことで、ほぼ一晩にして時代遅れとなった。 (Shikashi, korera no keikaku wa, Riga heiwa jōyaku, Sobieto-Pōrando fukashin jōyaku, sonota nikokukan・takokukan kokusai jōyaku ni ihan shite Pōrando tōbu chiiki ni shinshū shita Sobieto Renpō Sekigun no hachiman-hyaku-man ijō no heishi ga totsujitsu shite tōnyū sareta koto de, hobo ichiban ni jidai okure to natta.)
船を使って商品を輸送することは、海を渡って大量の人や物を移動させる最も効率的な方法と言えるでしょう。
海軍の伝統的な任務は、自国が国民や物資を移動させる能力を維持することを保証するとともに、敵が国民や物資を移動させる能力を妨害することにあります。
この現象の最近の顕著な例の一つは、第二次世界大戦中の北大西洋の戦いでした。アメリカは、イギリスを支援するために、兵員と物資を大西洋横断して輸送しようとしていました。
同時に、ドイツ海軍は主にUボートを使用して、この輸送を阻止しようとしていました。
もし連合国が失敗していたら、ドイツはおそらくヨーロッパの他の地域と同様に、イギリスを征服できただろう。
ヤギは、およそ1万年前、イランのザグロス山脈で初めて家畜化されたと考えられています。
古代の文化や部族は、牛乳、毛、肉、皮などを容易に入手するために、それらを飼育し始めました。
家畜のヤギは一般的に、丘やその他の牧草地を群れで放牧され、しばしば羊飼いと同様に、子供や青年がヤギ飼いとして世話をしていました。このような牧畜方法は今日でも使われています。
16世紀には、イギリスで馬車鉄道が建設されました。
馬車鉄道は単に木の平行な板で構成されていただけでしたが、当時のわずかに粗い道よりも速い速度で、より大きな荷物を引くことができました。
線路を固定するために枕木は比較的早い時期に導入されました。しかし、次第に、線路の上部に鉄板があるとより効率的であることが分かってきました。
これが一般的になったが、鉄が荷車の木製の車輪の摩耗をより激しくした。
最終的には、木製の車輪が鉄製の車輪に取って代わられました。1767年には、最初の全鉄製のレールが導入されました。
人類初の移動手段は徒歩であり、ホモ・エレクトゥス（直立する人という意味）の出現とともに、200万年前に人類は直立二足歩行を始めた。
彼らの先祖であるアウストラロピテクスは、それほど習慣的に直立歩行はしていなかった。
アウストラロピテクスの約420万年前から390万年前の化石には、二足歩行への特殊化が見られるが、サヘラントロプスは700万年前にはすでに二足歩行をしていた可能性がある。
私たちはもっと環境に優しく生きることも、環境保護運動に参加することも、将来の苦しみを少しでも減らすために活動家になることさえもできる。
多くの場合は、これは単なる対症療法に過ぎません。しかし、一時的な解決策だけを望まないのであれば、問題の根本原因を見つけ出し、それを解消すべきです。
人類の科学技術の進歩によって世界は大きく変化したことは明らかであり、人口過多と人類の贅沢なライフスタイルによって問題はさらに深刻化している。
議会が7月4日に採択した後、議長ジョン・ハンコックと書記チャールズ・トムソンが手書きで署名した原稿が、数ブロック離れたジョン・ダンラップの印刷所へ送られました。
夜間、150から200部が作成され、現在では「ダンラップ・ブロードサイド」として知られている。
文書の最初の公衆朗読は、7月8日に独立記念館の庭でジョン・ニクソンによって行われた。
1通は7月6日にジョージ・ワシントンに送られ、彼は7月9日にニューヨークで兵士たちに読み聞かせました。そのコピーは8月10日にロンドンに到着しました。
現存する25枚のダンラップ判は、現存するこの文書の最古の写本である。原本の手書きのものは現存していない。
現代の多くの古生物学者は、あるグループの恐竜が生き残り、今日まで生きていると信じています。私たちは彼らを鳥と呼びます。
羽毛があって飛べるから、恐竜だとは思わない人が多いです。
しかし、鳥の多くの部分が、まだ恐竜のように見える。
彼らは鱗と爪のある足を持ち、卵を産み、T-Rexのように後ろ足で二足歩行します。
今日使用されているコンピューターのほとんど全ては、2進数でコード化された情報の操作に基づいて動作しています。
二進数は0または1の2つの値しか取ることができず、これらの数字は「ビット」と呼ばれることがあります。これはコンピュータ用語です。
内部中毒はすぐに明らかにならない場合があります。嘔吐などの症状は非常に一般的であるため、直ちに診断を下すことはできません。
内部中毒の最も良い兆候は、薬や毒性のある家庭用化学製品の開封された容器の存在である可能性があります。
その毒物に対する具体的な応急処置の指示は、ラベルを確認してください。
昆虫学者は、この昆虫のグループを指す際に、「bug」という用語を正式な意味で用いる。
この用語は、人間を寄生するように高度に適応した昆虫である、ナンキンムシとの古代からの親しみに由来する。
刺す虫とトコジラミはどちらも巣寄生性で、宿主の巣や住居で生活するように適応している。
アメリカ合衆国全体でおよそ40万件の多発性硬化症（MS）の症例が確認されており、若年層および中年層の大人の間で最も多い神経疾患となっています。
MSは、脳、脊髄、視神経から構成される中枢神経系に影響を与える病気です。
研究によれば、女性は男性に比べてMS（多発性硬化症）を発症する確率が2倍高いことがわかっています。
夫婦は、自分たち自身のため、あるいは子供のためには、赤ちゃんを育てるのが最善ではないと判断することがあります。
これらのカップルは、赤ちゃんを養子に出す計画を選ぶかもしれません。
養子縁組において、実親は親権を放棄することで、別の夫婦がその子を育てることが可能になります。
科学の主な目的は、科学的方法を通して世界の仕組みを解明することです。実際、この方法がほとんどの科学研究を導いています。
しかし、実験はそれだけではありません。実験とは、考えられる仮説の1つまたは複数を取り除くために使用されるテストであり、質問をしたり観察をしたりすることも科学研究を導きます。
自然主義者と哲学者は古典のテキスト、特にラテン語の聖書に焦点を当てた。
アリストテレスの科学に関する見解、心理学を含む全てが受け入れられた。
ギリシャの知識が衰退するにつれて、西洋は自らのギリシャ哲学と科学のルーツから切り離された状態に陥った。
生理や行動において観察される多くのリズムは、しばしば内因性の周期とその生物時計による生成に大きく依存している。
周期的なリズムは、単に外部からの周期的な刺激への反応としてではなく、細菌、菌類、植物、動物を含むほとんどの生物において記録されている。
生物時計は自己持続的な振動子であり、外部からの刺激がなくても、自律的な周期運動を続けることができる。
ハーズィーとチェイスの実験は、DNAが遺伝物質であるという有力な提唱の一つでした。
ハーシーとチェイスは、バクテリアに自身のDNAを注入するために、ファージ、あるいはウイルスを用いた。
彼らは、ファージのDNAを放射性リンで標識するか、あるいはファージのタンパク質を放射性硫黄で標識するかの、2つの実験を行いました。
変異は、変異の種類、影響を受ける遺伝物質の重要度、そして影響を受ける細胞が生殖細胞であるかどうかによって、様々な異なる影響を及ぼす可能性があります。
生殖細胞系列でのみ変異が子孫に受け継がれるが、それ以外の場所での変異は細胞死や癌を引き起こす可能性がある。
自然を基盤とした観光は、植物や動物の野生生物を含む景観を楽しむ目的で自然地域を訪れることに興味のある人々を惹きつけます。
現場での活動例としては、狩猟、釣り、写真撮影、バードウォッチング、公園訪問、そして生態系に関する情報の学習などが挙げられます。
ボルネオでオランウータンを訪問したり、撮影したり、学んだりすることが例です。
毎朝、人々は車で小さな田舎町を出発し、職場へと向かいますが、その直前に離れた場所を仕事場とする人々にも追い越されていくのです。
このダイナミックな輸送シャトルでは、誰もが何らかの形で、自家用車を基盤とした輸送システムに繋がっており、それを支えています。
科学は現在、この巨大な炭素経済が、過去200万年にわたって人類の進化を支えてきた生物圏の安定状態の一つから、それを引き剥がしたことを示している。
誰もが社会に参加し、交通機関を利用します。ほとんどの人は交通機関について不満を言います。
先進国では、水質や橋が崩れるといった同様レベルの苦情はほとんど聞かれません。
なぜ交通システムはこれほど多くの不満を引き起こすのか、なぜ日々失敗し続けているのか。交通エンジニアは単に無能なのか、それとももっと根本的な問題があるのか。
交通流は、2点間の個々の運転者と車両の移動、そしてそれらが互いに及ぼす影響の研究です。
残念ながら、交通流を研究することは難しいです。なぜなら、運転手の行動は100%確実に予測できないからです。
幸いなことに、運転手は概ね一貫した範囲内で行動する傾向があるため、交通の流れはある程度の合理的な一貫性を持つようになり、おおよそ数学的に表現できる。
交通量をより適切に表現するため、3つの主要な特性、すなわち(1)流量、(2)密度、(3)速度間の関係が確立されました。
これらの関係は、道路施設の計画、設計、および運営に役立ちます。
昆虫は最初に空へ飛び立った動物でした。その飛行能力は、敵をより容易に回避し、より効率的に食料や配偶者を見つけるのに役立ちました。
多くの昆虫は、翼を体に沿って折りたたむことができるという利点を持っています。
これにより、彼らは捕食者から隠れるための、より多くの小さな隠れ場所を得ることができる。
今日、羽を畳めない昆虫はトンボとカゲロウだけです。
数千年前、アリストアルコスという男が、太陽の周りを惑星が動くと言った。
彼を正しいと考える人もいましたが、多くの人はその逆、つまり太陽を含め、他の星々も地球の周りを回っていると信じていました。
これは理にかなっているように思える。地球が動いているようには感じられないだろう？
アマゾン川は地球上で2番目に長く、最大の河川です。その運ぶ水の量は、2番目に大きな川の8倍以上です。
アマゾン川はまた、地球上で最も幅が広く、時には6マイルもの幅になる。
地球の川から海に流れ込む水の実に20％は、アマゾン川から来ている。
アマゾン川の本流は6,387km（3,980マイル）です。数千もの小川から水を集めています。
古王国末期まで石造のピラミッド建設は続いたものの、ギザのピラミッドはその規模と建設の技術的な卓越性において、決して超えられることはなかった。
新王国時代の古代エジプト人は、すでに千年以上も前の先人たちの建造物に対して驚嘆した。
バチカン市国の人口は約800人です。世界で最も小さく、人口が最も少ない独立国です。
バチカン市国は、その立法および公式なコミュニケーションにおいてイタリア語を使用する。
イタリア語はまた、州で働く多くの人々の日常言語であり、ラテン語は宗教儀式でよく使われます。
バチカン市国のすべての市民はローマ・カトリック教徒です。
金、銀、銅といった基本的な化学元素は、自然界にそのままの形で存在し、原始的な道具で比較的容易に採掘できるため、古代から人々に知られてきた。
アリストテレスという哲学者は、あらゆるものは、4つの元素のいずれか、またはそれらの混合物から構成されていると理論付けました。 それらは、土、水、空気、そして火でした。
それはまるで、固体、液体、気体、プラズマという物質の状態（同じ順序で）のようでしたが、彼はまた、それらが変化して新しい物質となり、私たちが目にするものを作り出すと理論化しました。
合金は基本的に二つ以上の金属の混合物です。周期表には多くの元素があることを忘れないでください。
カルシウムやカリウムなどの元素は金属とみなされます。もちろん、銀や金のような金属もあります。
炭素のような非金属元素を少量含む合金も存在します。
宇宙のあらゆるものは物質でできています。すべての物質は、原子と呼ばれる微小な粒子で構成されています。
原子は非常に小さいため、今この文の終わりにある句点の中に何兆個も収まるほどです。
こうして、その鉛筆は発売された当初、多くの人にとって良い友達となりました。
残念ながら、新しい筆記方法が登場するにつれて、鉛筆はより低い地位と用途に追いやられてきました。
人々は今、鉛筆を削る必要もなく、コンピューター画面上でメッセージを書くようになった。
新しいものが現れたとき、キーボードがどうなるか、想像するしかありません。
核分裂爆弾は、多数の陽子と中性子を持つ原子核を組み立てるにはエネルギーが必要であるという原理で機能する。
重い荷車を坂道で押し上げるようなものです。そして、再び核を分割すると、そのエネルギーの一部が解放されます。
いくつかの原子は不安定な原子核を持っており、そのため、わずかなきっかけでも崩壊しやすい。
月の表面は岩石と砂でできています。月の外側の層は地殻と呼ばれます。
地殻の厚さは、近傍で約70km、遠傍で約100kmである。
海原の下は薄く、高地の下は厚い。
近くの側には、地殻が薄いので、より多くのマリアが存在する可能性があります。マグマが地表に上昇しやすかったのでしょう。
内容理論は、人々がなぜ動かされるのか、または何に惹かれるのかを見つけることに重点が置かれています。
これらの理論は、人が成長して大人になるにつれて内面化された特定の欲求や願望を持っていることを示唆している。
これらの理論は、特定の人々が何を欲し、また、彼らの環境のどのような要素が、彼らの行動を促したり、抑制したりするのかを考察する。
代表的なモチベーション理論としては、マズローの欲求段階説とハーバーグの二要因説が挙げられます。
一般的に、以前の同僚を率いるようになると、マネージャーは2つの行動をとることがあります。スペクトラムの一端は、「仲間意識」を保とうとすることです。
このタイプのマネージャーは、不人気な決断をすること、懲戒処分を行うこと、人事評価をすること、責任を割り当てること、そして人々を責任追及することが苦手です。
スペクトラムの反対側では、人は誰のことも分からなくなるほどに変貌し、チームがこれまで行ってきたことを全て変え、自分自身のものにしなければならないと感じるようになる。
結局のところ、チームの成功と失敗の責任はリーダーが最終的に負うものです。
この行動は、しばしばリーダーとチームの他のメンバーとの間に亀裂を生じさせることがあります。
バーチャルチームは、従来のチームと変わらない水準の卓越性が求められますが、微妙な違いは存在します。
バーチャルチームのメンバーは、しばしば自身の直接的な物理的なグループとの窓口となる。
彼らは、所属するチームが異なるタイムゾーンで活動することがあるため、地元の管理職に理解されない場合もあり、従来のチームメンバーよりも自律性が高い傾向があります。
ラーソンとラファスト（1989年、p109）が提唱する真の「見えないチーム」の存在もまた、バーチャルチーム特有の要素である。
「インビジブルチーム」とは、各メンバーが報告するマネジメントチームのことです。インビジブルチームは、各メンバーの基準を設定します。
なぜ組織が学習組織を確立するという時間のかかるプロセスを経ようとするのでしょうか。組織学習の概念を実践する目的の一つは、イノベーションです。
組織の機能部門で利用可能なリソースが効果的に活用されるとき、創造性と独創性が生まれる。
その結果、組織が協力して困難を乗り越える過程が、顧客ニーズに応えるための新しい革新的なプロセスを生み出すことがあります。
組織が革新的になる前に、リーダーシップはイノベーションの文化だけでなく、共有された知識と組織学習を醸成しなければなりません。
エンジェル（2006年）は、組織がより高いパフォーマンスレベルに到達するための手段として、コンティニュアム・アプローチを説明している。
神経生物学的データは、認知の探求に対する理論的アプローチの物理的な証拠を提供する。それゆえ、研究領域を絞り込み、より正確なものにする。
脳の病理と行動の相関関係は、科学者たちの研究を支援する。
脳損傷、外傷、病変、腫瘍といった様々な種類の脳の損傷が、行動に影響を与え、ある種の精神機能に変化をもたらすことは、昔から知られてきた。
新しい技術の発展により、これまでに見ることのできなかった脳の構造やプロセスを観察・調査することが可能になりました。
これは、私たちの心の中のプロセスを理解するのに役立つシミュレーションモデルを構築するための、多くの情報と材料を提供してくれます。
AIはしばしばSFとの関連が強いイメージがありますが、AIは機械における行動、学習、知的な適応を扱うコンピュータサイエンスの非常に重要な分野を構成しています。
AIの研究には、知的な行動を必要とするタスクを自動化する機械を作ることが含まれます。
例としては、制御、計画とスケジューリング、顧客の診断や質問への対応能力、そして手書き文字認識、音声、顔などが挙げられます。
そのような事柄は、現実の問題解決に焦点を当てた、独立した学問分野となりました。
AIシステムは、経済、医学、工学、軍事といった分野でよく利用されており、また、いくつかの家庭用コンピュータやビデオゲームソフトウェアにも組み込まれています。
課外学習はどんな教室でも大きな一部を占めます。よくあることですが、教師は生徒をバスでは行けないような場所に連れて行きたいと願うことがあります。
テクノロジーは、バーチャルな校外学習を通して解決策を提供します。生徒たちは、博物館の展示物を見たり、水族館を訪れたり、クラスと一緒に座りながら美しい芸術作品を鑑賞したりすることができます。
バーチャルで遠足の様子を共有することも、遠足について振り返ったり、将来のクラスと経験を共有したりするための良い方法です。
例えば、ノースカロライナ州ベネットスクールに通う生徒たちは毎年、州都への旅行に関するウェブサイトをデザインします。毎年ウェブサイトはリニューアルされますが、古いバージョンはスクラップブックとしてオンライン上に保存されています。
ブログは学生の文章力向上にも役立ちます。学生はしばしば、文法やスペルを誤ったままブログを始めますが、読者がいることで、その傾向は一般的に変わります。
学生はしばしば最も批判的な読者であるため、ブログの書き手は批判を避けるために文章の改善に努め始める。
ブログを執筆することはまた、「学生が周りの世界についてより賢くなることを促す」力を持っています。読者の関心を引く必要性から、学生は知的で面白いものを生み出そうと努力する (Toto, 2004)。
ブログはコラボレーションを促し、学生が従来の授業時間外でも学習を深めることを奨励するツールです。
ブログの適切な利用は、「学生がより分析的で批判的な思考力を養う力を与える可能性があり、インターネット上の情報に積極的に応答することで、学生は他者の意見を参考にしながら自身の立場を明確にし、特定の課題に対する独自の視点を構築することができる」(Oravec, 2002)と考えることができる。
オタワはカナダの魅力的な二言語首都であり、カナダの過去と現在を紹介する数々の美術館や博物館があります。
さらに南にはナイアガラの滝があり、北はムスカオカとその先の未開の自然美に恵まれています。
これらすべての事柄は、さらに多くの要素と相まって、オンタリオ州が外部の人々から見て典型的なカナダだと考えられることを際立たせている。
さらに北の広大な地域は、人口がまばらで、中にはほとんど人が住んでいない原生林もあります。
多くの人を驚かせる人口比較として：アメリカに住むアフリカ系アメリカ人の数は、カナダ国民の数よりも多いのです。
東アフリカの島々は、アフリカ東岸沖のインド洋に位置しています。
マダガスカルは、野生動物に関して言えば、飛び抜けて大きく、大陸と呼べるほどだ。
小さな島々の多くは独立国であるか、フランスと関係があり、高級ビーチリゾートとして知られています。
アラブ人はイスラム教をその土地にもたらし、特にコモロとマヨットでは広く受け入れられました。
15世紀、ポルトガルの探検家ヴァスコ・ダ・ガマがヨーロッパからインドへの喜望峰航路を発見したことから、ヨーロッパの影響と植民地主義が始まった。
北ではサヘルに、南と西では大西洋に境界を接しています。
女性旅行者の方は、実際の婚姻状況に関わらず、結婚していると伝えることを推奨します。
指輪をすることも役に立ちます（高価に見えないものなら）。
女性は、文化の違いによって、自分がハラスメントだと感じる行為が起こりうることを理解すべきです。また、尾行されたり、腕をつかまれたりすることは珍しくありません。
男性にはきっぱり断ることを恐れず、自分の意見をしっかりと主張しなさい（文化の違いがあっても、それが許される理由にはなりません！）。
現代の都市カサブランカは、紀元前10世紀にベルベル人の漁師によって築かれ、フェニキア人、ローマ人、そしてマリーン朝によってアンファという戦略的な港として利用されました。
ポルトガル人たちはそれを破壊し、1755年の地震後に放棄するまで、カーザ・ブランカという名で再建した。
モロッコのスルタンは都市をダル・ル・バディアとして再建し、そこに貿易拠点を築いたスペインの商人たちによってカサブランカという名が付けられました。
カサブランカはモロッコ全土で最も面白みのない買い物をする場所の一つです。
古いメディナの周辺では、タジン鍋や陶器、革製品、シーシャ、そして様々な小飾りなど、伝統的なモロッコ製品を売る店を見つけやすいが、あれらは全て観光客向けだ。
ゴマは、ルワンダ近隣のコンゴ民主共和国の最東部に位置する観光都市です。
2002年、ニラゴンゴ火山から流れ出た溶岩によってゴマは壊滅的な被害を受け、町の通り、特に市街地が埋没しました。
ゴマは比較的安全ですが、北キヴ州では戦闘が続いているため、ゴマ外への訪問は、その状況を理解するために事前に調査する必要があります。
この都市は、ニラゴンゴ火山を登るための拠点であると同時に、アフリカで最も安価な山地ゴリラ追跡ツアーが行ける場所でもあります。
ゴマ市内では、ボダ・ボダ（バイクタクシー）を利用して移動できます。短い距離なら、通常料金は500コンゴフラン程度です。
その辺境の地の立地と相まって、「ティンブクトゥ」は異国で遠い土地の隠喩として使われるようになった。
今日、ティンブクトゥは観光地としての評判があるものの、貧しい町であり、空港も備わっている。
1990年に、砂漠の砂の脅威により、危機に瀕している世界遺産リストに登録されました。
ヘンリー・ルイス・ゲイツのPBSドキュメンタリー『アフリカ世界の驚異』の主要なロケ地のひとつだった。
その都市は、アラビアの雰囲気がアフリカよりも強く、他の国内の都市とは対照的である。
クルーガー国立公園は南アフリカの北東部に位置し、東はモザンビーク国境、北はジンバブエ国境に沿って続き、南端はクロコダイル川を境界としています。
その公園は19,500平方キロメートルに広がり、それぞれ異なる野生生物を育む14の異なる生態系に区分されています。
南アフリカの主要な観光スポットの一つであり、南アフリカ国立公園（SANParks）の象徴とされています。
南アフリカ国立公園と同様に、この公園にも毎日の保全費と入場料がかかります。
ワイルドカードを購入することも有益かもしれません。それは南アフリカの一部の公園、または南アフリカ国立公園全てへの入場を許可します。
香港島は、香港という領土にその名前を与え、多くの観光客が主な焦点とみなす場所です。
香港のスカイラインを形作る建物の列は、ビクトリアハーバーの水面に映し出されることで、きらめく棒グラフに例えられることがある。
香港の最高の景色を楽しむには、島を出て、対岸の九龍ウォーターフロントへ向かいましょう。
香港島の都市開発の大部分は、北岸に沿って埋め立てられた土地に密集して配置されている。
ここはイギリスの植民地支配者たちが自分たちのものとした場所であり、この地域の植民地時代の痕跡を探しているなら、ここから始めるのが良いでしょう。
スンダルバンは世界最大の沿岸マングローブ帯であり、海岸からバングラデシュとインドの内陸部へ80km（50マイル）にわたって広がっています。
スンダルバンスはユネスコの世界遺産に登録されました。インド領内の森林部分は、スンダルバンス国立公園と呼ばれています。
しかし、それらは単なるマングローブ沼地だけではなく、かつてガンジス平野を覆っていた雄大なジャングルのかろうじて残る貴重な森林も含まれている。
スンダルバンは3,850平方キロメートルの広さを持ち、そのうち約3分の1は水域または湿地帯で覆われています。
1966年以来、スンダーバンは野生生物保護区であり、現在この地域には400頭のベンガルトラと約3万頭のダマジカが生息していると推定されています。
バスは一日の間、地区間バス停（川を越えたところ）から頻繁に出発しますが、特に東行きやジャカル/ブムタン行きは、午前6時30分から7時30分の間に多くが出ます。
区間バスは混雑することが多いので、数日前までにチケットを購入することをお勧めします。
多くの地域では、快適で頑丈な小型の日本のコースターバスが運行されています。
共有タクシーは、パロ（ヌル150）やプナカ（ヌル200）のような近隣の場所への移動に、早く快適な手段です。
オヤポック川大橋は斜張橋です。ブラジルのオヤポク市とフランス領ギアナのサン＝ジョルジュ・ド・ロヤポック市を結ぶために、オヤポック川を横断しています。
その二つの塔は高さ83メートルまでそびえ立ち、全長378メートルで、幅3.50メートルの車線が2つあります。
橋の下の垂直方向の高さは15メートルです。建設は2011年8月に完了しましたが、交通開放は2017年3月まで行われませんでした。
橋は2017年9月の完全稼働を予定しており、その頃にはブラジルの税関検問所も完成する見込みです。
グアラニー族は、現在パラグアイ東部に居住する中で最も重要な先住民族であり、半遊牧の狩猟民として生活し、自給自足農業も営んでいました。
チャコ地方は、グアイクルー族やパヤグア族など、狩猟、採集、漁撈によって生計を立てていた他の先住民族の集団の故郷でした。
16世紀のパラグアイは、かつて「インディエスの巨省」と呼ばれていた場所であり、スペイン人征服者と先住の先住民集団との出会いによって誕生しました。
スペイン人は3世紀にわたる植民地時代を開始した。
アスンシオンが1537年に建設されて以来、パラグアイは多くの先住民の特性とアイデンティティを維持することができた。
アルゼンチンは、世界で最高のポロチームと選手を擁することでよく知られています。
その年の最大のトーナメントは、ラス・カニータスのポロ競技場で12月に開催されます。
年間を通して、ここにはより小規模な大会や試合も開催されます。
トーナメント情報やポロの試合チケット購入場所については、アルゼンチンポロ協会（Asociacion Argentina de Polo）をご覧ください。
フォークランド諸島の公式通貨はフォークランドポンド（FKP）で、その価値は1ポンド（GBP）と同等に定められています。
島にある唯一の銀行で両替ができます。その銀行は、FIC West店の向かいにあるスタンレーにあります。
イギリス・ポンドは、一般的に島内のどこでも、またスタンレーではクレジットカードや米ドルもよく使えます。
辺鄙な島々では、クレジットカードはたぶん使えないでしょう。イギリスやアメリカの通貨は受け入れられるかもしれませんが、事前にオーナーに問い合わせて、どのような支払い方法が利用可能か確認してください。
フォークランド諸島の通貨は島外ではほとんど両替できないため、島を出る前に両替しておきましょう。
モンテビデオは赤道より南にあるので、北半球が冬のときにはモンテビデオは夏で、その逆もまた真なりです。
モンテビデオは亜熱帯に位置し、夏には30℃を超える気温がよくあります。
冬は deceptively 寒く感じられることがあります。気温はめったに氷点下になりませんが、風と湿気が合わさって、体感温度は実際の気温よりも低く感じられます。
特に「雨季」や「乾季」という区別はなく、年間を通して降水量はおおよそ一定です。
公園の多くの動物は人間に慣れていますが、それでも野生動物であり、餌を与えたり邪魔したりしてはいけません。
公園当局によれば、クマやオオカミからは少なくとも90メートル以上、その他の野生動物からは23メートル以上離れてください！
どんなに穏やかそうに見えても、バイソン、エルク、ムース、クマ、そしてほとんどすべての大型動物は攻撃してくる可能性があります。
毎年、適切な距離を保たなかったために、数十人の観光客が怪我をしています。これらの動物は大きく、野生で、潜在的に危険なので、距離を置いてください。
加えて、匂いは熊や他の野生動物を引き寄せるため、匂いの強い食べ物の持ち込みや調理を避け、清潔なキャンプ場を保つようにしてください。
アピアはサモアの首都です。この町はウポル島に位置し、人口は約4万人弱です。
アピアは1850年代に設立され、1959年以来サモアの公式首都となっています。
1889年、ドイツ、アメリカ、イギリスの7隻の船が港を出るのを拒否し、この港は悪名高い海軍の対峙の地となった。
全ての艦船は沈没し、ただ一隻のイギリス巡洋艦は残った。約200名の米独の命が失われた。
マウ運動による独立闘争中、町での平和的な集会が、最高位の首長トゥプア・タマセセ・レアロフィ3世の殺害という結果になった。
オークランドが2つの港にまたがっているため、多くのビーチがあります。最も人気のあるビーチは、主に3つのエリアにあります。
ノース・ショアのビーチ（ノース・ハーバー地区）は太平洋に面し、北のロング・ベイから南のデボンポートまで続いています。
ほとんどが安全に泳げる砂浜で、多くの場所にはポフツカワの木陰があります。
タマキ・ドライブのビーチは、オークランド中央部の高級住宅街であるミッション・ベイとセント・ヘリアーズにあるワイテマタ湾に面しています。
これらは、時々混雑する家族向けのビーチで、海岸沿いには様々なお店が並んでいます。水泳は安全です。
地元の主なビールは「ナンバーワン」で、複雑な味ではありませんが、心地よくて爽やかです。もう一つの地元のビールは「マンタ」と呼ばれています。
フランスワインはたくさんあるけれど、ニュージーランドとオーストラリアのワインの方が持ち運びには向いているかもしれない。
地域の水道水は安心して飲めますが、心配な方はペットボトルの水が簡単に見つかります。
オーストラリア人にとって、「フラットホワイト」というコーヒーは馴染みがありません。ショートブラックは「エスプレッソ」、カプチーノはたっぷりのクリームが乗ってきます（フォームミルクではありません）、そして紅茶はミルクなしで提供されます。
ホットチョコレートはベルギーの基準を満たしている。フルーツジュースは値段が高いが、素晴らしい。
一年を通して多くの人がリーフへ行くが、これらの理由によるリーフでの怪我は珍しい。
それでも、専門家の意見を聞き、すべての標識に従い、安全に関する警告に注意してください。
ハコクラゲは、1770より以北の地域で、10月から4月にかけて、ビーチや河口付近に生息します。時折、この時期以外にも見られることがあります。
サメは存在するけれど、人間を襲うことは稀です。ほとんどのサメは人間を恐れて、逃げていきます。
塩水ワニは積極的に海洋で生息せず、主にロックハンpton以北の河口が主な生息地です。
事前に予約することで、旅行者は目的地に到着した際に宿泊場所が確保されているという安心感を得られます。
旅行代理店は特定のホテルと提携していることがよくありますが、旅行代理店を通して、キャンプ場のような他の宿泊施設を予約できる場合もあります。
旅行代理店は通常、朝食、空港までの送迎手配、さらには航空券とホテルの組み合わせパッケージなどを提供しています。
もしオファーについて検討する時間が必要な場合や、渡航先の書類（例えばビザなど）を準備する必要がある場合は、予約を一時的に保持することも可能です。
変更やご要望は、旅行代理店を通していただき、ホテルに直接ご連絡はご遠慮ください。
一部のフェスティバルでは、音楽フェスティバルの参加者の大半が会場にキャンプすることを決め、多くの参加者はそれを体験の重要な一部だと考えています。
アクションの近くにいたいなら、音楽に近いキャンプサイトを確保するには、早めに並ぶ必要があるよ。
メインステージの音楽は終わっていても、フェスティバルのどこかのエリアでは夜遅くまで音楽が流れている可能性があることを覚えておいてください。
いくつかの祭では、小さなお子さん連れの家族のために特別なキャンプ場が設けられています。
冬に北バルト海を渡る際は、船室の位置を確認してください。氷を砕いて進むと、特に影響を受ける人にとっては非常に不快な騒音が発生します。
サンクトペテルブルクのクルーズには、市内観光の時間も含まれます。クルーズの乗客はビザの要件が免除されます（条件をご確認ください）。
カジノは通常、客が費やす時間と金を最大化するために多くの努力を払います。窓や時計は通常なく、出口も見つけにくいことがあります。
通常、お客様に良い気分でいてもらい、敷地内に留めておくために、特別な料理、飲み物、エンターテイメントの特典を用意しています。
一部の会場では飲み物をおごってくれるところもありますが、酔っ払うと判断力が鈍り、良いギャンブラーは常に冷静さを保つことの重要性を知っています。
高緯度地域や山岳地帯を運転する人は、雪、氷、または凍結温度の可能性を考慮すべきです。
氷雪路面では摩擦が低く、乾燥したアスファルトの上を運転しているようには運転できません。
猛吹雪の時は、すぐに足止めされるほどの雪が降ることがあります。
視界は、降雪や吹雪、または車両の窓に結露や氷が付着することによっても制限される可能性があります。
一方、氷や雪の状況は多くの国で普通であり、交通は一年を通してほとんど中断することなく続いています。
サファリはアフリカ最大の観光資源であり、多くの旅行者にとって最高の魅力となっています。
サファリという言葉は一般的に、サバンナを中心に、息をのむようなアフリカの野生動物を観察するための陸上旅行を指します。
象やキリンなどの動物は、車に近づく傾向があり、標準装備で十分に見ることができます。
ライオン、チーター、ヒョウは時々恥ずかしがり屋で、双眼鏡を使えばより良く見ることができます。
ウォーキングサファリ（「ブッシュウォーク」「ハイキングサファリ」、または「フッティング」とも呼ばれる）は、数時間から数日かけてのハイキングで構成されます。
パラリンピックは2021年8月24日から9月5日まで開催されます。一部の競技は日本全国の他の場所でも行われます。
東京は、1964年に開催したことに加え、夏季オリンピックを2度開催したアジア唯一の都市となる。
2020年のフライトと宿泊施設を延期発表前に予約していた場合、困った状況になる可能性があります。
キャンセルポリシーは様々ですが、3月下旬時点では、ほとんどの新型コロナウイルス関連のキャンセルポリシーは、オリンピックが予定されていた2020年7月までには適用されなくなっていました。
イベントチケットのほとんどは2,500円から13万円程度になると予想され、一般的なチケットは約7,000円です。
湿った服をアイロンがけすると、乾きやすくなります。多くのホテルでは、部屋にアイロンとアイロン台がなくても、貸し出し用のアイロンとアイロン台を用意しています。
もしアイロンが使えない場合や、アイロンをかけた靴下を履きたくない場合は、もしドライヤーが手に入れば、試してみることもできます。
生地が高温になりすぎないように注意してください（縮んだり、ひどい場合には焦げ付いたりする可能性があります）。
水を浄化する方法は様々で、特定の脅威に対してより効果的なものもあります。
地域によっては1分茹でるだけで十分ですが、他の地域では数分茹でる必要があります。
フィルターの効果は様々であり、もしご心配な場合は、信頼できる会社から密封されたボトルの水を購入することを検討されるべきです。
旅行者は、自国では馴染みのない動物性の害虫に遭遇する可能性があります。
害虫は食料を腐らせたり、不快感を引き起こしたり、最悪の場合にはアレルギー反応を起こしたり、毒を蔓延させたり、感染症を伝播させたりすることがあります。
感染症そのものや、力によって人間に怪我や死をもたらす危険な動物は、通常、害虫とはみなされない。
免税店での買い物は、特定の場所で税金や消費税が免除された商品を購入する機会です。
重税の国へ向かう旅行者は、特にアルコール飲料やタバコなどの商品において、かなりの金額を節約できる場合があります。
バッファロー・ピッツバーグ・ハイウェイで、ポイント・マリオンとフェアモント間の区間は最も運転が困難な場所であり、しばしば人里離れた山間部を通過します。
田舎道を運転に慣れていない場合は、気を引き締めてください。急な坂道、狭い道幅、そして急カーブが目立ちます。
制限速度は、前後の区間と比べて著しく低く設定されており、一般的に35～40マイル（56～64キロメートル）です。そのため、普段以上に速度制限の厳守が重要になります。
興味深いことに、ここでは携帯電話の電波がルートの他の多くの区間、例えばペンシルベニア・ワイルズよりもずっと強いのです。
ドイツの菓子はなかなか美味しく、特にバイエルン地方では種類が豊富で濃厚な味わいがあり、その風味は南の隣国オーストリアのものとよく似ています。
果物のペストリーは一般的で、リンゴは一年を通してペストリーに調理され、サクランボやプラムは夏に登場します。
ドイツの焼き菓子には、アーモンドやヘーゼルナッツ、その他の木の実がよく使われます。人気のケーキは、特に濃いコーヒーとの相性が良いです。
もし、小さくて濃厚な菓子パンが食べたければ、地域によってベルリナー、パンクーヘン、またはクラプフェンと呼ばれるものを試してみてください。
カレーは、ハーブやスパイスをベースにした料理で、肉または野菜が加えられます。
カレーは、液体の量によって「ドライ」か「ウェット」かになります。
インド北部とパキスタンの内陸部では、カレーにヨーグルトが一般的に使われます。一方、インド南部や亜大陸の他の沿岸部地域では、ココナッツミルクが一般的に使われます。
17,000以上の島々からなるインドネシア料理は、国中にある多様な地方料理を包括する総称です。
しかし、他に限定的な言葉がなければ、この用語は一般的に、主要な島ジャワの中心部と東部原産の食品を指す傾向があります。
現在、この群島全体で広く食べられるようになったジャワ料理は、シンプルに味付けされた多様な料理が特徴で、ジャワ人が特に好む風味は、ピーナッツ、チリ、砂糖（特にジャワのココナッツシュガー）、そして様々な芳香あるスパイスです。
鐙は、鞍の両側にぶら下がる、騎手の足のための支えです。
ライダーの安定性は高めるものの、足が挟まる危険性があるため、安全上の懸念も生じます。
騎手が馬から投げ出され、足が鐙に引っかかってしまった場合、馬が走り去ると引きずられる可能性があります。この危険性を最小限に抑えるために、いくつかの安全対策を講じることができます。
まず、多くのライダーは、ヒールがあり、滑らかで比較的細いソールが付いたライディングブーツを履いています。
次に、特にイングリッシュサドルの中には、落馬時にライダーが引っ張られた場合、鐙革がサドルから外れる安全バーが付いているものがあります。
コチャモ谷は、南米のヨセミテとも呼ばれるチリ屈指のクライミングスポットで、花崗岩の巨大壁や岩場が豊富です。
山頂からは息をのむような眺めが広がります。世界中から集まる登山家たちは、その無限に広がる壁の可能性の中で、絶え間なく新たなルートを開拓し続けています。
スキーやスノーボードを含む、ダウンヒル・スノースポーツは、スキーやスノーボードを足に装着して雪に覆われた地形を滑り降りる、人気のスポーツです。
スキーは熱狂的な愛好家が多く、中には「スキーバム」と呼ばれる人々もおり、特定の場所でのスキーを目的とした旅行を計画することもある、主要な旅行アクティビティである。
スキーという発想は非常に古く、スキーヤーを描いた洞窟壁画は紀元前5000年まで遡ります！
ダウンヒルスキーはスポーツとして少なくとも17世紀にまで遡り、1861年にはノルウェー人によってオーストラリアで最初のレクリエーションスキークラブが開設されました。
バックカントリースキー、スキーツーリング、またはスキーハイキングとも呼ばれるアクティビティは、スキーバックカントリーです。
アルパインスタイルのスキー登山や登山に関連はするものの、通常はそれらを含まず、後者のものは急峻な地形で行われ、より硬いスキーやブーツを必要とします。
スキーコースをハイキングコースと似たようなものだと考えてください。
好条件であれば、歩くよりもいくらか長い距離を移動できますが、整備されたコースで重いバックパックなしのクロスカントリースキーのようなスピードが出るのは、ごく稀な場合だけです。
ヨーロッパは比較的小さな大陸ですが、多くの独立国があります。通常、複数の国を旅行する場合、何度もビザ申請やパスポート審査を受けなければなりません。
シェンゲン協定圏は、しかし、この点においては、ある程度一つの国のように機能します。
このエリアにいる限り、基本的に国境を越える際に再びパスポートコントロールを通る必要はありません。
同様に、シェンゲンビザを取得すれば、シェンゲン協定加盟国ごとに個別にビザを申請する必要がなく、時間、お金、書類の手間を省くことができます。
製造品が骨董品とみなされるかどうかの普遍的な定義はありません。一部の税務機関は、100年以上の品物を骨董品と定義しています。
その定義には地理的なばらつきがあり、北米のような場所ではヨーロッパよりも年齢制限が短い場合がある。
手仕事の製品は、大量生産品よりも新しい場合でも、骨董品と定義されることがある。
トナカイの牧畜はサーミ人の重要な生計であり、その交易を取り巻く文化は、他の職業の人々にとっても重要である。
伝統的にも、すべてのサミ人が大規模なトナカイ牧畜に従事していたわけではなく、漁業や狩猟といった生業を営み、トナカイは主に運搬用として利用していました。
今日、多くのサーミ人は近代的な職業に就いています。観光はサーミ地域であるサープミにおいて重要な収入源となっています。
広く使われているとはいえ、特にロマニ語を母語としない人々の中では、「ジプシー」という言葉は、ロマの人々に対する否定的なステレオタイプや不正確な認識との関連から、しばしば侮辱的だと考えられています。
渡航先の国が渡航勧告の発令対象となった場合、旅行健康保険または旅行キャンセル保険が影響を受ける可能性があります。
他国の政府からの助言も参考にされるかもしれませんが、その助言は彼らの国民のために設計されています。
一例として、中東にいるアメリカ国民は、ヨーロッパ人やアラブ人と異なる状況に直面するかもしれません。
助言は単に一国の政治状況の簡単な要約に過ぎません。
提示された見解は、より詳細な情報が他の場所で入手可能なものと比較して、しばしば表面的で、一般的であり、過度に単純化されている。
厳しい気象とは、損害、深刻な社会混乱、または人命の損失を引き起こす可能性のある、あらゆる危険な気象現象を指す一般的な用語です。
世界中のどこでも厳しい天候が発生する可能性があり、その種類は地理、地形、大気条件などによって異なります。
強風、雹、過剰な降水、山火事などは、雷雨、竜巻、水柱、サイクロンなどと同様に、異常気象の形態および影響です。
地域的および季節的な悪天候現象には、吹雪、大雪、着氷、砂塵嵐などがあります。
旅行者は、ご自身の地域に影響を与える可能性のある悪天候のリスクに注意し、旅行計画に影響が出る可能性があることを強く推奨します。
紛争地帯とみなされる可能性のある国への訪問を計画している人は、専門的な訓練を受けるべきです。
インターネットで「Hostile environment course」と検索すれば、おそらく地元の会社の住所が見つかるでしょう。
通常、この場で議論されたすべての問題について、より詳細に、そして通常は実務経験を通して扱います。
通常、コースは2日から5日間の期間で、ロールプレイ、応急処置、そして時には武器の訓練が含まれます。
荒野のサバイバルに関する本や雑誌はよく見かけるが、紛争地帯に関する出版物は少ない。
海外で性別適合手術を予定している旅行者は、帰国の際に有効な書類を携帯していることを確認しなければなりません。
政府が性別を「不明」 (X) としたり、希望する名前と性別に合わせて書類を更新するパスポートを発行する意欲は、国によって異なる。
外国政府がこれらの文書を尊重する意欲も、同様に幅広いばらつきがある。
2001年9月11日以降の時代において、保安検査場での検査はより侵襲的になってきている。
手術前移行期のトランスジェンダーの方は、プライバシーと尊厳を損なうことなくスキャナーを通過できるとは期待すべきではありません。
離岸流は、沖合で砕ける波が海岸に戻る流れで、しばしばサンゴ礁や同様の場所で発生します。
水中の地形により、戻り流れが一部の深い箇所に集中し、そこには深海へ向かう速い流れが形成される可能性がある。
潮流に逆らって泳ごうとして疲労困憊し、それが不可能である場合が多いため、多くの死が発生する。
流れから出たら、普段通り泳いで帰る難易度は変わらない。
もう捕まらないような場所を狙うか、あるいは君の腕と、もし気付かれているかどうかに応じて、救助を待つ方が良いかもしれない。
帰国後のカルチャーショックは、文化適応のショックよりも早く訪れ、持続期間も長く、より深刻になることがある。（ハネムーン期間が短い分、その影響は大きい。）
新しい文化に順応するのが容易だった旅行者は、故郷の文化に再適応するのに特に苦労することがある。
海外生活を終えて帰国すると、新しい文化に順応し、故郷の文化での習慣をいくつか失っているものです。
初めて海外に行った時、人々はきっと、新しい国では旅行者が適応する必要があることを理解して、辛抱強く接してくれたでしょう。
帰国する旅行者には、忍耐と理解も必要になるかもしれないとは、人々は予期しないかもしれない。
ピラミッドの音と光のショーは、この地域で子供たちにとって最も面白いもののひとつです。
暗闇の中でピラミッドが見えますし、ショーが始まる前に静寂の中でそれらを見ることができます。
普段は観光客や露店の音をいつも聞きます。音と光の物語はまるで物語のようですね。
スフィンクスは、長編の物語の背景として、そして語り手として設定されている。
シーンはピラミッドに映し出され、異なるピラミッドがライトアップされる。
1819年に発見されたサウス・シェトランド諸島は、複数の国に領有権が主張されており、2020年には16の基地が稼働しており、基地の数は最も多い。
その群島は半島から北に120キロメートル離れて位置し、最大の島はビラ・ラス・エストレラスの集落があるキングジョージ島です。
他に、リビングストン島や、活火山であるカルデラの水没部が壮大な天然の良港となっているディセプション島などが挙げられます。
エルスワースランドは、南極半島の南に位置し、ベリンスハウゼン海を境界とする地域です。
この半島の山々は高原に合流し、その後再び現れてエルスワース山脈の全長360kmの連鎖を形成し、ミネソタ氷河によって二分されている。
センチネル山脈の北部は、南極大陸で最も高い山々であるヴィンソンマシフを有し、その最高峰は標高4892mのヴィンソン山です。
電波の届かないような僻地では、衛星電話が唯一の選択肢となるかもしれません。
衛星電話は、電話をかける際に衛星に遮りのない見通しが必要なため、一般的に携帯電話の代わりにはなりません。
輸送や遊漁船をはじめ、遠隔地でのデータ・音声ニーズを持つ探検隊など、多くの利用者がこのサービスを利用しています。
お住まいの地域の電話サービス提供会社は、このサービスへの接続に関するより詳しい情報を提供できるはずです。
ギャップイヤーを計画する人にとって、旅行しながら学ぶという選択肢がますます人気になっています。
特に高校卒業生に人気があり、教育を中断することなく、大学に入る前に1年間の休学を取ることを可能にしています。
多くの場合、海外でのギャップイヤーコースへの参加は、帰国後の高等教育への進学の可能性を実際に高めることがあります。
通常、これらの教育プログラムに参加するには授業料がかかります。
フィンランドはボート遊びに最適な目的地です。「千の湖の国」と呼ばれるフィンランドには、湖や沿岸の群島に数千もの島々も点在しています。
群島や湖では、必ずしもヨットは必要ありません。
沿岸の島嶼や最大の湖は、確かにヨットにとっては十分な広さがありますが、より小さなボートやカヤックで体験する魅力はまた違います。
フィンランドではボートが国民的な娯楽であり、7～8人に1艘のボートが所有されている。
これにはノルウェー、スウェーデン、ニュージーランドが匹敵するが、他はかなり独特である（例えば、オランダでは1対40の割合である）。
バルト海クルーズの多くは、ロシアのサンクトペテルブルクに長く滞在するプログラムとなっています。
つまり、日中は歴史的な都市を数日間満喫し、夜は船に戻って寝るということができます。
船内観光のみを利用して上陸する場合は、別途ビザは不要です（2009年時点）。
クルーズのパンフレットにはベルリン（ドイツ）が含まれているものもありますが、地図をご覧の通りベルリンは海から遠く離れており、都市への訪問はクルーズ代金には含まれていません。
飛行機での移動は、年齢や背景に関わらず、すべての人にとって怖い経験となり得ます。特に、飛行機に乗ったことがない人や、過去にトラウマとなるような出来事を経験した人にとってはそうです。
恥じることではない。それは、多くの人が抱える個人的な恐怖や嫌悪感と何ら変わらないのだ。
飛行機がどのように機能し、飛行中に何が起こるかをある程度理解することで、未知のものや制御不能であることに対する恐怖を克服できるかもしれません。
宅配業者は、物を迅速に配達することで高い報酬を得ています。特に、ビジネス文書、商品、または緊急の修理に必要な部品などでは、時間的制約が非常に重要になることがよくあります。
一部の路線では、大企業が自社機を保有しているが、他の路線や小規模な企業には問題があった。
航空貨物で送った場合、一部の路線では荷降ろしや税関手続きに数日かかることもありました。
早く送る方法は預け入れ手荷物として送ることだけでした。航空会社の規定では、乗客なしで手荷物を送ることは許可されていません。そこでお役に立っていただくことになります。
ファーストクラスやビジネスクラスで空を飛ぶのは、当然ながら、その特権を得るために大金をはたき出すか（あるいは、できれば会社に払ってもらうのが一番だ）。
しかし、それは決して安くはありません。大まかな目安として、ビジネス席は通常のエコノミークラスの運賃の4倍、ファーストクラスは11倍程度の料金になることを覚悟してください！
一般的に言って、AからBへの直行便のビジネスクラスやファーストクラスの割引を探すこと自体に意味はありません。
航空会社は、速く、快適に目的地にたどり着くという特権に対して、高額な料金を払っても良いと考える特定の顧客層がいることをよく知っており、それに応じて料金を設定しています。
モルドバの首都はキシナウです。公用語はルーマニア語ですが、ロシア語も広く使われています。
モルドバは、民族紛争に見舞われた多民族共和国です。
1994年、この紛争はモルドバ東部に自称沿ドニエストル共和国の成立につながり、独自の政府と通貨を持つものの、国連加盟国からはいずれも承認されていません。
政治交渉の失敗にもかかわらず、モルドバのこの二つの地域の間で経済的なつながりが再構築された。
モルドバの主要な宗教は正教です。
イズミルはトルコで3番目に大きな都市で、人口は約370万人、イスタンブールに次ぐ第2の港湾都市であり、非常に優れた交通の要衝です。
かつて古代都市スミュRNAだったこの場所は、今は広大な湾に面し、山々に囲まれた、近代化され発展した賑やかな商業の中心地となっている。
広々とした大通り、ガラス張りの建物、そして現代的なショッピングセンターが、伝統的な赤い瓦屋根、18世紀の市場、古いモスクや教会と点在し、この都市は伝統的なトルコというより、地中海ヨーロッパのような雰囲気を漂わせている。
ハルダルスヴィークの村は、近くのエストロイ島を望む景色と、珍しい八角形の教会を提供しています。
教会（きょうかい）の墓地（ぼち）には、いくつかの墓（はか）の上に、鳩（はと）の彫刻（ちょうこく）された面白い大理石（だりせき）の像（ぞう）がある。
魅力的な村をぶらぶら散歩するのに、30分もあれば十分です。
北に位置し、容易にアクセスできるロマンチックで魅力的な町、シントラは、バイロン卿がその壮麗さを賞賛した記録によって外国人に広く知られるようになった。
スコットゥルブ403番バスは、カボ・ダ・ロカに停車し、シントラへ定期的に運行しています。
北へも、世界的に有名な聖母マリアの出現で知られるファティマの聖母マリア聖域（神社）を訪れてください。
ここは、事実上、多くの人々の墓場であると同時に、世界中の多くの人々にとって計り知れないほど重要な場所であることをお忘れなく。
ここを生き延びた男女はまだ多く、そこで愛する者を殺されたり、過酷な労働で命を落としたりした人々も、ユダヤ人だけでなく、そうでない人々も数多くいる。
この場所を、相応しい尊厳、厳粛さ、敬意をもって扱ってください。ホロコーストやナチスについて冗談を言わないでください。
構造物に落書きや傷をつけ、サイトを汚損しないでください。
バルセロナの公用語はカタラン語とスペイン語です。約半数の人々がカタラン語を話し、大多数がそれを理解し、ほぼ全員がスペイン語を話します。
しかし、ほとんどの標識はカタラン語のみで表示されており、法律で第一公用語と定められているためです。
しかし、スペイン語も公共交通機関やその他の施設で広く使われています。
メトロでの定期的なアナウンスはカタラン語のみで行われますが、不測の運行障害が発生した際には、スペイン語、英語、フランス語、アラビア語、日本語など、多言語による自動アナウンスが流れます。
パリ人は自己中心的で、失礼で、傲慢だという評判がある。
これはよく不正確なステレオタイプに過ぎませんが、パリでうまくやっていくには、やはり「びえん・エレヴェ」（作法正しい）の人として、最高の礼儀正しさをもって振る舞うのが一番です。そうすることで、移動が格段に楽になります。
パリの人々のぶっきらぼうな態度は、基本的な礼儀を示せばすぐに消え去ります。
プリトヴィツェ湖群国立公園は、主にブナ、トウヒ、モミの木々に覆われた森林が多く、アルプスと地中海の植生が混在しています。
その地域は、多様な微気候、異なる土壌、そして変化する標高のため、顕著に多様な植生分布を示している。
その地域はまた、非常に多様な動物や鳥類が生息する場所でもあります。
ヨーロッパヒグマ、オオカミ、ワシ、フクロウ、リンクス、ヤマネコ、そしてライチョウといった珍しい動物相が、他にも多くの一般的な種とともにそこに生息しています。
修道院を訪れる際は、女性は膝が隠れるスカートを着用し、肩も覆う必要があります。
多くの寺院では、準備不足で訪れる女性のために覆いを貸してくれますが、自分で持参すれば、特に明るい色のものを持っていけば、入り口の僧侶や尼僧から笑顔をもらえるでしょう。
同様に、男性は膝を覆うズボンを着用する必要があります。
これも入り口の在庫から借りられますが、その服は毎回洗濯されないので、このスカートを履くのは快適に感じられないかもしれません。男性用はワンサイズです！
マヨルカ料理は、地中海沿岸の他の地域と同様に、パン、野菜、そして肉（特に豚肉）を基本とし、オリーブオイルを多用します。
特に夏によく食べられる簡単な大衆的な夕食料理に、パ・アン・オリがあります。パンにオリーブオイル、トマト、そしてチーズやツナ缶などの手近な具材を添えたものです。
名詞はすべて、また「Sie」という言葉も、文の中間であろうと常に大文字で始めます。
これは、いくつかの動詞と目的語を区別するための重要な方法です。
動詞や形容詞が名詞的に使われているかどうかを判断する必要があるため、書き言葉はいくらか複雑になるものの、読みやすさは向上するとも言えます。
イタリア語の発音は、ほとんどの単語が綴り通りに発音されるため、比較的簡単です。
注意すべき主な文字はcとgです。なぜなら、その発音は続く母音によって変わるからです。
また、rとrrの発音を区別するようにしてください。caroは「愛しい」という意味ですが、carroは「戦車」という意味です。
ペルシア語は、比較的簡単で、ほとんど規則的な文法を持っています。
ですから、この文法入門書を読むことで、ペルシア語の文法について多くを学び、フレーズをよりよく理解するのに役立ちます。
言うまでもなく、ロマンス語を知っていれば、ポルトガル語を学ぶのはより簡単になるでしょう。
しかし、少しスペイン語を知っている人は、ポルトガル語は十分に近いため、別に勉強する必要はないと早合点するかもしれません。
前近代の天文台は今日では通常役に立たなくなり、博物館や教育施設として残されている。
最盛期には現代のような光害が問題ではなかったため、彼らは都市部やキャンパスに、現代に建てられたものよりもアクセスしやすい場所に位置していることが多い。
現代の観測用望遠鏡の多くは、好ましい大気条件を持つ遠隔地の巨大な施設です。
桜を見る習慣である花見は、8世紀から日本の文化の一部として存在してきました。
その概念は、梅の花が好まれた中国に由来します。
日本では、最初の花見の宴は、天皇が自身と朝廷の貴族たちだけのために催された。
植物は自然環境の中にいるときが一番美しく見えますので、たとえ「ほんの一つだけ」であっても、採取する誘惑に Resist しないようにしてください。
格式張った庭園を訪れる場合、標本集めをすると、議論の余地なく退園させられます。
シンガポールは一般的に非常に安全で、移動も非常に簡単で、到着後にはほとんど何でも買うことができます。
しかし、赤道からわずか数度北に位置する「高温帯」に位置すると、常に暑さに加え、空が晴れているときには強い日差し（頻度は低いですが）に対処する必要があります。
へブロンへ北へ向かうバスもいくつかあり、そこは聖書の父祖アブラハム、イサク、ヤコブ、そして彼らの妻が埋葬されているとされる場所です。
ヘブロン行きのバスかどうか、キリヤット・アルバ行きのものになっていないか確認してください。
内陸水路は、休暇のテーマとして良いかもしれません。
例えば、ロワール渓谷やライン渓谷の城を訪れたり、ドナウ川の興味深い都市へのクルーズに参加したり、エリー運河をボートで巡ったりすることができます。
彼らは人気のハイキングやサイクリングコースのルートも定める。
クリスマスはキリスト教における最も重要な祝日の一つであり、イエスの誕生日として祝われます。
キリスト教国では、信仰を持たない人々や、世界中の非キリスト教徒によっても、この祝日を取り巻く多くの伝統が取り入れられています。
イースターの夜は、日の出を見るために、開けた場所に徹夜で過ごすという伝統があります。
この伝統に対するキリスト教神学的な説明は当然あるでしょうが、それはキリスト教以前の春と豊穣の儀式である可能性も十分にあります。
より伝統的な教会では、イースターの週末の土曜夜にイースター・ヴィジル（復活徹夜祭）が行われることが多く、会衆は真夜中の鐘の音が響くと、キリストの復活を祝って歓喜に沸くことがよくあります。
もともと島にたどり着いた動物はすべて、泳いで、飛んで、または漂流してやって来た。
大陸からの距離が長いため、哺乳類は渡ることができず、ガラパゴス諸島ではゾウガメが主要な草食動物となった。
ガラパゴス諸島に人が到来して以来、ヤギ、馬、牛、ネズミ、猫、犬など、多くの哺乳類が持ち込まれてきた。
冬に北極圏や南極圏を訪れると、極夜を経験します。これは、太陽が地平線上に昇らない状態を意味します。
これは、ほぼ24時間空が暗くなるため、オーロラを見る良い機会です。
人口がまばらな地域なので、光害も少ないことが多く、星空も楽しめます。
日本の職場文化は、西洋人が慣れているものよりも階層的で形式的です。
スーツは標準的なビジネスウェアであり、同僚は互いに苗字または役職で呼び合います。
職場においては調和が不可欠であり、個人の功績を称えるよりも、チームワークを重視する。
従業員は、しばしば自分たちの決断について上司の承認を得なければならず、上司の指示には疑問を抱くことなく従うことが期待されています。
