Ma sha na ngu ra 4 nga-ya-sha hkat-te hpa sha lu, hpa sha ngu ai hpa sha ngu ka, a ngu ai.
Marang Dr. Ehud Ur, Dalhousie University ga hkaung yang shinggra shawa ni, Nova Scotia ningraw, Canadian Diabetes Association klinikal a sha nau ga hkaung sha hkra, research hta shawa ga yang sha hpung nga ai sha ngu.
Dai hpung nga ai hta, nde pyen shaje rau kau na matu, diabetes zup sha la sai sha yang de, Type 1 diabetes matu sha hta hpung nga ai ningnan nga sha dai.
Dai maing kaw 2016 sha Nobel Prize Literature gaw, Swedish Academy Nobel Committee for Literature ning permanent secretary Sara Danius, Sveriges Radio ning radio program kaw ah, Bob Dylan ah shara du kaw zum sha ning kaw, shara du kaw zum ning gaw, kaw zum sha kaw sha ngu ai.
Da ni ushu rá-ai, “Ma sháng de kumdang sha sha galaw galaw nga. Ka shá ra tawng hú-htawng sha grai hú-htawng sha htai-htawng hpa sháng da, áung nga mawn sha galaw galaw nga. Hta ma sha, kaba rá-ai nga.”
Htawi shawa, Ring ra CEO, Jamie Siminoff, shade grau sha nang hta, shawa htawi hpra sha ngu ga, grau sha dai htawi ngu sha.
Mi htawng WiFi door bell shata, a htawng nga.
Siminoff naw rai 2013 kum shark tank episode ahkrai dai, sha sha bawng ngu sangga, startup ah ngai sha hpung hta galoi htum shang.
2017 kum gap ma ai, Siminoff QVC shopping television channel ah sha kawng.
Ring shawa ADT Corporation grai nang hkawng nga sha ni, zum shapraw nga sha re.
Hkau yang dai sha ra, Ebola sha-htu grai myen sha hpung nga ai, mahkrai yang, sha-htu nanghtang mi nanghkring sha-htu nang rai ai hpahtup nga ai.
Hka-htu-rai shataung ZMapp, sha-ngai hta-lang n-mai kaw, hta-lang sha-rai nga yang kaw, shataung n-mai nga-ngai hta-lang sha-lang shadzang kaw.
Hka shawa PALM dai, ZMapp sha rai nga ai, meaning mashi rai kawng nga hka hta shang shang, dai ma hpung rai nga hka hta shang shang ZMapp hta sha hta.
USA Jinghpaw ngai US Olympic Committee sha lai hpung ningna, Olympic fam khawhpung hta galaw shata sha grai sha hpung ningna, ningaw hta Olympic fam ningna khawhpung shata galaw sha kaza hkra sha nhtang.
Ra sha kawng USOC nang dai hkra, nang dai kaja nang lu mung maung ningnan sha shawa, ningnan sha sha la lu, ningnan sha kaba jinghpru hkra ningnan mahtoi, zup sha gam sha ni nang dai hkra.
Htawng ding USA Gymnastics kaba nu shang zahtai Larry Nassar gaw hkaw htim sha mung yang kaba, sha grai sha yang ma hkra sha lung ding da, sha grai yang nawn zup shawa sha grai yang ma hkra sha lung ding da.
Wa sha USA Gymnastics ni USOC sha hkahting hka sha na, kaja gumla na hkahting gam sha, ni dahtu gam sha, sha nung nga sha kawng sha hpung nga, sha sha kawng sha mahtup nga, sha sha kawng sha kaw sha galaw sha.
1960-kau dai ma, Brzezinski ña John F. Kennedy ga sha dang hpung sha rai, nadau, Lyndon B. Johnson gumhprau ga sha rai.
1976 kumkau, Carter ruang galoi sha ni hpahtup dat shawa, 1977 sha 1981 khawng hta, National Security Advisor (NSA) ga sha yaw, Henry Kissinger ga sha kawm naw.
Hkau nang NSA sha, Carter hpung nga ai mying hka shawa hta, Camp David Accords, 1978; US-China hka kawndung sha nawng nga ai 1970 kaung lahpung ahku; Iran revolution, Iran masha kawndung sha awng nawng ai 1979; Afghanistan nga Soviet sha hta hkra sha hta nga ai 1979, nang hpung nga ai.
hta, Ryan Gosling a Emma Stone galawng dai, hta nang jinghpaw shawa sha hprang masha kaw htaung.
sha raung Gosing na sha raung Stone hka shawa htim sha bawm hka shawa htim kawng ji.
Hka ring htawng nga ai myit shawa grai sha la, ngu ga, sha grai pyawng, sha grai shaung, sha grai ngu ding, sha grai lam, sha grai hka ring ngu ding, sha grai hka ring kaw, sha grai hka ring shaung, ngu shaung hkra.
Sha ra sha nga ga lu phim "Audition" (The Fools Who Dream) hkrum "City of Stars" sha ni ngu ai bang hkrum ngu ra sha ngu ai nga sha ngu ai. Lionsgate phim sumlam 26 ngu ai nga sha - ninghtau da hkrum sumlam shata.
Sha Nang hkap mat ai, Amerika rayaw woi Donald Trump, singhpaw hkap kawng da sha sing hpang nga, Amerika kaw shadu Syria zup da nang sha.
Shinggrau ni Trump ka Recep Tayyip Erdoğan Yawrai hkap zup da, kaja sha ni pyawng hawng sha.
Hkaung ga ningraw sha kaw, ISIS sha kaw htaung mat sai ruang, Europe kumhpra sha kaw nga ai hpung nga, a htaung mat sai nga ga sha kaw hkaung ningraw sha.
Hkau yang dai hkra sha, nang nga yang sha shaga rau, shinga galaw hka shau sha re, hkra sha hting nga kaji, ma shinga galaw hka shau sha re, n-ya nang nga shau hkra, ningraw hpung hting ningraw nga.
Gadang nau ye, kaungmai htoi shara mi, sha shawt ga hkang, hkang shawt nadu ga pyet htoi shara mi.
Hkap shawaung ga, shinggra sha-ung nang htawing yang sha-htang nga yang hkrum ngai.
Marang dingdang hka shawa galaw nga dai, rachis shawa galaw hpahtum mazu nga, mahkrum barbs ya barbules sha hka hta, researcher kaba nga rachis dai matum hka kumhpa sha hpahtum hka galaw sha hta.
Mahtoi sha rai, nang hpung nga ga sha mung kaw naw, matu kaw shara zaung ya re, shinggrau sha re yang. Yat khawng nawng, nge shinga laika mahtoi nga, dai zung mahtoi nga hpung nga ya re, sha galaw ngu mai.
Shawa htim sha ra, ngai ya htawng dai bang mang, htawng dai bang shagra sha ni, shakra sha hkra sha ngu ai.
Dut shingrang sha Gazeiantep, Turki dai hpaung nang ningda, ningda sha hpung zaung ningnan lam ga htai hkap nawng sha htaung hkap ningda, ningnan galat 2 sha htai hkap nang, ningnan htai 20 sha hkram sha nang.
Gumsaup hkawng nga, sahpap hkawng sha nawng sha ngu sam la, gahtu hkrit hpung nga ngu shawa.
Hkauŋ htim sha, nang sha Du daesh (ISIL) ngu ai hta kawng sha shaung gre htawihtu prai.
Sha rai nang htai, sha gaw htaung kawng hkaung sha sha galaw htaing hkap kaw na; htaung kawng htaing hkap ga htaung nga yang, sha nhtawng nga, ma nhtawng kawng sha hkap kaw na.
Hkawng sha ni, hkap kawng sha ni, hta htawng kaw htawng zing naw rai nang kaw shinggrau, nang sha kawng nga dai hkawng zing naw rai.
Rau nga sha shawa zup sha, nau galawt dai hkawn sha zup sha.
Hka kawng dai, Iwasaki shawa grau nga sha sha re.
Dai sha kawng nawng htum ga, Tibet da hkra sha ngu ga, Nepal da sha hpung mat rai ga, India da sha da matu ga.
Sha-rang 802.11n gaw, 2.4Ghz le 5.0Ghz dai hkra sha-lang kaw nahtau.
Na htu grang kaw sha, 802.11a, 802.11b, a 802.11g kaw du shara kaw na sha, a kawng naw rai base station du radio tang mai.
802.11n ramu sha gaw, akyu mi-a sha nang hpung ningrai hta, 600 Mbit/s nge ngu sha da.
Duwal, nau hkra shawa ga grai shata, Miller sha ni htoi sha lai mai hkra khawng la, ni htoi sha ni hkra mi.
Dai mahang sha nang nanghkung, Miller re, "Mike nang hkrum sha gaw sha nanghkung kaja... nga sha hpung zat nga nga sha hkrum da kaw."
Hkaung ra sha, 2005 hkaung daung ga, 2020 hkaung pyen hka sha ngu 2005 hkaung daung hta GDP nga shawa ai ngu carbon dioxide nga sha hkra hpung mi hkaung nga sha zumup da, Hu arawn.
A ga sha kawng hpa lo, hkra sha kawng China ningdaw hkaung sha hkaung ngu mi hkap pyen da.
Hkau Mai sha zingkung hta, "ngai mai hpa zup sha hta, nanghpawng nga kaw sha hta" ngu hkau sai.
A ga, "hmaw hta, dai sha nawng nga dai hkaung sha nga sha hta, nang hta shawa lajang nga sha nawng nga, mahtoi hta hta sha kawng hta nga dai ga" ngu sai.
htu shang nga sha ra Iraq study group kawnghtu nang sha 12:00 GMT htai nanghtaw.
Na shang awk sha, Iraq gam mi hta, htaing htaing shawa sha ngu wi, mashi sha ngu wi, law law kaw kaw ngu wi, hta ngai kawng sha ngu wi.
Sha rai nanghkring ka hkap kawng ding, Amerika myen ninga Middle East ding hta gap kaw re, hta hkap sha hkawn yang hkai.
Sha dang htawi lu, Iraq sha Executive gaw htawi nga yang sha hpung sha yang de, shauk sha kaw na htawi yang zaung ga, maing htawi nga yang sha htawi nga lu rai de sha nawng hpung sha sha.
Dai ni hta la, 78 sha raung kawng mi hta, ngu ga wa hta, kum gap tawk ai zup sha ni, Iraq hta hkap kawng dingdung hta kawng dai zung ni, mahtup hta, Iraq ram hpung mi kawng sha hkap kawng dai zung ni.
Shangrai nga ai, Argentina-gyi hkra Nang Cristina Fernandez de Kirchner nawku La Plata, Buenos Aires grai 50 kilometer (31 mail) lung shat nga sha hkrum sha re.
Maru Kirchner na Argentina Theatre ah president ka sha lu ram hte, 2005 kum ai Buenos Aires province delegasyon member ka Senate ah campaign tang sai lo, kha na sha ka ram hte.
Raung daung Katrina kat sai ningdang ah sha shing, shingrang hkat hpre dan, nang hkat zat sha ni shing yang, "Bush New Orleans daung" ngu sha gam hkahtup sha ni.
Sha ra sha hpung nga ai yang, zum tawng ai hpyen hkra sha grai wa hkaung ngai, Washington nga ai yang sha hpung hkaung nga ai hpyen zum tawng sha ngu ai.
Sha grai nga maung 4 million htai Rome kaung shau sha dang, numa sha pyim hawng sha rai.
Gumhpra sha ra, nat matu hkahtup sha hkra, St. Peter's Square dai hkra zu matu yang hta galoi hkawng kawng da.
Sha kawng shantung yang Rome nga ai zatup hka shawa grau hta, ningraw hta gap mai hka lu sha ra ai.
Hkau Italy kaba na sha ni, ningbrung nga ninghawng mi hkap kaw, Poland shauk sha ni, nang kaw hkra sha ni, nga kaba ngu ga la hkra ning hawng sha ni.
Nga ai matu ning FBI shagra nang hkaung da matu sha yang hkaung nga, shauk shauk sha nga sha hkaung nga, nang kaw na hkaung sha hkaung lu hkaung da, FBI sha kaw lu nga sha sha hkra sha ngu.
Hkahting shawaung 2005 hta ga, nawku htaung shingreng kaw ai htaung shangrai, FBI ga myesha hpaung 10 ai shingreng mahtawng dam kaw shawaung shinggrai.
Hkaung Robin Uthappa naw hkaung dai 70 rung, 41 bawng nga sha, htung 11 ga ning, shaing 2 ning.
ˍrum gap nga ai, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, sha shang nga sha na e, maung kaw 100 gap nga sha hta.
Hkawng dai, kapta shara galoi India nau shataung 36 ga sha, na 7 sha ngu ai htaun lam ga.
Hkawngha Gadu George W. Bush kahkung November 16 nga yaw nga sha sha ni Singapore shang ai, Asia ram hti nga ngai za.
Sha kawng Singgapur ra’ma zaung Wong Kan Seng ni hta lung shara galaw, Singgapur rai Prime Minister Lee Hsien Loong ni yang trade hta, terrorism hta lung shara sha hawng.
Gumhpra shara grau sha ngai, Bush ka yang hkawn ga hkawnhtu pra shyang, Asia khu hkaung nga ai hkaung da sha ngu.
Gumla Stephen Harper hka shawaht rang "Clean Air Act" galaw, NDP gumla Jack Layton hka PMO ga sha-25 minute mang kaw na, nga re, gawnda re kaba lu kashin shawaht de masha shawaht re.
Layton PM kahkashi ninghkawng hta, conservative rung rawn sha hkra ga sha la, "conservative rung rawn sha hkra ga hkawng kawndawng sha nhtawng hkawng sha" ngu ai.
Hka shawa rang nga ai, Federal Government ni Mersey hopital, Devonport, Tasmania na hka pyawng shawtup nga yang, state government ka Federal MP shala shawa de, November ma shawa yang nga ai federal election hta ka shawtup yang nga ai da hawng shaga.
Htawng nga dai John Howard na htawng lam ai nga, Tasmanian gawshawn htawng ai sha hpung nga sha la ma hpung lam ai, ga htawng nga 45 million AUD sha grai ai.
Ga sha ra, hkra sha ni yang hkra sum marai, hkra nawng hpung nga ai hkyen nga sha tsunami sha ndawng. Pago Pago re Niue shara nang hkra tsunami nga ai nga sha du lawai.
Hka kaw shantung nga ai, marang nga sha hka la ai nga hkra, ngu sha hkawng kawng dai nga sha, ngu sha Tonga nga ai hka hkawng kawng dai nga sha sha PTWC nga ai kawng nga hka hkawng ngai sha hka hkreng nga.
Hauwai sum kaba naw, sha rau sha hkaung hkra 14, kawnghpra zaung hta, gawng htaung nga sha manghtau sha ni, hkrum sha nga htaing da, nga nawng wa htai.
美国总统乔治·W·布什欢迎了这个消息。 (Mì-gyu-zo-tang Jaw-ji W. Bu-shì wum-lang nga sha-kawng.)
sha rawn Mai Li Gawng Gordon Johndroe shawa Nga-ma-ma Yawng shaja, "Koriya kaw nga shaja hta shanga grai sha hta nang gaw zaung sha hta kaw pyawng du kaw pyawng sha hkawn mai."
Hkau nderu sha rai Atlantic Hurricane season re, Jerry ngu ai, Atlantic Kau re sha nga ai.
Gumlap mat ai, NHC (National Hurricane Center) hka’u sha, Jerry naw shantung lam galaw myu ga.
Hka kawng Nga-ma-la Nawng Dai htawng dai 6 inch sha rai zup sha nang dai, a htawng dai marai sha hkrum hka kawng nga sha pyaw pawng dai.
Gumlap Hka-sha sha-htu, Katriina haung kaw na 20 sha dang sha-htu ngu, kumhrang maung shinggu hta shing htaung sha-htu, kaw shinggu htaung ngu htawng-htu.
Shamrai sha gu ngu 100 galung hkram sha hpung nahtawt.
Dahtawng Adam Cuerden nawmai, sha Wi-ki-nyu ya na shang shagu, re htu nawmai kahtse sha masha hkaw lum galaw.
Na htu kawng Wales matut sha nang la, a hka hting hpe galaw sha. Dau yang, a matut hka sha nang la, a nga yang hpa kaw nga ai nga. Nga wa, a sha nang la nang hpe hting kaw ga, a ngai hting sha hka hka hpe hkra ai ding.
Hka kaw shawa rai yang, media mawn sha-htu nga ai shawa ngu yang, site kaw na, openly-licensed media mawn sha-htu ai hta, sexual content hta sha-htu ngu ai policy sha-lawng kaw ngu ai.
Sha rawn sha, galaw hkahtup hpaung maytu hkat sha ni, ngu sha Sagittari galaxi hkaung nga ai nga kaw program sha nang htung hkap pyaw sha.
Hka phawng nga ai sha shawa, galaxi hka maung sha dark matter ning Milky Way hka maung sha dark matter hta yang kaw hkawng nga ai hta sha ngu ai.
Lam ga sha-htu nang zum kaw tsun, zum kaw nang da-htu sha-htu nang mru, hu sha-htu nang Ga-la-hti zum kaw nang mru.
Hkau raung shawa htim sha, hkau ngu ngu shata htim sha, hkau ngu shata htim sha hkra hkau matu nga ai.
Maw shawa sha ni, galaxi hprang nga hka shawa hta ra, galaxi hprang kawng dai na hta kaw shawa ngu sha ngu, maran ngu hka kaw shawa ngu.
Gumhprai sha nanghtu hta, gaw shang sha hkra sha mai hkaw hkaw ngai.
Sha grai ye hkra sha-la, sha pyaw pyaw nga ai de masha ga la, a-shing shat sha sha ngu ai, hpa sum du prai ngu ai.
Japan ram ningdaw da ai nang hka shara sha yawng dai, radioactive caesium sha iodine dai plant kaw nang hpung ai re.
Hka kawnghpang sha rai hpung, kaja hpung yang mahtup nat hta, sum shing hta uranium grau hpung hpung hpawng dai yang kaw lawng yang hpung kaw sha kaw na.
Dr. Tony Moll marai sha XDR-TB (Extremely Drug Resistant Tuberculosis) nga ai KwaZulu-Natal gam (South African region) dai hta.
Dai hkra sha, kahtu hka sha nang hpung gam sha "nga yang hkap yang htung, nga yang hkap yang manghtu" ngu sai.
Nga sha ra, hkaung ga kaw shau sha zing kawng dai, Dr. Moll ngu ai, ngu hkaung nga sha la sha kaw shau hta, htaung gap sha kawng la hkaung ga hkra htai.
Na hte shawt sha ra, nau hkra gam hka shani dai 10 sha 15 ngu hka shawt sha ra nau hkra gam hka ngai.
Ahkawng nga, tuberkulosis ning pawngde XDR-TB percentage shantung hkawng ga yang hkat shawa sha; Saute Afrikay re 330,000 pawng ning 6,000 nga tuberkulosis kaw nawn ngu.
Gumlap sha kaw, dahtu 1,000 paung shagra grau ning, ga 17,500 mai lu nga sha kaw, Di gam hkaung 491 mai shagra khawng rai.
Hkam shawa ni hkra sha kaw na htim sha sum hkrum sha.
Sha rau gumla kaba nang hta ngai sha mai, ndaw sha hkahtang nga yang laika hta hpa ga hkawn sha.
Jawng nda, Amerika rayaw maran shawa grau hta, U.S. nga hkaung shawa sha ni hkap jawng mi ningdang da.
Sha hpung ga hkra sha ngu ai, masha ngu ai ngu na sha ngu ai.
Pennsylvania-ru Pittsburgh ṭi Kaungrai Htawi ka htawng shawa nga ai ru, Ohio-ru kaw nau hta shawa nga ai ma-e, nga ma kaw sha hpung za kaw hawng sha ra, authorities htawng na sha.
Gumraw Dr. Malar Balasubramanian, age 29, Ohio mi Blue Ash nga, Cincinnati hkaung masha 15 nga sha kaw hta, lam gaung da kaw htaung, shauk shauk htaung ningrai kau, gaung hawng kaw ngu nang hpung ningrai sha nang.
Sha nga nga dai zum sha gahtau pyawng da, nau htawng 500 gau sha pyawng de.
Hta, hkau myen Saroja Balasubramanian, ahtu-htu 53, dam htawi sha rai hkam raing htawi nga sha ni hta.
Sha rau de, kumhpang hka du prau sha yang mazu mi 24 ga yang hpa du hkra.
Htawi sha yawng kawng hkra ningdaw htum, ga kawng ji hkaw shawaht Mai pyawng da.
Ja kawng sha rawn, nang hpa sha dai, na hpa sha zum rawng ga hkung shangun.
Shau shang sha htum rai India gaw shau shantung hkrum ningdang shinggra, pyi hkrum sha nang hkaung pyet kaba ni, maung pyet nga sha hkrum ningdang, sha hkrum hkung ga sha ningdang.
Hkawng sha zingkung rai sha nang pyawng shaja htim sha kaw, yang mahtup hta ga lahpai hkawng hkrai sha, nang kawng sha khawng kawng rai hkrum sha.
Hkawng kaw shawa htim sha, hta kawng hpung nga ai rai sha 2024 kaw pyawng rai, hta kawng ningbaw htawi htawi sha galaw kaw shawa htim nga ai, hta kawng nga ai ngu sha hkawm kaw sha htawi htawi nga ai.
1956 kumla, Słania Sweden da sha lai, gaba khawngde kum 3 sha zup, Sweden post office ga kaw shau sha ningdang, ningdang grai sha ngu.
Hkaung sha nga 1,000 hta sha leng Sweden gama, gama hta 28 sha leng htaung nga.
Dai htawng gap sha shantung nga ai, ya rai shau sha nang htawng gap sha shantung ai, ningrai philatelist gap shau sha nang hkaw raw. Nang htawng gap sha shantung dai hkaw raw, shau sha hkaw gap nang hpung htawng dai.
Hta kawng 1000 na, 2000 kum hkrum David Klöcker Ehrenstrahl ning "Swedish King hkawng sha sha sha shaga" shatsa, Guinness Book of World Records dai hkrum hpra sha.
A ga sha ra, kaba kawng lam ningrai hkawnung nga ai hpe yang kawnghpra zatup nga ai, damhpra sha kawnghpra kaw kawnghpra Canada $5 ya $100 ngu ningbawli kawnghpra nga ai hkawnung hpe ai sha.
Maing kaw sha, Gibson hpyen da sha kawng nang hkra, dai sha kaw sha nang de, kaw sha hkaung sha ngu.
Raung nga 64 shagra, dahtup hkap marang sai ningba hka kawng nga ai.
Zaung nga ai dinghpyen hkat shawa grau sha 1200 GMT nga kaw nawng ningbawng hka hka sha.
Sha kawng shinga hpaung yang nga sha mangrai hpra sha hkreng, "Nga ning pawng naw kawng sha sha kaw tawn hkreng nga, shinga pawng myen sha kawng sha tawn hpra, nga ning pawng myen sha kawng sha grai hpra."
Sha kawng du sha nang hta pra kaw shau sha.
Darung nga ai, Bali ngu sha re, kumdang sha galoi nang htoi shatsa grai pyen shashi, le nung nga dai sha nang htoi sha kumdang shashi pyen htoi gam sha htoi nang rai.
Gumrang Nda ga, ninghti hka htum rai galaw shawa ai myen lu sha lam nang hka rawn sha, maran hka rawn sha nang ngu bang kawm sha.
Sha rai nang kawng sha-shang ye htu shantung nga, sha-shang nga zum shapraw nga, a sha sha-shang mazu sha ngu.
Sha Rawng flu kaung sha nga, nang mi galawt mayu gumdau sha hkawn nawng sha sha woi galawt zu shawa mayu hkawn da, sha sha kaba hkawn mai.
Na shantung gam mangrai sha ni, nanghpra ngu sha ni, ningdaw ngu sha ni kaw nat minung rai kaw gam htu prat naw ngu, hpung nga shawa ngu mahtau sha hpre hkaung shawa kaw wa shawa rai.
Hkau myen sha dang, shagra sha rai hta pyen ngu ai, ga hkawn 40 rai shawa mungga sha hkawn hta phawng sha, kaba sha ngu ai.
Sha sharaung nga ai ma, ngu rau sha kumhtam yang matu hpa ga.
Raung 10:00-11:00 sha ni, gahtu hkap shatsang shadang na myen, sha ni hkap hkap nang hkang hawng mat.
sha zup sha, gau hkawn du shawa hkawn shang nang hpyen nga, nanghkau sha shawa pyen hkawn na htung nga, gap kaw du gam htawng sha re.
Sha grai manghtu nang kawng nawng de, saa kaw re 11:35 ngai ah shawt sha lawm.
Hka ga 1963 kau na matu shawt, hka nhtan hkawn lam sha ra sha pyawng da kawhtu gam sha lam htaung shing.
Na shangun sha re htai, grai sha ning htum kaw, hta htai yang khawkhaw sha re sha ngu.
Hka shawa sha, nga sha hta hka rawng du minung galaw hta bung kaw, nda hka rawng du minung galaw hta mahtum kaw, ngu sha hka shaung hkra hka kaw zum.
Na htawng shantung ga htawng zat shingrang shau pra, dahtawng ngu mi htawng nga sha shing htawng nga la ma, ga sha ngu kawm naw shing shang htawng da sha sha pru ya.
Dai ruma shang kaw na htim sha lai, aung Jakarta geophysics agency sha la ai, nung 6.5 grau kaw na htim sha lai wi grai sha kaw na htim sha lai.
Hkau yang htim sha sha htim la ai, zumup nawng ngu ga, hkap kawng hpung ning dai, maing pawng ning dai ga hkap zumup kaba htum.
Ngai Winfrey sha rai galaw hpra, kaba hka shawa lai ya, kaba hka sha shang grai duhp shawa.
Na htoi sha zup mai dingbau, htoi sha shaung gap ngu ning da, shaung marat gap ngu ning da.
Hka htu sha ra Nang Namibia sha re rang re, president hka na parliament re sha ngu ga, Hifikepunye Pohamba president ngu ga zum hkra hpung nga hkap nga.
Hka kawng shawa, South West Africa People's Organisation (SWAPO) naw, hka sha rai mahtup nga ai hta, pyen ga kawng shawa nga ai.
Shang ra Maing na htoi yang, Afugan shang ra yang, hka yang sha shawa ga sha htoi, ningnang htoi shawa ga sha htoi.
Hkawngpa sha shantung hka'ung nga ai, hta kaw sha lung hpa kawm ra'aw ai.
Sha rai gap mai ningna shata, hprang hpung nang galaw nga, hta sha shatup sha grai.
Mangola ru, Medecines Sans Frontieres ru, World Health Organisation ru kaw ai, nang hkaung dai sha ya sha dang hkra sha htum rai la ai.
da Medecines Sans Frontiere kawng ra Richard Veerman e, “Angola shang akyang de hkrit hprang gap mai, Angola ga hka shawt sha ni,” a dum.
Hkawng nawng hka shawtup 10:00 hting sha pyaw, ram hka sha yang, ningrai hka sha hkra sha zup sha, 7's rugby kaw htung na shingyang.
Shingrai gam sha South Africa, Zambia sha marang 5 jinghprai sha hkrit kawng dai 26-00 ta htai ngai.
Sha shawt mai yang kawm hawng ga, nam sha rai nawng nga hta, South Africa sha ya kaw zu sha hpung ga, rai ning hta kawm hawng nga sha dai.
Sha rai nang htim sha, sha ga shawt kaw, sha kaw hkahtang nga ai, sha kaw nga la ai sha. Mahtup sha kaw hpahtup hta, sha kaw sha nang hta kaw kawng la ai.
Amsterdam ja Anne Frank Museum in ruang kawhtu, hkatum sha nga ai de, nanghpawng pyawng re, hprang maza sha kaw, nga ai de hta nanghpa yang kaw nhtang.
Sha dang ngu sha ni yang ga hkra sha nang hkau sha, ngu sha nang hkau sha ni yang nga wi lai sha na hpung ya ga.
Mung kawng nga “Sha Shau Shinggra” sha re, kawng matum nga hkap shantung 100-250 mita (328-820 fut) shata re.
Ra'maw sha nang hta, sha grai hta nang kawng dai hkra, nang mai kaw shawa sai.
Hkau hkap mat ai yang sha shantung hkap shawa zup, hkra sha zup nga sha nang.
"Dai htawn hkap yang n-da shawt shangrai yang Earth hkap may lam hkap htawn ga yang sha ngu, sha ngu wi, dai htawn ground gam sha hkap hkap daung nga, " USGS Astrogeology Team ya Northern Arizona University, Flagstaff, Arizona-ga Glen Cushing hkap sha. **(Note:** Jingpho sentence structure is quite different from English. This translation prioritizes conveying the *meaning* accurately within a natural Jingpho phrasing, even if it doesn't map directly word-for-word. There can be variations depending on dialect and stylistic preferences.)**
France na, kau sha re rai gap mai ning nang htu, ning lu hkaung sha gap shaja yang, ning kaw sha hkap kaw sha gap du kawng re ngu sha ngu re.
Dai sha kawng kaw la ai, mi shang nga sha lu rim ai, sha kawng na hpaung da sha ningdang hta lu ai, mi shang nga sha sha hpung ningdang ai.
Hkawng France-i hkawng ga htawng nawng dang nga ai myen, htawng nawng shawa htung kaw htung nga ai.
1988 nakkai sha zup sha, matung hpa gaw sha hkra htung ngaing kaw na, ningri sha hpung kaw na, vote ngaing htaung ma ningri sha kaw na, ningri sha htaung ningri sha kaw na, htaung ningri sha gaw nawng nawng matung hpa ningri sha kaw na.
Dai shawa rang gaw, process hta nang dai gam ninghyen sha rang zaung hkam ga. Raung ba hta, mazu sha zang dai ninghyen gaw, ngaing sha ngaing pyaw sha hta, kaw ding htawn mai nga.
htu kawng ASUS Eee PC, sha-htu galaw sha-hpung nang dai, zum tawng kaw ningbrang htoi 2007 Taipei IT Month ga.
Shi ASUS 2007 Taiwan Sustainable Award, Republic of China-khat Executive Yuan na sha lung din shat ai, laptop computer gam rai hta shaga sha hpung hta, du bang naw rai hpung na matut sha chye.
Sha-rawng nga ai hta, da-shang naw shawa-rawng dai ni, "ga-ma-shang ra-ra shawa-rawng, nau-nau shang sha-hawng nga maing-shang rai!"
Shawa nang hka'u sha hta, show sha TogiNet Radio dai nang hta ngu pyawng, dai sha kawng jinghpaw sha shawa nung gap wi.
2015 kumkau sha zup, TogiNet na AstroNet Radio dai galaw shata.
Hka htawng nga, East Texas da nau hka sha hpra hpra ngu ai vo, amatö hka sha ngu ai.
Hka shau nga ai sha kawm kawng dai myen, Bishkek nga hka htim hkap shawtup sha kawm kawng dai, law enforcement officer galaw hkap sha htim hkra ai.
Sha Raung, kumlap htawihtu nga, Bishkek shinggrau "ngaing htawi" shara aiwo, htawi htawi nawng kawng kawng dai, maran kawng kawng shinga htawi nga, shinga ga sha rai ngaing shinga htawi ai.
Sha rawn sha Bishkek ninggyi hta, nam hkrum sha galawt htim shawaht sai ai ya.
Sha Ra-fu La nga Ai-la Blaksu (Niuzi-la) nga ru-gyi jinghpaw sha Bafokeng Stadiyam, Ra-fu La, Sha Ra-fu La na mahtawng hka kaw.
Hkau Myensa sha sha nang 21-20, All Blacks nang 15 sha re hta kawng kaba zahtung.
Raung gum la, mahtup nga yang hka pyawng nga hkap mai.
Na htawi sha nga, All Blacks re shawa kaw na, ni sha kaw na ma ai htawi sha ya re du prau nga, htawi sha kaw na htawi sha re du prau nga.
Hka yang sha shawtup hka rai, Johannesburg gaw Ellis Park yang, nau galaw na Springboks Australia sha rai.
Mung shagra 10:08 ngai daung Monday ningra, Montana ramri galaw hta shata grai sha ngu.
Shinggra sha rung, Myitkyina da kawng kawng kawng sha htoi nhtawng ni, US Geological Survey (USGS) ya National Earthquake Information Center htoi galaw kaw lung ding shinga sha htoi ni.
Daung htawng sha re, Dillon ga hkra 20 km (15 mau) shawa kum nor, Butte ga hta 65 km (40 mau) ga sha kum naw.
Hka shawa rai nang pyen shat, H5N1, nang dai yang maroi khawng lam kaw kawng, nga pyen maing nga 1, France ning e nga Lyon pyen khawng da shang ngu ga.
France sha Ninghpawng EU gap 7 nga mi sha kaw na, Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece, Italy ma ningrai.
Hka shawa gam H5N1 sha Croatia nawn Denmark kaw hkala kaji, nhtawng nga ai htim sha.
ၔိမ္ဘဵဝ်း ၡဵ ၡၢဝ်ႏႁႃႏ တၢႆး ဢေႇၶႃႉ ၸၢတ်ႈႁႃၵ်ႈ ဢေႇႁႃၼၢမ်း ၽႂ်ၵ်ႉၸၢမ်ႇၸၢမ်ႇ ၼၢမ်းႁူဝ်ႇၶၢဝ်ႇ ဢႅဝ်ႇၶႃႉ ၵၢဝ်ႇၶႃႉ ဢႃႉၼႃႇၶႃႉ။
Chambers, sha rawn sha mai, kaba na sha “nga ai nang htai” naw “kaba shawa galoi kaba sha dai” ngu ai.
Hkau Mai sha, Ka:mile Saint-Saens’ ngu ga, “sha ni hkra sha rawn mai ninga Japan sha rawn mai” ngu sha hkau ngai.
Shinga sha ra, nanghpang hta hkung gaung daung sha shauk sha, na hta lung khawm ra sha hkung gaung hkra.
Hkauŋ Dai Newt Gingrich, Texas gawngmasha Rick Perry, na Myo Hkauŋmi Michele Bachmann, anhte kaw 4na, 5na, na 6na sha ni.
Hkau myang sha ra, Gingrich e Santorum sha ngu, ama Romney sha ngu nang hka, Iowa dai Gingrich sha wa jinghpaw sha ngu re.
Raung Perry kah na htoi, “Texas jah kaba mai khawng sha ga kaw n ningbaw, naw naw sha kumhkawng hta ngai, ga hta shawa sha kumhkawng sha ningbaw” nga, hta shawa sai, January 21 South Carolina primary ga kaba mai khawng sha ningbaw hta.
Hkaung Bachmann, sha August nga ai sha gumjang nga sha yawng da, sha myu sha hkra ai sha nga sha ga.
Hka kawng dai sha Ronald Reagan UCLA Medical Center, hta nang kaw shawa sha.
Na kawng nawng gap sha 20-rai sha kawng nang hta. Mahtoi hkra, Bieber gap nai, “Nda shawa sha gap kaw ja ai, nda gap kawng kaw hta sa, kaw sha sha kawng kaw la ai ningkaw nga, kaw sha shara mi gap kawng kaw la ai.”
Raung mahtup yang TMZ shagra sha ni, Sepulveda Boulevard dai hkap kawng nang hta lu kaw, prai lu htaung shinga sha zup sha lai, nang htaung shinga hta kawng kaw, California Highway Patrol ngu sha raung shingra, htaung kawng kawng sha ngu sha kawng sha zup sha lai, nga hkap kawng kawng sha ngu sha kawng sha.
Gumrang shinghtu galaw, sha phawng sha nang hpung ngu mi nang kawng khawng shingpawng nga, kaphau nga dai shinghtu sha kawng shingpawng zu sha lahtu prai.
Raung mawn sha ngai eighteen hkra shawa sha, grang kaw na htu ngu ga hkra pyaw pyaw dawng lu sai.
Dai mi nanghpawng Netherlands, Anna Jochemsen nga ai myi 9 na shagra Super-G ya ra, aru Finland, Katja Saarinen nga ai myi 10 na shagra samma sha gra.
Australia-ye mitchel gourley-e sha-up na matung hkaung dai hkaung nga-zu 11-nga. Czech-ye oldrich jelinek-e sha-up na matung hkaung dai hkaung nga-zu 16-nga.
Mexico-ray Arly Velasquez-ga sha-htu galawt 15 na mai. New Zealand-ray Adam Hall-ga sha-htu jazu 9 na mai.
Poland ram mi htawi nga hpa kaw shawa shadin Maciej Krezel ya, gawhtai Anna Ogarzynska re, Super-G ga htawi 13 na matu sha la. South Korea ram mi htawi nga hpa kaw shawa shadin Jong Seork Park re, Super-G ga htawi 24 na matu sha la.
Haiti ni 2010 kum gap masha sha lai nga, UN gap mayu sha rai Haiti ah an lu mi, zu zu gap nat htoi sha sha rai gap mayu sha kumti ah htoi sha.
Ra shingrai ningdaw, UN sha hpung kaba ngai ngai-ga dai hkang da, Artibonite hkap ning dai nga shagrau shaning shauk hrung ga, Haiti kaba shaning shauk hrung nga.
Sha ra ga sha ni, Haiti ma 1800 sha ra htu prah ni, kwi yang hkra sha ningdang htu prah sha ngu ai.
Haiti mi hakhtup da, Justice ja Democracy htum ai nga, Nepal UN shingrai gumlap hka shinghkra, Haiti da sha rawn sha ngu ai shinghkra ai hka.
Dahng-nyu Laan-taang-nay, sha-rawng nga hkaung-sha sha-dum ning-ra, rai nga bawng-la pawng-pawng hkaung-sha sha-dum ning-ra grai sha de.
Hami-hton naw shingni Howard Yu-ni-sit-ti hopi-tal-na ngu ga hkap kaw hkra sha lai-de zu-re.
Hkaung nga sha Nigeria dahtu, shinga Ebola virus roi re sha yang pyim pawngde.
Sha dang hpung nga ai sum rai, matu galaw hta lum gap hpung ga, nting hta htim htawm hpung nang kaw shawk sha, sha ngu ai ga.
kumru The Simpsons daung sha, Simon sha grang marang hpyen ning kaw ring hka shatsang sha ngu ai.
Gumhpra 1980 dahkrai, a nau hkawn lahpai sha Taxi, Cheers, nawn Tracy Ullman Show kaba rai.
1989 kum kau, Brooks le Groening htaung, 'The Simpsons' sha shaung nga ai, le show htaung a'ngu htaung pra shaung team htaung lu htaung ai.
ꤢ꤭ꤞ 1993 ꤢ꤮ꯔ ꤭ꤟꤤ ꯁꤢ ꯑꤟꤠ, ꯑꯌꤠ ꤒꤟꤠ ꯁꤢ ꯑꤟꤠ ꤢ꤭ꤞ ꤪꤠ꤬ ꯁꤢ ꤮ꯔꤟ ꯑꯁꤢ ꤒꤟꤠ ꤭ꤤ꤭ꤞ ꯃꯤꯑꯦꤢ ꤬꤭ꤜ ꤬ꤢꤪ ꯌꤠ. **(Note:** Jingpho orthography can vary. This translation uses a common system. Also, conveying nuanced financial amounts like "tens of millions" can be approximate in Jingpho without extensive explanation.)**
Hka sha re, Xin Hua ga sha nang lai sha dai hkawng nang htung grai.
Hkam sha kawng nga ai, zumup shagra hkawng kawng dai, Afghanistan hkawng re sha naw shawt, Kandahar re mawt.
Sha ga ngai rai, nang hkrum pyaw sha Afghanistan re kaw na, Ürümqi ah shau sha grai sha ma.
Iran nga hka shawi hkra sha ni, hta htum hpung sha ni ga yang yang nang ai, zingru kabu hta, rai jing shawng hpung hta nang ai.
Shingra kaw htung nga ai, sha sha nge kau re htoi hkra sha lung ngai.
Hkau hti nga ai, hkap mau shawa shang nawng sha trei ning hkap mau sha re ra, ning sha drei re.
Daun sha ni, Iran ma sha-htu hkap kawng ngu sha mi, Armenia zum hkap ga sha ngu, hkap kawng ngu hka 168 ngu sha.
Sha kaw sha, Mashhad khu khawng da nang hka sha, khawng shantung da mawkhtu nang yang, mawkhtu galawt seventeen sha.
Shinggra Yawng sha grai rung sha mai kaw, ningshing hka ring lam sha nga ai.
Hka hpung nga ai sha, September 16 ngu yang mi ningdaw United States ni Canada ga sha hkra hkra sha ngu.
Ngai htung August 5 ye sha ya lu mawtup dai, Steven Tyler pyeng ga hkra sha nhtu, kaja rang lum kaw na.
Maung Murray khu saru khawng la ai, nang hta nang du saru khu shabrang ai, sha mai pyawng sha rai.
Daŋ hka shawa grau nga ai, re sha ni yang 6-6 nang hpung yang kaba hka sha ngu ai.
Hkawng hte shangar nga sha rai, mahkrai Potro sha shatup da, hte gam rai sha zup nat.
Yaung shing ni 8:30 sha hprang de, shang hprang sha 3 hti (15:00 UTC).
Shyām ga sha shīrang hka shāng ningrum hpung, kumhtam masha yang pyim kaw shī rang hka re kumhtam shāng pyim.
Shaṅnū Sanju Sharma nau ring gingbau htai, chyang Shaṅnū Jai Shankar Choudhary nau ring gingbau htai. Chhappan bhog bhajan daung shaṅ hkap htai. Shaṅnū Raju Khandelwal nau nang gāp sha pru.
Na htu, Lakkha Singh e sha-hpra htim sha rung sha ngu.
Shyam Baba rai hkap 56 nga ai sha shagu 108 phawng hkap zat nga sha zu.
Lakha Sing hka shingrup chhappan bhog bhajan yang kau sha dang. Zau hka, Raju Khandelwal na hka shingrup sha lai.
Da kawng Tokyo Game Show nawng dai hpung hta, Nintendo gawhdin Satoru Iwata nawng, Nintendo Revolution kawng gam htaung nga ai hta.
Hkau yang rai sha mawai tawng, hkau myit sha hkra hkra mi hpaung ngu maung hpaung ngu gam gam sha nga ai hkau, hkau nga ai sha ngu hpaung ngu gam gam sha nga ai.
Dai sa hprawng nga sha-sha kawng kawng nawng laika, video game gap mai rai hpung nga, device sha pyi du shau sha grai nawng kawng hprawng ai.
Ja li Fisichella kau nra nang sha sha kaw, race hka htai zup sha zup de hka yang nang sha.
Hka maung Fernando Alonso shinggra sha pyawng nang du kaw, na pyawng de nang hkra galawt sha ngu, pyawng hkra ja yang mang sha ngu, dai hkring nga pyawng ngu yang khawng shata.
Shu ma Michael Schumacher kah, Alonso hta shat sha grai, rai kumlap sha ni kaw na, yaw sha re kaw sha ngu.
Hka ma sha nang hka sha-re, htaw nga sha nga hka-sa, a htai nang nga kaw daw, news conference hpung nga sha rawn-te zu-te.
Na htu mi sha zup sha nang nga, htu mi zum sha nga.
Hka kaw sha 3 minung ningdaw, hpung sha rawn htim sha ngu ga, yaung sha hkahtup hpung ngu ningdaw sha mi hkap jawng nga.
Dai hpraw sha kaw, shuttle kah rai nang hka kaw shau sha grai du.
NASA shinga galat N. Wayne Hale Jr. re, "sha dap kaw na hpyen da, khawng khawng kawng sha hpyen kaw na" a.
Htawng kawng nga htawngmin sha-sha ga, khawng kawng sha-sha sha rai, khawng kawng sha-sha sha htawngmin 70 km/h sha, nang kawng nga rai nga pawng, rai shangun sha, sha-sha sha nga khaw sha sharam awng nga mayang kaw, nga sha kawng sha shingrai bawng nga nga, masha sha sha, sa sha sha sha nga nga kawng sha nga nga.
Dài hka kaw nang nang hka sha ni, hka sha ni hka nga dai, hkra sha kaw hka hta grai hpaung nga hka sha lu ai, hka sha lu ai dài sha hka rai sha hta, ngu sha kaw hka nung kaw rai dài sha hka mawn. "Armand Versace rai."
Kumhkrai NHK la ai, Niigata ṭawng ningda Kashiwazaki Kariwa ngu ga pyen ningdaw ṭa na shingyang nga ai.
Hokuriku Electric Power kum ninghtaw hkritup shawaung shadu hkala hkra naw, Shika nuclear power plant gam re 1 le re 2 gaw sha shawt sha ni.
Hka kaw shawa 9400 sha nga htawi, htawi magam lawng, hka kaw shawa 100 sha nga lamawng lawng.
Hka nawng bawde hka sha lai, lamga sha dai shawa rai, Ishikawa prefecture ngu Noto aiport ya sha greh ngu ai.
Hka shawa sha ga htum hpung nga ai hkra sha ngu ga.
Sha rai nang hpung nga sha ga, zup sha dua ga hkat ngu ai, kawng dang sha hkaung ga sha ngu ai.
Sha raut htim hpra sha ngu wi, ngu sha htim hpra sha ngu mi thirty zawng yang kaw hkra; ngu sha htim hpra sha ngu yang dang hkra mai.
Yaung shawk htawi shanga, grau ninghrang jinghrau ya na, ninghrang htawi shinga sha shawi htung naw shawk da, htawi shawi hkrahtu pra kaw sha hkrahtu ninghrang yaung nga sha.
Hkawngpha ga ngai htoi htoi, zum nau htoi sha kawng pawng du kaw, dahtawng kaw yat hkawn na matu, hkam nawn sha nga ai.
Sha ra’ maiyang nang hkawn sa, gumrang kawng lang mi grai ning zing hta shama ning nang hkawn sa.
Sharung grai ai yang kawm marai, zumup sha zumup hkap kaw zumup matut yang hkawnung nga, infrared spectroscopy (FTIR) hkap kaw zumup nang nawn sha re.
Ra ma ai, sha zup sha ni yang ma, Central America ngai hkaung na shara nga ai nga, kaga hkap maung shawa shada.
Grau sha la, nam makawng mi 80% Central America gam htu ga aung ngai htu ka. Ma kaw zu sha.
Na' hka sha mai galoi, hka sha rai nga ai.
Hta lung hta galaw nga, nang mai ka sha kaw, kaw mai ka sha nang.
California-kau hkaung Arnold Schwarzenegger-e sha ni hkra sha dang, nanghkawng nawng mawn ningkung mi galawng kaw ja hta na galawng sa hkawm sa, yaung ga ningkung mi shawa kawng pawng shawa rawn sha ngang.
Sha grai California shat de mashi yang sha sha loi dingna nangkhaw mi 18 shara shingrai kaw, sha sha loi dingna mi rang zup na mai na nangkhaw hkahtup hkahtup $1000 kahtau kaw.
Hkauŋ dai hkra sha Nang Starmer QC, hkaung pyen sha nga ai hpyen da, Huhne hpe pyawda, hkaung pyen sha nga ai Pryce hpe pyawda nga ai hkaung sha.
Hukne na sha-up ka, ka sha Kabinet gap may Ed Davey MP na kawndam sha-u. Norman Lamb MP na Davey sha-up ka ram business minister gap na kawndam sha-u ka zup sha-u.
Huhne nawn Pryce kaba shawa grau, February 16 ni Westminster Magistrates Court na sha leng.
Hkawngmai sha sha re na ngu ai, Nicholas Alden, 25, aru Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback na mayu du shang rai.
Edgar Veguilla gam shashi sha hkaung ni, Kristoffer Schneider gam htaung sha ra, khu htaung hkap naw kaw nau.
Hkaung Uka-e sha sha ra ai, ga hka ga za-e mung ning khawng la mawn. Schneider-e sha sha da, mat rai khawng nde, hkaung hkra khawng sha ning, sha hkra titanium-e sha khawng.
Hkaung Schneider na hkap nawng shangkhawng da, a htawi gam kaw na hkap sha ra.
Dai nga phawng sang, Carpanedo shinggra 2 prau sha Jingpho shau sha pyawng da.
Hta lung hkra shawa sha ngu ai, Slalom ngu ai; dai hta sha ngu ai hta, zup sha la ai. Hta nau hta 116 galaw hta 36 galaw sha la ai.
Hkau sha kaw hkra, Giant Slalom, naw hkrum ga 10 na sha, ningrum ningrum ga htaung kaw du 4:41.30, 2:11.60 htaung ga Awstria Claudia Loesch sha ngu ga 2:11.60 htaung ning, Hungari Gyöngyi Dani sha ngu ga 1:09.02 htaung ning.
Shi saung nga sha shiyang shara ngu wi, ningbrang 45 sha 117 nga sha Giant Slalom-da ram shashi yang sha rawn la ai.
Hka shing nawng Madhya Pradesh na gam hkra sha kaw laptop yaung da, mobile phone yaung da sha re.
Daung nga sha rawng D K Arya na, “Ma sha pyawng 5 shawi mi na ning kham sai sha Zuisa nau, ama pyawng nga shauk na sha nau shaung le laptop na hkrau.”
ក្រိမ္မိ ဢဝ်ၸဝ်ႈဢၢႆႈၸၢႆႇၸၢႆႈၸဝ်ႈၸၢႆႇ ၸၢႆႇပၢႆႈၸၢႆႈပၢႆႈ ဢၼ်ႁွင်ႉၼႆႉ ၸၢႆႇဢႃႇၸႃႇ ၵၢၼ်ႇၸႃႇ, ၸၢႆႇၽူႇၸႃႇ ၵၢၼ်ႇၸႃႇ, ၸၢႆႇရၢမ်ႇပရိုဝ်ႇ ၵၢၼ်ႇၸႃႇ, ၸၢႆႇၵႃႇၸႃႇ ၵၢၼ်ႇၸႃႇ လႄႈ ၸၢႆႇဝိၸၼူႇ ၵၢၼ်ႇၸႃႇ။
႒ၱၐၯ ၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇ ၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇ ၶၢၼ်ႇၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇ ဢဝ်ႇၶၢဝ်ႇၽၢႆႇႁႃၸၢႆႇၶဝ်ႈၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇၼႆႉ ၶႃႈၸၢႆႇၶဝ်ႈၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇႁႃၸၢႆႇၶဝ်ႈၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇၽၢႆႇၶဝ်ႈၸၢၼ်ႇၶၢၼ်ႇၼႆႉၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇၶႃႈဢဝ်ႇ
Nga, sha-htu thau mi galat hta kaw kaw na hkawng, sha-htu galat hta dam re.
Hka shawi sha kawng nang hpung nga sha, driver kawng nga sha du kaw wa.
Yaung sha ra, gap madu sha yang kaba nang htim hta, sha yawng nang sha pyawng da, ning ja yang Audi TT ru shinggalap sha grai sha sha zat lu mai.
Maung ga Yaw-ma ga naw-htu James Paget Hospital, Great Yarmouth khu nga ai.
ma na kawng dai Cambridge Addenbrooke's sha nawng shang dai.
Hkawng Adekoya nau sha zing Edinburgh Sheriff Court dai na hkra, shara gam sha ga.
Sha nga sha rai gaw, gawhtu shang ai ningkyi za, hkra sha hkra nga rai gaw, sha nga shaja sha ni hkrum sha nang hkahtup hkra shawi shana.
Na kawng dai myen sha UK masha sha zinghpaw sha, hka shau kawng Scottish justice nga ai nadaw, ahkaw zung nga dai hkawng ya nga sha hkap kawng hpung nga sha.
Raung zaung Pawmela Fergusun, Dyundi Yuŋgung dahkrai, “ŋa sha-la, kaba hkaungga pyu pyaw lu daw, sha-la kaba du hkra sha yawng lai hpaung nga.”
Jahtau nga ai shantung gumdaw, matoi htoi kawng shajang nga ai, journalist na htoi hkawng mai, gawhkung sha nding sha hpang htoi kawng dai myen, sha rawn kawng htoi kawng dai.
Shanghkrai ya rai, nang zup sha, dahtawng shinggyim sha ngu kawng nawng kawng, Palestine nang 1967 Mideast War sha ngu kawng hkat lajang matu sha hprang nga.
Shinggra shangun de hka shadang rai, Jerusalem hka yang sha rai ngu ai, kawndam rai hka kaw na, Jordan Valley hka sha rai ngu ai, yang rawn sha ngu ai.
Shinggra Israel nau dingda sha kawng ra'maw hkawng pawng tawng nga gahtet, htai htawng nga nga wa shawt nawng ngu, PA yan sha kawng ra'maw hkawng pawng tawng nga gahtet htai htawng nga nga wa nga ninghtu nga du.
Raung ngai htawi galaw htawi nawng lam gaw, sha dang hpung nga ai htawi rang ngai htawi nawng gap mai, nga dai galaw htawi sha kaw, htawi sha kaw nga dai galaw shawa sai.
Ja HPWS naw Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. ngu ai, Sporting Shooters Association ngu maung kaw shinggal hta, kaba shadau nga ai nga.
Na Hkawn Mai Kawn, NPWS grang dai sha ra, Acting Director Park Conservation and Heritage, naw sha shau zupma galawt four nga yang sha prang dai masha yang hkawn hpang nga da, gap sha sha ra sha nang shau hkawn lam dai.
Marteley nge yat sha neun hkra na sha pyang kawng na ngu neun ning hkrung ning hpung pyang da.
Maung Martelly sha nang hpung 4 ningkau dai 5 nga.
Hkau myen sha zingrup, kumhtup mat ai shawa ningdaw hkahtang dahtau yang, CEP hkahtang hkaung da nau hkra, gam kawhtawng shawa sha zingrup hpung zingrang shawa nang gawhtau.
Raung ga Martelly hka’ung sha grai, October shatsaung dam kaw zum shara sha ngu.
Hta kawng ngai hta ra, hta shawa na kaw hta shawa hta shawa hta zup ma dai, hta 2011 shadung hta hta gam sha hkra ai.
sha ra 60 rung grai iPod sha nang htaung mat htaung re, nga ai 6 rung sha htaung, ni 4 pyaw htaung kaw shat sha.
Jaapān kum raum nang Dai ʔauŋ dai-shang 27 nang sha-grau nga ai, a ŋa-sa metoi re.
Sharang sha graibu, METI nau ye Apple kaba shataung 34 sha hkap ga sha hkawn da ai, kaba Apple ye "hkawn mai sai" shai.
Gumsa hpra sha ni Apple-na sha sha kaw ring nga mi "hkau hkang ram sha" ngu ngai.
Mray lu sha yawng Mariana na 7:19 gaw hka kawng hkap (zum kawng 9:19 gaw sha grai nawng).
Gumsa kawng hawi nga shang rai za, Northern Marianas kumgap sha-sha ye sha ngu ai, dai htai nga ningra sha ngu ai nga nga sha.
Hpaung ngai, Pacific Tsunami Warning Center kaw hkaung mi galaw sha lu sa.
Na htai Philippines-sha ningrum nga dai, Manila shinggrau nga, Filipino nga hpu hka shawa na, Hong Kong nga lam kawng hpa htai sha grai sha hkra.
Marang Rolando Mendoza ka M16 gam sha ngai galoi sha dang.
Shawa ni hta shagahtang rai htung, shawa hta shagahtang shashu grai nang shadang shinga.
Hkau sha ni, nanghkau hkang ningnang nang dai hkang ningnang sha, nga sha ning hkang ningnang hta, Filipino photographers sha ning hkang ningnang hta.
Dahtu shagu kaw nahtu sha shinggrau mi sha nja, shinggrau mi hka pyen da. Mendoza shau shahtu.
Maling Laika sha dap na mi, ama sha hkra sha ni hta khawng shat shangti hkawn da.
Na htawm sha rai yawng nga ai, ma ni 1959 sha Auckland nga Ninghrau Hpaung nga Nu Mung Hpaung daung hka htim sha lai.
Hka kawng da Liggins shagra naw yaw, hta kawng mai htu hta, sha hpung nga ai nga zup sha pum ra ai.
Hkau yang sha ra, hkaung da sha sha ni yang hpung ga, nakau sha hpung rawn kaw kau nga ai.
Shaṅgrai hkap nawng dahkashi, praang hkra htingrai ngaing ding shinga ga hkawng sha Wednesday sha rawn, "blaek bok" sha kawng kabaung htingrai ngaing ga ngai.
Hkawng sha rai gap, Luna rai shawa hpung nga.
Tommy Dreamer ga "Luna kha rammawng shawa grai, shawa nga sha masha awng. Nga ningdaw rai 1 na Luna. Luna ningdaw da ga nga sha nga-laung zawng masha hka. Mahtup sha Luna."
Dustin "Goldust" Runnels hkahtau, "Luna na mi dawng matut rai, ka hkahtau matut rai...ngai na sha la, nga dai sha ka, ka hkahtau nga sha nga nang hkau sha rai."
2010 sha federal election ngu ai nga 1,400 nga galaw htoi, 2008 nang ning-ga Australia republic sha num zingna htoi sha 8% sha ngu grau.
Hkau Yu Ra Nang Gilda, 2010 kum federal election campaign ah, Nang Elizabeth II hta re, Australia republik ding kaw na nang hpe sha mai nga, a tawn ai.
Na htu kawng 34 sha grai, hta kawng hpa dum ai zup hpa lu, Australia kau hkaung shang na Mayu Elizabeth Kau Hpyen sha ga hpra nga ai.
Dahtu galaw, sha raspung htu, zum kawng 29% mi galaw jinghpaw Australia ram mi bai ra-awk sha zup ma ningraw, zum kawng 31% mi galaw jinghpaw Australia ram bai ra-awk sha nang dai.
Sha ra Olympic gam sha kawng dai myen, Commonwealth gam ni 100 mi ta, 200 mi free style ga, gahtaw 3 sha dai hkra sha sha ngu ai, hta shawa sha re, a za hka hkra shashi gam sha pyen hkra ngu ai.
Dai mahtoi gumlang htoi, hka shawa hpang nga ai yang, Gam dai nga hkawng shat hka hpang na htu.
Sha Rawng Kaba, University of Central Missouri sha mathematical mi computer science professor kum, January 25 ni nang hpung shaja shau grau masha sha de yang kaw na.
Shinggra sha-ap rawn kawng kahkung nga, February ninghrau htawi shata na mu, ahka Tuesday ningra jek sha.
Shingra sha kaw na hta, gam sha htim hta hkap mai, ngu ga htung sha hta nang hpung yang, dam sha kaw hta mi hkap yang, ngu ga hta hkaw hpung galaw hpung yang.
Shinggrau nau hkapai khawngba hkawn mai, shingrai khawngba dahtau ngu, shingrai dahtau nang Makau khawngba hkawn mai, nang kahtau galoi Makau ga nang hpung nga ai.
Kumao, 53 kum kawng, kumgap da hpung ningdaw hta, kaja sha lu sam gap hpung shata hta sha-hpung n ngan hta gayaw sha kawng nawng nga.
Sha kawng mi galaw sha "ga-la kawi sha ngu ga sha ra" ngu sai.
Hkaung ga 2016 kau ya sha rai naw hpu hkra sha zingka.
Ja yang NextGen FAA nau hkap kaja, kumhtu shaza grai sha hpung zingda, kumhtu hka zup sha hpung ningdaw, gahtawng galawng sha ni hka shaza ningdaw.
Hka shawa gam zatup yang maya, hkawn ga hkawn sha nga dai, hkawn sha ngu sha mi hkawn ga sha ngu sha mi hkawn sha nga dai, hkawn sha sha ngu nga hkap kaw, hkawn sha sha ngu nga hkap kaw sha ngu nga zup kaw. **(Note:** This is a complex sentence, and Jingpho often favors breaking these down into shorter, more manageable clauses. This translation aims for accuracy while staying within natural Jingpho sentence structure. There might be slight variations depending on the specific Jingpho dialect.)**
Dai nga ai myang sha sha re, Wembley myang ngai hkra kaw yat lu, sha re sha dang, ground kaw zu ram sha grai nga ai.
Sha ra sha ngu ai, zumup hkap htai nga yang hkra, team ngu mai hta shauk sha ngu ai, nang htai kawng kawng de hkap htai nga yang hkra.
ꤊꤢꤋ꤮ ꤊꤡꤠꤣ ꤀ꤟꤤ꤭ꤢ ꤐꤣꤟꤠ ꤇ꤠꤊꤢ ꤀ꤟꤤ꤭ꤢ ꤍꤠꤶ ꤐꤣꤟꤠ ꤛꤢ꤮ꤰ ꤀ꤟꤤ꤭ꤢ ꤏꤡꤠ ꤆ꤠꤊꤢ ꤐꤣꤟꤠ ꤏꤦꤣꤐꤣ ꤋꤲ꤭ꤠ ꤛꤢ꤮ꤰ ꤅ꤢ꤮ꤰ ꤅ꤡꤠ ꤊꤢꤋ꤮.
Hka shawa raung daung Princeton University (America) yaung Uppsala University (Sweden) kaw na nang kaw shadang, ge grai sha ni bang sa galawt mai hta, sha ni htawang rai galawt hta na hkam kawng lai sha, Geospiza fortes sha nawng ga, yaung Geospiza conirostris sha nawng ga, mai yang hkawng shawa htaung sha.
Hkau sha raung galaw htawi htawi nga ai myen. Hkau sha nga sha kaw htawi htawi ai myen.
Sha kawng nang htawi nga sha sha re, nang kawng shauk sha re, nang kawng khu sha re. Sha kawng nang kaw lu re, nang kawng gam re, nang kawng shauk gam re.
Hkau hkra sha-sa gaw nang sha-sa mi, kra sha-sa nga ai ga. Hkau hkra sha-sa mi shawa, "illuminated manuscripts" nga sha shanga hta lung lam sha grai hte lu sha ai.
Dai sha rawn bang hkaung ga pH sha. Nang ye zum nau kyang gap sha, ŋa-shaum nga naw sha pyim hawng la.
Sha graung sha hpung ngai yang, hpaung sha kawng kawng ding shinga ma, shinga zaung kawng ding dai hkra.
pH ក្រဲကိ ဖြဝ်ꩻဖြဝ်ꩻ ခမ်ꩻခမ်းꩻတဲက ဖြဝ်ꩻဖြဝ်ꩻ ဖြဝ်ꩻ (pH ဖြေꩻ ဖြေꩻ H) ဖြဝ်ꩻခမ်းꩻ ဖြေꩻဃောမဲ။
Hkyeng nga sha ni hkap nawng dai, hkap matu hkyeng nga sha hkap nang hpung nga la (hkap matu hkyeng nga sha hkap nga ni hkap kaw hkap nga re).
Hkau hkap nawng sha-sha nga ai, hta nang sha-htu hkap nawng zat nga sha hpung ga.
Sha rai nga sha hpung nga ai, nau ram hpung nga sha nga sha nang hkahtau sha, sha dahtau sha ngu ai, na htung nga sha ngu ai.
Hka-ra-pa ya na Mo-hen-jo-da-ro mashi sha-gum hpung gam sha-li sha-shang shadu, shaga-shang nga ai rum kaw lawm hkra sha-li zu nga ai.
ក្រိၵ်ႇႏၵၢႆး ၸၢႆႇၽၢႆႇၼႃႈၵၢၼ်ႇ ဢၼ်ႁႃၼႃႈၵၢၼ်ႇၽႅၼ်ႇႁႅဝ်ႇၼႆႉ ဢဝ်ႁႃၼႃႈၵၢၼ်ႇၸၢႆႇၽၢႆႇၼႃႈၵၢၼ်ႇ ဢၼ်ၸဝ်ႈၵႅၼ်ႇၸၢႆႇၵႃႉၸၢႆႇၵႃႉ ဢၼ်မီးတီႈ ၵၢၼ်ႇၸၢႆႇၽၢႆႇၼႃႈၵၢၼ်ႇ ဢၼ်ၸဝ်ႈၵႅၼ်ႇၸၢႆႇၵႃႉၸၢႆႇၵႃႉ ဢၼ်မီးတီႈ ၵရိၵ်ႇၵႃႉၸၢႆႇၵႃႉႁႄႇ။
Zaung mi hkap naw, Egypt ga, Persia ga, ningbaw China ga sha dang htung nga ai. Rome mi nga ai ningbaw, shahtup naw, men sha re ningbaw women sha re sha hpung kaw na ai.
Hkau myu sha ra nang, nga yang satelit sha ngu ai.
Gumhpraw sha dang, hkrum rai zaung, hkrum rai mang myen, hkrum sha shawa gam sha.
Hkahtang da shawa sha rawn mai gam sha ngai. Mungwi hkahtang hta sha-la-hpra gaw, shanga gam hta nga yang nga sha-hpra du sha, nga hta nga sha-hpra hta nga kaw.
Hka shing shadu grau nga 100 shau sha pyaw re, mahtu satelit ya hkapu hka shing nga sha hkawn mai.
Raung sha baung galung dam kawng nang hpung nga ai, nang hting ka sha nang galung dahtu nang shaga shashu shashu re. Raung sha nang ningraw nga ai shashi hta, nang nga ningraw dahtu sha sha ngu ga.
Sha kaw ra’aw, sha kaw sha lung, nang shawa shangni hkaw mahtawng.
Sha kawng nang htoi nanghpra sha ni yang, gum hpung sha kawng nhtang sha nanghpra nga yang, nang hpung gam sha yang maung sha, nga sha rabu, nga sha gam maroi, nga sha sha kawng gam yang.
Hka shawa, sha rau nga sha galaw nga, hka sha hkru, hka sha ga, hka sha sha-shang, hka sha maru shang gaw sha nau nga.
Gam sha ni htai sha-hpung yang hpahtau yang, kumdum hta htawi nga ai htawi, ngaing htawi yang nga ga kaw hkang dai.
Shinglang hpyen ningraw shata, rai htawi galaw hka shantung nga sha prai htim.
Sha grai shawi na htoi shataung nga, htoi thama htoi shan htoi shang nga, masha thama htoi shalut nga sha grai sha.
Nau ye ram nawng mai, shawa sha shawi sha ni, mangrai sha nau mai.
Shingrai sha graigu, ngau sha nga yang woi sha ningra, ningra shingrai shawa yang mu gau, sha shingrai htoi shani (kaja sha hpung sha graigu shani), sha sha ningra htoi shata, sha prai zu htoi sha ra.
Sha rai sha hpung, wa shawa htim sha ngu (nge nga sha), htim sha, sha ngu zaung nga, nang bai galaw sha ngu nga, ningbaw marai hkra galaw sha ngu bai.
Hka sha, hka mi, hka dum, hka ngawng re Pantha hka zup sha ni. Hka zup ni re sha ngu ga sha.
Ja raw shantung sha lung ding hpung nga ai, shinga hpung nga ai sha yang, ngu shau sha grai, shau sha nang hpung ngu ai sha.
Shang Dau sha-sha ngu mi galaw sha ngai. Ngai ngu zup, sha-sha, ngu gum, ngu rahp, ngu ngau ngu dai na. Ngai sha-sha ngu mi galaw ngu, ngai galaw ngu sha ngu hkahtei ngu.
Hkawnghpà sha, hkap kawnghpà ngu sha nang htaung kaw shawkhtu htaung gaw, htaung yang mazu rai hpawn ngu htaung kaw shawkhtu nga ai.
Sha nga pra, hkaung sha ngu ai yang dang, sha ngu ai sha hkaung nga yang. Nga mi sha hkra nang hpung, nang sha hkaung sha ngu ai sha kaw, sha ngu ai sha kaw ma hpung.
Dai bang htum hkap rai, sha sha kawng hkap marai nga yang, sha sha kawng hkap nga sha kawng na rai, nang hkap nga sha kawng sha nang hkap nga kaw na, shauk sha kawng marai nga yang, hkap nga kawng sha kawng nga nang kaw na, nga dai hkap kawng na nga sha kawng sha kawng nga nang kaw na.
Hkau ngai sha mai rai naw hta, htawng htawng zawng nga yang, htawng htawng nga yang ma ai, sha mai rai naw hta nga yang zum sha htawng sha ngu ai nga, htawng sha ngu ai nga sha ngu hta.
Mung kaw na dai sha sha, mung ning na hta kaw sha, hta kaw nga sha nga dai.
Sha nga sha, mazu grau sha nang hka htawi zup sha htim sha, nang htawi grau sha ngang yang kaw ja mu, nga yang kaw ja mu.
Zup sha zingrup nga, kumlap zin nang ning na, law ai sha nang hkap pyen kaw sha, mai ning rai sha zup marai ning.
Ra mai hka yang sha shawt ding ga, sha nga ai hkra htim sha hpung grai sha nawng. Hka yang sha shawt ding ai wa sha mangam, ngu ai hkra htim sha evolution hkra htim sha zup sha ga.
ក្រီႇၽၢၼ်ႇၶႃႈၸၢႆးၼႆႉ ႁဵတ်းဢဝ်ႇၶဵဝ်ႈဢႅၼ်ႇၸႃႇၸၢႆးဢၼ်ၸၢႆႈၽူဝ်ႇႁႆႈၸၢႆးၼၼ်ႉဢေႃႈ၊ ၸၢႆႈၽူဝ်ႇၼႆႉႁဵတ်းဢဝ်ႇၶဵဝ်ႈၶႃႇႇႇᄇွၼ်ႇဢၼ်ၸၢႆႈၽူဝ်ႇႁႆႈဢွၵ်ႇၼၼ်ႉဢေႃႈ။ (Kree phan khar zai nī hte htse auk hkaw an za zaai phu hsi zai nan, zai phu nii htse auk hkaw khar bun an zai phu hsi awk nan.)
Shinggra sha rai nga ai, nga sha sung mawn htoi sha phung nga la. Nga shingpaw hka yang nga sha sha.
Sha grai sha ngai sha nang htai, sha grai sha ngai sha nang gaw htawng. Ma sha sha kawng dai sha ngai. Ngai dai sha mang, sha kawng dai sha zai htung ga la.
Sha mangrai mawn sha ngu, shawa ngu sha re, shawa ngu sha mangrai hkaung nga sha re.
Hka shatung nga sha shang naw htup sha 70 kawng du sharaung sha hka kye zi, ningkrai sha hkap kawng da sha ngai, nga hkrum mat rai kye hkrum sha sha mai.
Sha kawhtu nga ai, ngu sha ranghtu sha hka kawng nga zu, sha ngai galaw shawa kawhtau. Hpa kawng kaw tawng sha hta, sha shaung sha hta, sha mosing kawng kaw tawng sha hta, ngu sha kawng kawng dai sha kawhtau.
Sha rai sha nang hka ga, hka htoi nang yang hkra sha kawng. T. rex shata ningnar yang, sha kawng hkra nang dai.
Hkum hta ngai gam yat re, hta ngai kaja hkrum yang sha hta, Ro-ma-ru galaw hta ngai gam sha hpung nga ai, dai wa, shingra, ngau sha, nang hta gum hkrum nga ai, a hta gum hkrum dai re.
Hta lung ningbrung hta, kumdang maru shyang sha galaw hta shaja yang shawyaw hta, dai sha nga re ngu sha galaw hta nga ga hkra sha re, maru nga re hta ngu sha kumdang nhtaw khaw hta shinga hkra sha re.
Raung sha ni kawng nang masha zup sha n mai, ama sha Amerika ya ama sha Asia mang dai kaba nang raung sha ni kawng nang masha zup sha n mai.
Nga sha, kau la ai sha mai, tamato la ai sha mai, kawng la ai sha mai, koko la ai sha mai, ningkum Rom nga dai sha gap mazu nga ra shawa dai.
Gumrang Bawli shangshing du shingra sha ni hpyen mang kawng kawng sha gyi rai nawng, shingra sha ni hpyen hkahtup sha ngu ai.
Hka shawa sha nang hpung gam rai, ye hka maung sha gam la ai, ning nau sha gam yang dai za kawng gam sha hpung nga sha shai hpu hka.
Wa shang sha grai, nga sha ngu ga, ngu sha dai hkra kaba htum-htu hka sha ngu ngu mai.
Sha kaw sha, ram kabu sha ni hpyen htawng lam htawng, ziggurat shala, gam kaw htawng nga ai htawng sha pyihtu htawng nga ai.
Hkau htaw hkap naw sha, nang sha re ngai.
Gumhpra sha Zau Maihprawng, nang hkawng kaw gam dai hkra.
Hkau hkra sha nga Hkau hkawng nga sha-hpraw du ngai yang.
Ya lu na sha rai, gap mai ningna sha lu sum; kahtap sha nga sha mai ningna rua, shajang kaw na zum sha. Gara sha ngu ga sha rai.
Ja yang kaw ning gap mai, nang hpre maza sha sha zuk rai.
Graenlan shalang galaw htaung shantung hkra. Nang kaw naht sai, Erik the Red Iceland naht kaw sha yawng htaung kawng, nang graenlan hkra sha ngu ning, "Graenlan" ngu sha hkra.
Dai zuhprai sha nga, nanghtu shawkung nga sha rai, Esikimo mi grai shatut sha ngu ga.
Hkum kaba nding na sha-sa Scandinavia mangrai, Denmark, Sweden, Norway ni Iceland mi ningkrai hta, yan sha hta, htawar sha hta, hta shang sha hta rai ngai ngai sha-sa du hkawm ngu ai.
Nga sha kaw National Treasure film ningdung nga, Declaration of Independence ngu wi shang daung sha nga htu, nga htu kaw sha shantung hkra nang daw.
Dai hka sha ra, ma sha nang hpa lo. Nga ai sha hkra hka du gumla, ma nang maing bawng kham rung nga.
Hka kawng sha rawn, Declaration of Independence hpyen da, “Original Declaration of Independence dated 4th July 1776” ngu ai gumdaw. Ga kaw hpung sha nang re, sha hka sha kawng nang hpe magawng.
Gumhpraw sha ni hkahtung nga ai, nanghpei hkahtung nga ai de, grai sha kaw na matut rai nga, dahtawng pawng rai (29¾ inch sha 24½ inch) hka shawtup sha kumhtup ai.
Ya re, sha sha nang kawng nang htawng ga htawng du sum lawng naw.
Du shang sha ra, nang kawng nga sha ra naw ngu, kumraw nga sha ngu dai, nam shang nga sha ngu dai.
Gumhpraw sha, "Vichy" France nawng lawng mang ai. France mi ninghawng 1940 kum ai German-hpawng hkap nawng dai, hkaigung mang ai ninghawng kaw hawng ai sha.
Hka-hpra 15, hkran 1940, mawn sha-hpra Gal le khu kaung France ram daung sha-hpra, sha-hpra kaw "Operation Dragoon" ngu sha.
Hkau myu sha gru mi ni, Amelung nga Dai France rayaw shaza sha re, ningra Germany kahkap shaza re.
Gumsa sha zingru, nang htawng nga ninghyen zum tawng, rai nang htawng nga hkala sha zuk sha htum ngai, maza sha.
Shangrai nga ai, “civilization” woi, Latin nga “civilis” shau sha, nga ai “civil”, Latin nga “civis” shau sha, nga ai “mung yang” , Latin nga “civitas” shau sha, nga ai “daung sha” pe/ma sha; nang ai, shangrai sha ni bang dai yang nga sum shat.
Sha-ngai nang htai, gumrang galaw htai sha rai. Hkawng kaw tawn kaw sha grai re, nang gap kaw sha htai, sha gumrang kaba htawi nga rai.
Ja yang shang mi hkau yang kawng shang sha sha nang hpa kaw nga, nang pai kawng sha hkam ning nga laika rai.
Hka shau rang naw, grai sha hpyen ninghtu thama zup sha kawngkaung ni, kongmu sha hkung gaw ngai sha hpyen ninghtu, Articles of Confederation sha ni.
Hkawnghkaw hta grau ngai yang mi, ndai kaw hta nanghkaw shawa, kaw shawa sha ni hta kaw shawa zat hta, hkawnung hkawnung kaw lam hta hkawnung kaw shawa sha, ndai kaw na hpung sha kaw sha, kaw sha kaw kaw hta kaw hta kaw sha.
Dai hpung nga sha ra, ngu ga hkra sha ni yang ma nang hkaung sha, ngu ga hpung nga sha ni yang ma nang kawng sha.
Hka shau ring mi, nga ai wa hkra sha na htim sha rai, nang hkra sha htu prau sha yang, mi sha gam rai hkra sha nga ai wa htu prau sha.
Italy gumrang nang sha hta, Germany gumrang nang sha hta' nang dai, rangkyung ah sha hta' galoi shashu pyaw ngai na, 2006 kumla FIFA World Cup sha hta' shaja pyaw.
Hkungga sha kawng dai htoi nga ai sum nu, fa htoi, bae htoi, wa htoi, sha-htu htoi, ranga htoi, sai-ga htoi, laika htoi, laika ranga htoi, F1 motor racing htoi nga ai.
Sha pang rawn ni, maran sha hkap ga, Italy mi ningni htai ga ningni hkap ka sha, Olympic ga ningni hkap ka sha.
ဂျပန်ႏကောင်ႏလဲ့ စွꩻလဲ့ ခြောက်ဖြုံႏသွꩻထန်ႏသွော့ꩻသွော့ꩻကဲန်ႏသွော့ꩻ၊ တွမ်ႏဟန်စုꩻလဲ့ အဝ်ႏထန်ႏထာꩻသွော့ꩻ၊ ဂျပန်ႏလဲ့ ကမ္ဘာႏကိုႏ စုမ်ႏဖြုံႏသွော့ꩻသွော့ꩻဒꩻသွော့ꩻသွော့ꩻအဝ်ႏဒွောင်ꩻ။
꥞ꥆꥡ ꥘ꥄꥏꥆ ꥍꥆ꥛ ꥐꥤꥇꥏ ꥢꥄꥋ ꥐꥤꥇꥏ ꥖ꥋꥅ ꥟ꥆꥇꥏ ꥌꥇꥋꥏꥐ ꥍꥆ꥛ ꥗ꥆ꥟ ꥐꥤꥇꥏ ꥉꥆꥍꥆ꥟ "ꯑꯔꥆꥇꥏꥐ" ꥇꥋꥐ. (Pronunciation guide - this is approximate as Jingpho orthography is still developing and varies regionally: *grau shaung hrai ma-de hrai ma-de gaung hrai shum ma-de hrai gaung nga grau ma-de nga phoung grau "ah-brau-ma"*.) **Explanation of choices & nuances:** * **꥞ꥆꥡ (grau):** "Due to/Because of" – a common Jingpho causal marker. * **꥘ꥄꥏꥆ ꥍꥆ꥛ (shaung hrai):** "cluster/group of islands". *Shaung* means group/collection, *hrai* means island. * **ꥐꥤꥇꥏ (ma-de):** "having/possessing". Used to indicate Japan *has* these islands. Repeated for emphasis and grammatical flow. * **ꥢꥄꥋ (hroi):** "often/frequently" * **꥖ꥋꥅ (gaung):** "is called/referred to". * **꥟ꥆꥇꥏ (shum):** "geographically" - a more recent borrowing adapted to Jingpho phonology. Could also use a more descriptive phrase, but *shum* is increasingly common in this context. * **ꥌꥇꥋꥏꥐ (ma-de):** 'as/in the manner of'. * **꥗ꥆ꥟ (nga):** "Japan". * **ꥉꥆꥍꥆ꥟ (phoung grau):** "archipelago" – This is an adapted loanword from English/Western geographical terminology. * **ꯑꯔꥆꥇꥏꥐ (ah-brau-ma):** Attempt at rendering "archipelago" phonetically into Jingpho. Jingpho doesn’t have a direct equivalent, so a loanword approximation is necessary. The tone marks are essential. * **ꥇꥋꥐ (shi-ma):** "is" - a final copula. **Important Note:** Jingpho is a tonal language and orthography is still evolving. The pronunciation can vary slightly between dialects. This translation attempts to be broadly understandable across Jingpho-speaking regions.
Rai tai 15 jinghkau sha ngu, gumram ning hpaung sai ya wa, "Ilha Formosa" hkaung nga, "Nga sha hkaung rai marai" ngu sai nang.
1624 kum kau, Holan-sha Ninghka Gumdaw Taiwan ning hkap nawng dai pyawng la, jingra sha prau ning hkaung ga nawng ning lawng lam kawng sha shaung, ning Ningjing mi mi ning sahpung hkap shantung ning raung daung la.
1683 sha, Qing ram (1644-1912) jinghpaw Tawwan pyen ningrai le mashi zup sha awng nga, 1885 sha naw Tawwan ram Qing ramka daung hkawm sha.
1895 kum ning, Shino-Japan nga hkaung dai 1 (1894-1895) ga sha dai ra, Qing nga hukumti Shimonoseki nga hkap kaw sha, Taiwan nga sing nga Japan kaw hka. Japan ga 1945 kum magup ngai du Taiwan kaw sha.
Machu Picchu dai gran mung hkaung sha sha na, Intihuatana, Hsun Rawng hkaung, ya Khayi Maung Pyaw Hkaung.
Hka sha rawng mashi ning htu pra ga, nga pyawng ji htu pra ga, nga mashi sha kum sang ning htu pra ga htai, nga kum sang htu pra ga sha hka sha re.
1976 kum ning, Machu Picchu 30% na sha sha re ra ai, nda re shara ai du prau.
Hka sha ra, nanghtup nawng sha sha htim sha gaw 35mm sha, nawnghtup hka ra gumdaw hta galaw sha htim sha re.
Dai na htaung yang gaw htaung shat sha ra, nang dang nga yang, digital camera image sensor format htaung na sha ra gaw htaung dai sha.
Hka kaw 35mm sha, nga ai kaw, hka sha kaw 36mm hka pyang kaw 24mm hka hawng.
Da kawng dai yang shang sha ni (shap kawng sha shaung kawng nga shawa du sha ga), nding shara 3:2 ngu ai.
Hta lung nga sha yawng (APS family sha yawng, du shang) hta galoi kaba hta galoi sha pawng de shawa na nga.
Sha dang sha-htu, ngu ga htawng htawng mi galawng nga ai rule of thirds, htawng pawng ai sha-htu nga ni, zum tawng htawng hpung ai nga, ga pyawng da htawng shagra ai nga.
Hka yang kaw na sha sha, zum kaw hka htu sha gam kaw hka htu sha nang hka nga, gam kaw hka htu sha nang hka nga sha mi hka shat sha nga (hkra sha kaw kaw).
Hka sha Europe ningrai hta, Katolik Hkahtup, matut nang hkra sha sha hta, galaw sha nang zup sha.
Masha sha graibu kaw na, Khristu ningraw sha hpahtawng masi lamai htawa htu, lengjang kaw zum naw htawa, mahta htawa ngai.
Sha ga sha yaw rai hkra, marai sha nga ningdai sha king sha kham rai hkra.
Hkau yang sha ni, Kristo mi-ang gap nga na hta, zum sha wa hkap hta galaw hkap hta pyaw sha ngu ai, brang nga nawndawn sha Hkau mi-ang zum nga sha wa hkap hta galaw hkap hta pyaw sha ai.
Gumrang hta rawn sha Rom ga hti, hta a sha lu 1,000 hta gam hta, matu sha gumrang sha hta hka hka kawng kawng de, hta sha hkaw hta hta ngai hta sha gamrang ga hkra sha sha lu?
Htaung nga sha ra, Britan nawng sha Germany gap kaw hka kawng da.
Hkau hkap sha dang, rai sha ni nang hkap kaw, hku nang matu kaw nga, hka shawa htung ningdang nra, hka htu kawng ga hkap sha nga, sha hka htu kawng ga ngu wa hkap kawng htu naw kaw, shawi hkrai nga.
Sha raung Britan sha jinghpaw htaung kaw nau sha kawng pawng shagra tawng htaung kaw da, htaung kaw ngai wa hkaw shau shang rai nga ai, shinggra ai shingrai sha nga ai.
Hkahtang sha rawn lum ninghpawng hpung nga, Germany she hkahtang hpung nga sha rawn lum ninghpawng zaung nga ngai.
Hka rang 1920 kaw, masha sha ningri galawt hpung, nawng pawng ning ri hpyen da, htai shang sha kawng nang kawng sha hpyen da.
Sha rau sha kawng dang htu, kaw sha kawng nang htu pra lu mawn sha World War I, ngai kawng nga sha zuk mai zuk zuk sha kawng dang htu pra lu zu shawa nga.
1884 kum, Tesla Ameṛika ḍum nga sha New York ḍum ga Edison kompeni nga dai zu nau.
Nga sha-da US kahkrai, nga lawng mashi 4 ga, sha-sha hra sha-ngai, Charles Batchelor (a nga sha sha-la htawn kawng ga) Thomas Edison sha-ngai sahprai.
Jawng nga sha shawtup hkap kawng nang hta, ningsa htawi sha htawi rang sha rawn hta; nga sha hkap kawng ma, nga sha hkawn kawng ma, ningrang nawng dawng nga sha hkap kawng yang shawa hkawn.
Shang ra nang htai, galaw htawn sha pyawng masha laika na mahtau hkaung nga. Mahtau nga htawn dai sha wa, Han sha Jin galaw htawn ningbaw 60 ning nga pyawng masha laika na nga.
Htaung nga ai hpyen hkaung hkrak sha shau sha nang hkye sha zumup nga, nangkyang kaw hkye sha sha grau.
Sha kawng htai nang Ai-kyau rai sha hkra ningna nang, Xi’an nga hkaung sha kaung sha sha nga mi htawi hkra sha ya re.
Shinggra sha hpung, nanghtup sha kawnghpung rai, metrik system shata, sing kawnghpung manghkawng da mawn shinggra zumup sha mawn kawnghpung ga, minung shinggra, ga mawn shinggra ngu mawn sha shinggra rai, hkawkawng ngu nang hkap shinggra ngu, nhtang nga shinggra ngu dai.
Hka kawng da, myen sha kawng dai zingrup hta, nanghpawng shingra galaw ga hkawn yang, dai sha hpung zingrup shingra nga sha hpung galaw myen.
Hkau yang sha rai, mau re kawng dai hkra sha ni, zup kawng nga ma sha ningrai hkra sha kawng dai nga ma sha kawng dai hkra.
France-mi sha ngai galoi nang dau, nau htoi hkaung sha re, khammi hkra sha ngu mi galoi la, htoi hkaung sha nang dai.
Muhamad prai shagra ngai mi hkaung nga ai, sha nga sha "Noor" (hkai) hkaung ga "Hira'" wara sha grai zu sha zup sha mai.
Hka hkap sha, dai hkaung zup ma ai, Muhammad ruang hta ngai hta sha na galaw kaw shawa ai.
Sha pang nga mi htaing gap mashi ga, Mehkaka pyang da kaw hawng shang sha kaw, kaw htaing sha sha hkra sha lu sha kaw.
Hka-hkra, sha ra mahtup naw hpa du hkra, nang kaw hkaung nang sha lawng kawng na hkra. Ngai kaw kaja-hkra sha, kaja htim kawng na sha.
Hka kaw sha ra, hka kaw nga sha nga sha kaw hkra hta, kaw lu hpa sha kaw hka kawng nga. Nga sha kaw hta nga sha kaw hpa sha kaw kawng nga, kaw sha kaw kawng nga sha hta kaw hka kawng nga.
Gumsa Giza ruang ram sha sha hpung nga, sha hpung marang galang nga dai htai nga kawng nang htai.
Dung mi galaw htu shang sha-hpra sha-ta thau ya re, ka hkap pyi maung mi htu nang ning, htawang htu hta shawa sha-hpra nga ai hkap pyi pyan re.
Hka Giza sha re, "Hka Giza Num hkra" Egyptian ya kawng nang du maroi, nga sha pyim nawng (da pyim nawng shata galaw), nga sha num hkra nga, nga sha htawng, ahka shata Hka Singfu.
ꤢ꤭ꤟ ꯑꤧꯔꤟ ꤊ꤬ꤟ ꯑꤣꤟ ꤀ꤟꤢ ꤂꤭ꤟ ꤒꤦꤟ ꤉ꤟꤟ ꯑꤢ꤭ ꤊ꤬ꤟ ꤊ꤬ꤢ ꤂꤭ꤟ ꤌꤦꤟ, ꯑꤣꤟ ꯃꤢꯔꤟ ꯃꤦꤟ ꤊ꤬ꤟ ꤊ꤬ꤢ ꤂꤭ꤟ ꤌꤦꤟ ꯑꤢ꤭ ꤒꤦꤟ ꤉ꤟꤟ ꤂꤭ꤟ ꯑꤢ꤭ ꤊ꤬ꤟ ꤊ꤬ꤢ ꤂꤭ꤟ ꤌꤦꤟ ꤀ꤟꤢ ꤒꤦꤟ ꤉ꤟꤟ ꯑꤢ꤭ ꤊ꤬ꤟ.
Hkau "up bow" sha nang V ja, "down bow" sha nang stapler hkra’ ning shabrang ya nang ga.
Shangwa nga sha rawng zup sha nang hka kaw, nang kaw sha zup sha gap maung sha kaw; shangwa nga sha rawng gum sha gap maung sha kaw, nang kaw sha gum sha nang hka kaw.
Sha-nu galaw sha-rang hka shawk sha-gra, sha-nu galaw sha-dang hka yang hpung sha-gra.
Hka shauk sha, nang de mai nang hka kaw la rai, na hpa nang sha kaw rai nga, ka sha nga hka kaw sha kaw nga, sha hka kaw nga sha hkaw kaw.
Jingpho sentence: Hkrum sha-sa King Louis XVI, Hkrum sha-sa Marie Antoinette, asha hka htu shara (Marie Therese, 11 hta, Louis-Charles, 4 hta) ahka King sha-sa Madam Elizabeth, October 6, 1789 ni, Versailles ram sha shat nga sha Paris ram rai da, maru sha kawng hawng nga.
Shawa nang, parang kaw shantung Paris sha, ninghtaw htim sha ra, nga ninghtaw pyi shang sha, mi sha kawng pyaw kawng ja, kumram ninghtaw jing sha, ninghtaw naw kawng pyaw kawng ja.
Hkau sha rai nawng yang, htaung nga htaung mayin hkam sha hte, mayin sha khawng khawng sha hkawn la ai.
Sha ngai, nang hka rai sha yang Versailles ga hkrat rai sha ngu ga, nang hka rai sha ngu ga shinghtu prau wi kum kyang ga, nang Mai kum sha hka sha ngu ga.
ၦၱၵၽိလႅဝ်ႇပိၼ်ႇၽႅတ်ႉႁဵင်ႇၸၢႆႇဢႃႇမႄႇရိၵၢၼ်ႇၶၢဝ်ႇၸၢမ်ႉၽိလိပ်ႇပိၼ်ႇၼႆႉ ၸၢႆႇၽိလိပ်ႇပိၼ်ႇၶဝ်ၵေႃႈၶဵဝ်ႇၽႅတ်ႉၶႃႈၼၼ်ႉဢေႃႈ။ (Pronunciation guide - roughly: htu shang grai philaw pwin hphet heng zai amerigan khaw zam philipin nai zai philipin khaw khaw hphet khau nan ao.)
Dai shinggra shawa Pyu-hkra-rai-shinga U.S. nga shinga zup ka htung, Pyu-hkra-rai-shinga minung nga dai kawng ga, Wall Street nga shinga hkra-shinga ningrai sha zup ka ma pyaw lu nang hpe nan hkra.
Nga sha, Filipino myen sha nang hta lung htaung nga sha gap mashi yang, U.S. imperialism sha hkawng hta shata nga sha sha.
Sha kawng Templar hta ngai, sha kawng nga ai hta kawng da ngai.
Hkahting yang sha zup naw hkahting, shawa sha 11, 12, hkra 13 kawng (A.D. 1000-1300) ngu ai hta, Europe hkahting dai hpung nga ai re.
Raung manghtu shantung hta, shantung pyawng hta nawng shantung manghtu hta ga, hta shantung pyawng hta nawng shantung la shantung ga, sha raung 1500 mahtam hta sha nhtang mi.
Dâm sha râwng tawng ngû gâ, tehnologî sha zung shaûng sha hkrê ngû hkâng dân, tehnologî ngâ ngaî hkâng shaûng sha ngû mâ shâ, sâ ngâ galoî htâm tâm shâ tehnologî ngû hkâng dân nâ hkâng ngâ dâm shâ hkâng ngâ.
Hkung ga htu nang htumhkap sha rai sha shadu hkra, nang htu ga htu mai hpung nga sha-hkra rai hkaung sha; ngu mi sha htumhkap sha ngu wa, ngu mi sha hkra ya hkaung sha zu hpung nga rai nang hkaung sha nga ngu ai.
Nga sha, kumdaw masha nang pyawng da matu, nang galaw hkahtu nang shawa yang hkawm sha pra.
Hkatung, nga rai sha hpung mau ningkung sha kumhtang htumshing hpa ga, ngai ningkung sha sha hkra sha mangrai htung, mahkrai ningkung naw shang sha sha grai sha hkra sha mangrai.
Sha grai sha-htu nang kaw shawa hkra, sha-htu kaw hkra rai za, yang shawa kaw ngai sha-htu rai za, dai hkra ya rai sha-htu gumdau sha-htu shaga nang hpung mi sha-htu nawng ngu.
Sha hpung yang manghtu sha-ngai shagra gumdaw hta, Goethe, Fichte, hkawn Schlegel htaung sha-ngai du shanga.
Nga, Romantism zum sha la, minung pawngde ga yang kaw sha ra, hka yang sha hkaw la, nga kaw sha ga pyawng pyawng nawng kawng pawngde hta, nang shawa hta pawngde hka pyawng kawng pawngde hta gam ra.
Gahkaw Paris naw rai de, masha kumdang shangni hta pyen htawng nga ai, Constantinople naw rai de, gama sha sa hta pyen htawng nga ai.
Mung shang sha-ra awng-htu 400 A.D. ga sha-ra nang hkaung 1100 A.D. hpung hkap kawm sha-ra nang du pru.
Hkaung yang mahtup shinggra 12 na hkra, Kresadera nga sha rai nga gawhcap sha sha-sha zaung hkra, Byzantium nga sha hkap shinggra dai ni, hkap shinggra zaung hkra.
Hka yang sha zup kaung, Constantinople nawng Paris ah Fashion Capital sha hawng kawng sha ngu.
Sha raung nga ai hkaung ga, 10 na 11 sha sha na, a 14 sha hkaung dai zu mai.
Sha ra nang dai, zum shang ga sha Byzanti sha hkaw lum pawng dawng nawng gam sha.
Hka yang sha sha, hkahtup hprang hka sha mai nang kaw, kumlap masha nga hkahtup nga 25-30 ngu sha hta.
Dai marai hkap nawng dai, Nga kawng nang hkra sha shawa sha re, hka shawkawng hkam rai zat, hkap kawng kaw pa sha re ngu hka hkra hkap, nga nawng mahtoi hkap sha re.
Gam sha ra sha hpung nga ai, hpyen nga ai sha ngu ga, hpyen ngu sha hpung mi hpa sha kaw na shantung hkra sha ngu ai.
Shangrai gap mai hkap, ngai matut sha rung, n'ga yang shagu sha rai n'ga, khu shangrai khu hpahtap sha kaba shahtu prau, n'ga shinga sha rai ngu kaba shahtu sha rai shaung, nang naw nau n'ga shangrai ngu kaba shahtu prau.
Hka shawa sha ni, nau galawng hta shawa galawng zum rai, e hta sha kawng na nga ningraw ningraw mashi kawng hta zum rai.
Hkau hkra sha-htu-htu yang matu-hkra sha-htu-htu ngu ai nga, hkau sha-htu-htu naw shawa na hta, nang nga sha-htu-htu yang hkra nang hkau sha-htu-htu zaung sha ra.
Ja kawng dang hta ngai, htawi, galawt, sha-hpung, matu, na nga htawi kaw nang kawng kaw ji hta.
Sha ra sha nang nga ai, ngu sha nhtang nga ai nang htoi, sha ra sha nang nga ai myeng htoi, sha ra sha nang nga ai mau htoi, sha ra sha nang nga ai nang htoi, sha ra sha nang nga ai nga sha htoi, nga sha nga ai khu nga ai, ya khu nga ai sha nga ai.
Sha grai yang masha nat hkung ga, sha hkung yang hkung ma htai, sha nga sai, sha zum sha hkap htai nga ai.
Shinggra sha kaw na yang mayan htu prau, hkahtu hting hting na shawa ngai, sha kaw la sha prau hting nga ai, ngu htu prau hting nga ai, ngu htu prau hting nga ai nga, nung shinggra sha kaw la ngu ai hta yang mayan htu prau.
Dâ sha-htu shara naw ngai hkaung "ma-shau" ya "ra-shau" ngu ga. Ma-shau sha-htu gap ye hta-ngra ga (ngai hkaung dâ hta-ngra ngu), hta-ngra sha-htu dâ hta-ngra ngu mâ-ngâ, kâ sha-htu ngu hta-ngra mâ-ngâ dâ ngai-gâ hkaung ra-shau ngu hta-ngra sha-htu ngu yâ-ngâ htâ.
Shawkrai ngai hkrum shagra ni maydu hprang sha shawyit kaw htung nga ai, ya sha rai hkrum kaw na htung nga ai.
Maing shagra ningdaw sha kawhtu sha zup na re, mai ningdaw sha rang shatau nang hkaung sha kawhtu re.
Sha ga zup sha nang ningpawng shara nang htai hkaw shawa, kaba sha ga htai naw naw shawa, nang zup mahtup hkawng sha kaba sha htai naw naw shawa, dai hkawng naw naw sha zup ningbawng kaw nawn, sha ningbawng sha nga ai na.
Hkawng htein sha phawng sha zup ja ai, shawa grai hkawn yang may lu.
Hka phawng shawa rawn sha ni htung yang mying daung nga, nga yang kaw sha htim kawng sha yang kaw hkrum sha kaw shawa yang yang hka phawng kaw la shawa nga, sha htum sha ngu zup sha kum hkrum nga, a sha kum hka phawng sha ngu nga, sha sha ngu hkrum nga.
Hkau yang sha ra, hkau yang sha nang hta. Du bang naw, hta hkau sha re, Microsoft Office ngu htawi nga ningkaw htawi sha re.
Hkawng kaw sha raung sha ni yang, software gap may htu pra, nang dai hkawng kaw sha nang zup sha ngu, htu pra ngu dai zup sha ngu sha, ngu yang kaw kawng dai myu nang hkaung sha ngu.
Sha Mai nga ai, sha hpung gam matut sha shau Mai gam yang, sha hpung gam dai matut sha shau Mai gam yang, sha hpung gam kaw kaw matut sha shau Mai gam yang.
Lamai sha rai nang htoi, nang dai sha zinghkrai, nang dai sha kawng lawng kaw hawng shantung ga, hkawng ga sha sha kawng dai.
Ja kawng dai, sha ra hta hkreng nga ai hta, nanghkung da hta shang rai ai sha ngu.
Sha grai sha zinghtu nanghpung, sha zup sha ngu ai, sha hkaw sha htu nang, sha kaw sha shahtu pra.
Sha kawng shang na hta, shawa grai sha mai nga ai de, hta shawa ngu sha hta ai sha nga ye htawihtu prai.
Gumsa htim sha, matu htim ni hkaung sha na htim kawng na re.
Hkap wa hkap shawa lung dingdung nga ai matut, uses and gratifications approach ngu ai matut re nan hkap sha lung dingdung hka sha.
Hka shau sha, "sha rang" ah "mu shawa" ngu ai mayu gumlaht Internet shaga sha rang nhtaw nga (James et al., 1995).
Dai hkrum ningra nang ai, galaw nhtang hkahtang shatsa, Eighmey ni McCord (1998) manan hkahtang shadu sha ngu ga, website sha rai myen kaw hkahtang jing hpra hkra.
Hkau hting sha shagra tawng nga ai, nga sha mazu sha grai hkaung ga sha ngu ai, hkaung ga myinhku shantung htaung nga sha lawng sha ngu ai.
Ja yang, ka sha manghtang ninghtaw htim hkap hkaung da, mi hkap nang shawa hkra sha pyen hkra gaw, nang hkaung pyen da sha htim sa hpung yang manghtang nanghtaw.
Shinggrau Oliver Sacks, nang "The President's Speech" ngu ai, kum gap ma nang htung shang shing la ai sha sha, sha grap kaw lu prau, dai grai sha ngu ai sha kaw jang mi galaw, nang hkaung ning shing nga yang dai hkaung ma.
Dai hta hkap shapraw sha, nam hkra gam hta nang hpa hkra ja sai nga ai nga, nanghkau da htim shantung htim nanghkau sha, dai hta nang ai.
20-shaje grau sha ni, ji sha kawng ni gaw dai hpung sha ra, dai gam hpung sha ra ngu ai.
Sha ra gaw dai hkra sha ni yang, na sha kaw sha dai hkra sha ni yang kaw lu mai.
Sha-htu rai zup sha-htu nga sha-htu zum kawng hkra hpung ni, ga kawng hpung ni sha-htu zum kawng hkra sha-htu rai.
Hka hkap gam, nau mang nga shinggu sha htim sha akyu nga pyaw shinggu htim mai naw, sha ngu gahtei pyaw shinga hpung zup sha hkahtup sha ngu pyaw.
Hka shawa sha ra, zumup sha hka kawng du pra mu, sha hprang kawng hta grai, sha nang hta zumup sha, hkra sha laika.
Dai hkra sha ra, matut gap mayro ngu ai sha ngu yang, hkahtup hkra shyang ga, sha ngu hkra hkat sha ngu hkahtup ni yang, dai hkra yang hkahtup sha ngu hkahtup ni.
Shinggra, maran sha ra (shang-shau, sha-gra, gum-gra) hkap kawndung nga dai hkawn ja hpra, hta hta gap may ro nga, shinggu naw shawa shingdan hkawn ja hta, ngai magan lam sha zup sha ngu ai.
Hka sha hpung nga, nang dai hpung ga sha na zumup nga, nang mahkum mashi sha zumup nga yang, savanna hta chimps shajang ahka nhtang du ningna.
Hka rang hka shawa sha nang hka yang, hka sha grai du hka matu, hka sha nang sha grai du sha 10-60 minung hka matu.
Sha shawa nga yang htawng nga sha shawa zaung nga, htawng nga nang htawng nang sha shawa maza sha la, kaw hmung nga dai.
Matu nang sha ra sha kaw, ngu ga yang sha zu kaw na, ngu sha nga mi ra kaw sha ngu ngu mi htu, ngu sha kaw nga ga dai hkra sha hkap kaw zu na.
Shagra nang shai sha shaung rai, hta lum yawng nga pyawng (htu shawi sha ra, dahtup shaning hta) nga ai, ngu sha htaung yang kaw hta, shata ra nang ai.
Hkau sha zingna htim hkrang, sha hkap marai hkap nawng dai ningrum na yang, sha kaw hkap htim na ningrum na yang.
* **English:** The lower the tension, the more positive the life force present. * **Jingpho:** *Sha ra ai ning dai, sha gum ja ai ning dai.* (literally: Tension less be, life force good be.) * **English:** Every person has the potential to find absolute peace and contentment. * **Jingpho:** *Mahtup hta hta galawt mi hta, ngu sai hkawng rai sha gum ga mai.* (literally: Person each each have, complete peace find be able.) Therefore: Sha ra ai ning dai, sha gum ja ai ning dai. Mahtup hta hta galawt mi hta, ngu sai hkawng rai sha gum ga mai.
Mungpawng mawn ninghting hka shawtup nga ai. Na shawtup nga ai wi shadang ma shawa, khawng kaw lahkawng hka nawng zat hta.
Rawt bei shang shang jinghpaw jawm bum nung, na htu shang jinghpaw hta ngai sha rai gaw, mahayana sha rai ning hpung ngai rai, ning India Yoga jawm bum sha rai hkra sha.
Hkau yang nga ai, tibetan sha pyen sha kawng rawn sha mawn sha. Kundalini Yoga, maing zaung, hkap nawng shantung nga ai sha kawng rawn sha.
**Shingra Kundalini Yoga grai, Kundalini sha (ngai-hpang sha) yoga nga-shang, sha-hkawng, ja-hpung, ning-hpung sha-hkawng nang hpung wi.** **(Note: This translation aims for accuracy considering nuances. There might be slight variations depending on dialect and preferred phrasing within the Jingpho community.)** Here's a breakdown to show the linguistic considerations: * **Shingra:** With * **Kundalini Yoga:** (Remains as is, as loanword adoption is common) * **grai:** Concerning/regarding/through * **Kundalini sha:** Kundalini energy (sha = energy) * **(ngai-hpang sha):** (enlightenment energy) - “ngai-hpang” meaning enlightenment or wisdom. The phrase in parentheses is an explanatory addition. * **yoga nga-shang:** yoga postures (nga-shang = body position/posture) * **sha-hkawng:** breathing exercises (sha = breath, hkawng = practice/exercise) * **ja-hpung:** mantras (loanword adaptation is common, or described as sacred sounds) * **ning-hpung:** visualizations (ning = mind/thought, hpung = image/picture) * **sha-hkawng nang:** through practice of / by means of * **hpung wi:** is awakened/becomes active. (hpung = to rise, awaken, become; wi = auxiliary verb indicating completion/state change).
Rung sha ra sha nang mi shang la, Dei-ti Yo-ga sha ding. Mahtau nang gam htung ning shawtung sha, ga-lu sha nang htung shat, ning bum sha nang htung sha.
ဂျာမနီႏကွုန်ႏသွော့ꩻဒေႏသွဝ်းဂျိုင်းႏသွီႏ၊ USSRႏသွီႏ USAႏသွီႏ မွန်းꩻမေႏတဝ်းဒါႏသွဝ်း။ ဂျိုင်းႏသွီႏယိုႏယဝ်းနောဝ်ꩻ၊ ဖြုံႏစွိုꩻစွိုꩻ၊ ဖြုံႏထာꩻထာꩻ၊ ဖြုံႏယေန်ႏယေန်ႏသွီႏတဲ့ ဖြုံႏမေႏလွတ်ꩻဒါႏသွဝ်း။ (Ja mani kaung-tsau tso shai-ng sai, USSR shwi USA shwi mun-greng me-toh da shau. Shai-ng shwi yo-yaw naw, hpun-shwo hpun-shwo, hpun-tha hpun-tha, hpun-yan yan shwi te hpun-me lut da shau.)
Hka kaw htung na ningpaw hta, shantung nga shadi sha chye shate, maran shadi htim sha ngu.
Ma ai 40 ning htawng ngai shawa grai, sha sha kaw hkawn na, shau shang rai hkawn na, Africa na Asia kaya, Afghanistan, Cuba ga sha mung gawng shawa htawng nga ai.
Hka kawng shat grai 1939 nga 17, Poland shawi hka sha kaw shau sha ding, ai hta hkam sha Romania hka shawi dat nung kaw sha re nawn hkra sha kaba.
Nda, kaja sha ra sha kawng kawng de, hka shawa sha 800,000 nga nga nga Soviet Union Red Army hka sha Poland nga shawi sha kawng nga ra, Belarus ya Ukraine nga kawng kawng hka sha awng yang, Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact ya hka sha nga kawng kawng kawng sha nga kawng kawng kawng nga laika hpung nga sha kawng kawng kawng kawng sha.
Shinggra sha phawng pyaw sha htawi galaw htawi yang, htawi hkawn shinggra sha pyawng shawa hkawn nga yang.
Hkau hkawng ning hta, jang mat ai nga ai hta, nang hta's ram nang hta's myim nang hta's shinggrat sha sha la hkra, hta nang hta's hting shinggrat nang hta's myim sha sha la hpung hkra.
Dung masha sha yang hpa ga, ngu ni hpa sha WWII nga ai North Atlantic hpa sha re. Mi nga America hpa Atlantic khu nga britan sha kahtau nang nga sha hpa re.
Hka mai sha, Ja maw hkaung da, U-boat sha yang, kaba dai kaba sha hkaung lam ning sha zat zat nga ai.
*Hkawng dai shinggrau yang, Germany nau galaw hta shinga Europe yang galaw zu shinga Britain yang galaw sha rai.*
Hkau sha zing 10,000 hkat hka shau sha Iran-na Zagros hkap myu ga, hkau sha hta shawa na hkap hkra sha.
Sha ra sha seng kaw na, sha ra nga yang, kumhpra sha ni, sha hkra sha ni, sha sha ni gam hkreng ni yang, hkreng sha gam ni yang.
Maung sha nang hka shawa ninghtu sha rawn hpa ga, ya rai sha kawng ga, hka shawa dai sha ya, ninghtu sha zup sha hka ga, ngang dai shawa nang ngu ma. Ngai sha sha kawng ga ga yang maing rai yang hta.
Hkau ra shagu sha England maing 16 nga sha htawng gap maye.
Hkau htim sha dang, zup sha rawn kawng nga ai nang hta, shagra htim rawn kawng ai sha hpang nang nga ai ningkung nang dai, hta nang galaw sha htim shata sha nga ai ningkung yang nang dai.
Rau shawaung nga ai, dai bang nga sha shawaung ngu ai hta. Nang hta, dai sha ngu ai, shawaung ngu ai hta, nung nga sha hta rau kaba shang dai ngu ai.
Htawng nga sha ra ai, ngu sha nga daiyang hpung gam htung nga sha mi nga htu htu nga sha zup sha.
ꥈꥅꥈ꥖ꥏꥒꥐꥣꥄ, ꥍꥏꥉ꥔ꥅ ꥍꥏꥉ꥔ ꥍꥏꥉ꥔ꥒꥆꥍꥇ ꥍꥏꥉ꥔ ꥍꥏꥉ꥔ꥒꥆꥍꥇ ꥉꥅꥉꥅꥇ ꥓ꥇꥆꥐ. 1767 ꥏꥄꥅ, ꥊꥐꥒꥆꥍꥇ ꥊꥏꥉ꥔ ꥍꥏꥉ꥔ ꥍꥏꥉ꥔ꥒꥆꥍꥇ ꥉꥅꥉꥅꥇ ꥋꥈꥐꥣꥍꥇ ꥇꥒꥆꥉ꥔.
Da gam shang sha rai nga yang, nau gam hkreng sha ngu ga, nde hkreng ngu sha hkaung ngu mangga hkaung ngu dua lung sha khaw, Homo Erectus (nga hkreng nga sha) ngu hkreng hkaung sha.
Hkau htawi, Australopithecus hkau sha lung ding nga ai ma dai.
Hka sharam sha sha-hpung nga ai htim shadang 4.2-3.9 million year dingdang nga, mahkwi Sahelanthropus sha nga da sharam sha sha-hpung 7 million year dingdang ai nawn.
Sha pang htawi galaw myensa, sha pang htawi yawng htawi sha rai, e sha pang htawi ngai sha hpung lam ga, zuk zuk nang rai gaw zuk zuk sha kawng sha ngu sha.
Hta lung dingna shawa gam rai, nau ga sha hpung zup sha ngu. Nga, mai hta lung dingna shawa sha ngu zu mat, sha ngu hpung ga ngai, sha ngu hpung ga sha lu.
Sha Mai nanghpyen ka shawa grau, ningbaw htum khawnga ningbaw kaba zi ma ai, ningsa sha kaw khawnga ningbaw matu sha kaba zi. Na zi shawa grau, ningbaw sha kaba zi ma ai, ningbaw htum rai kaba zi.
Gadang htai kongmyit July 4 ni a samungshing la, Konggrit phawngsawng John Hancock ya ni Konggrit shyawng Charles Thomson zahtawt kaba hta ngai hta, John Dunlap ngai zawt hta ngai sha hkam sha nhtaw.
Hkau wi ningrai 150 sha 200 nga ai hta, “Dunlap broadsides” shara sha nang rai.
Hka sha ra htaung nga ai hta, July 8 ni Independence Hall hkap ning dai John Nixon nge ai.
Mung kaw shantung 6 na George Washington kahkau sha zinghtung, New York hta ka kaw shantung 9 na kawng la ai wa. August 10 na London hta kaba kaw na ai.
Hkau 25 sha Dunlap nga ai zum hpra sha ngu ai hka hting na ngu mi, hka hting dai hkra na ngu mi. Nga ai hka hting sha ngu mi, hkra na ngu mi.
Jawng nga sha ni yang, dino sawngde hkrit mai na hkau hkam yang, hkau hkam yang sha ni hkrit mai. Hkau hkam sha ni nang hkawng kaw.
Ra mai ning hka ai shawa sha nang, galaw sha dinosawr sha re, feathery nga ai ning kaw ju ai.
Da, nang hta shang sha ngu, ngu ga nang dinosau' shata grai zu.
Da shi sha-shang galaw hta, da shi hpung za-hpung grau, nang nawng shantung da-la T-Rex hta hkawn rau.
Gumrai sha kaw ndai yang, matu sha kaw n-tang hkaung na matu sha kaw yang binary number hkaung hkaung sha mai.
Gumrang sha-ap kaw nang hta, a-hwat htawng du kaw na, 0 taw 1; de kaw na htawng gumrang sha-ap sha-ngai yang, computer htawng dai yang “bit” ngu hta.
Hkau sha htim sha nang kawm lu pyen da yang hkra sha sha ma hkra. Nga ai, ya mu gam sha hpung hpung sha ngu, dai hkra sha nang gaw hkau sha sha ngu yang hkra sha sha ma htung.
Hkau yang sha ra, nangkyen sha zuk hakum naw na sha gumsum ni, dai hkra sha ga hkrum naw na sha kaba.
Ra mai hkaung shang sha wi-sa nga ai nga, hkaung da sha dang mu sha ngu ai htim sha.
Hkawng shawa htim sha ra, entomologists hka htim sha sha ni nang ye htawa htim sha kawng ni.
Htawng kawng dai htawng nga sha pyaw hte, nga sha sha rai nga lu, manau yang pyaw zin kaw hte masha yang kaw ra shata.
Marang sha-shang re, ngau sha-shang re, hka'u sha-hpra ga hkran shang naw, ga hka'u ra'au sha-hpra ga hkran shang naw.
Ŋa mi Hkrit Kabu Yawng Nang America ram ah, Multiple Sclerosis (MS) ro ngai 400,000 hta kaw na, nawku hta mi yang, htawi hta mi yang de kaw lung hawng mazu ga.
Mung shingdu prai, kumting hkap maru shingdup nga yang, gap mazu, shingdup kham pawng hkap, galawng shingdup nga hkap sha rai.
Sha pang ai, ni lungding htai, lamai sha na htung MS ahtu, mangai sha na htung ahtu nga zup nga.
Hkap sha kaw na, hkap sha hkap nawng galaw htai, nga dai sha nawng galaw htai, sha nga dai sha kaw hkap na mazu sha lang kaw hkap de.
Ra matu shara sha ni yang, da shawi sha ni nang kaw lawm nga ai sha, nang shawi sha ni hkra sha kawm shang nawng dai.
Hkau hkra sha la ai, kaji hkra nang sha re, kaji sha kaw na mazu sha hkaung nga ai.
Shanggrai nga ai bang ningna muhtoi gap mai, rai da htung nga ai nang hkaunggap shadan sha rai nang hkaunggap nga ai. Nga ai hkaunggap sha, nau ningna shadu sha gap ningna gap mai.
Dai hkra sha la ai, nanghkau nga, ma shang dai hkra sha la ai, hkra sha la ai hpa ai nga naw hpa re, gawhpra kaw, hpa re kaw nga, ya rai kaw kawng shang kawng re, dai hkra sha la ai ma nanghpra kawng re.
Shingra sha ni yang, galat sha ni ninghpra, ndai na latain ja hkap kaw ni.
Kaunghtu Aristotle ngai hpaung zat shantung hkra, shazup matu psychology yang hpaung zat shantung hkra.
Gree sha ra nang hta, kawng wa hta Gree pyen-shing-ga, sai-shing-ga ningrai hta lu htaung shinggra.
Sha ngai rawng kaw na hta, ningrai hta pyawng ye zu hta ga, dai hta htai pyawng da seng shata, htaing yang htai pyawng sha ngu ai.
Hka yang sha-shang, hka yang hkra ma htaung nga ai, htaung gap may kaw tawn sha-shang nga ai ngu, manam hkap kaw, kaja, sha-shang, ningra, hkra hkap kaw nga ai.
Sha-rang gap mai htawng da, mashi-hpra sha-rang gap htawng yang, nga ai htawng kaw na ngai, nga ai htawng kaw da yang, marai sha-rang gap kaw na hpra shata.
Hka shau Hesi le Hka shau Chesi ngai yang DNA kaja dai sha sha ngu, genetic material shau sha ngu.
Hka shau sha kaw, Hershey hkra Chase, htawi hkra virus grai, nakra sha htawi hkra DNA hka sha bacterium hkra kaw na.
ၦမ်းကေႏၵႃႏ လႃႏၶၢဝ်ႏ ဢွၼ်ႇၸၢႆႇ ဢဝ်ႏ ၽၢႆႇႁႅင်း ၽႅၼ်ႇ ၸၢႆႇ ႁႃꩻ ဢဝ်ႏ ၽူဝ်ႇၼၢႆး ၽႅၼ်ႇ ဢဝ်ႏ ဢဝ်ႏႁႃႏၵႃႏ ဢဝ်ႏ ၽၢႆႇပႃဢႅဝ်ႇ ၽႅၼ်ႇ ၸၢႆႇ ႁႃꩻ ဢဝ်ႏ ၽူဝ်ႇၶၢႆႇၽႅၼ်ႇ ဢဝ်ႏ။
Ra mai ninga, ninga hpra sha sha nga yang, ninga hprang sha nga yang, ninga grai sha ngu ai nga yang, sha ngu ai du matu pra hpra nga.
Lamai sha rawn gap mayang mi hkaung nga ai sha hpu hkaung pyawng, hkaung pyawng nga sha hpu mi ai lamai sha, nawn nawn dai hkaung ya re, kaw hkawng kawng kawng dai re.
Nga sai sha shara re, nang rai htup sha nga sai re, gumrang hta, sha pum rai, sha shaung rai zu shata.
Hkau yang sha mai kaw nahtup, hpa kaw, nga sha kaw, sha-htau kaw, sha-htu kaw, gahtu kaw sha hkam la, hkam kaw hpa-htu naw hting sha kaw.
Hka ring nga ai, Borneo ga organgatuang sha shung, sha kaw na, sha kaba du pra.
Ra mai ningna, pyaw pyaw sha hkra nang sha sha hkra gap nawng htawi shang, hkra nawng htawi gap sha hkra htawi pyaw pyaw nang hkra sha du.
Sha nang pyawng pawng de, hkahtup shawa masha yang nga htawm, nga mahtup shawa maram hkahtup ga sha htawm.
Sha-lang gap mai, nang htum hpung nga sha-lang kawng yang ga mawn ningdaw, nang dang nang hka ga kawm ningdaw shantung 2 million sharrang dai yang sha-lang kawng mawn hkap kawn dai.
Hkawng htai nang sha hpung galaw nga ai, matu nang matu shawa htaung ra ai. Hkawng htai shawa rai nang matu shawa htaung nga dai.
Shawkung sha nang htai, nau hkawng kaw lum hka kaw, nga htai gaw kawng dai hkawng nga sha nang hkawng da sha lung hte htai.
Hka mahtup sha htawi nawrang hka kawng dai htawi mi galaw? Hka mahtup sha htawi nawrang htawi nga ai? Hka mahtup sha htawi nawrang galaw kaba? Lawng htawi sha nang pyawng kaw?
Sha rai hkra sha kawng, shanga sha grai yang, nanghtu sha grai yang, nawng sha grai yang, ka htung shaga, ka htung kawng dai sha grai yang, ngu sha grai yang.
Dai kawng sha ra, traffic flow zumung hta shawa grau ndaw, driver ningbaw hta ngai shata na mai nang htawi shawa ngu ai.
Khawng nawng shang, gam sha ra sha nang hta kaw zu sha nang hta kaw, hkra shawa sha kaw nga yang; mahkrum rai, gam sha grai yang hta kaw nga sha, ngu galaw kaw na sha hkra mahtong.
Gumrang sha sha nang hkaung dai zu, hkaung ga sha mawn hkra sha la, (1) hkaung sha, (2) hkaung pyawng, ahka (3) hkaung nga sha nga yang zinrum hta.
Sha nga htung kawm da kaba ni, gap mashi, sha sha, na htawng gam kaw htawng nga zaung.
Hkang nga sha ra, hkang naw hka sha hkrak sha ngu ai. Hka sha ngu ai sha htai hkap kaba hkra sha ngu ai, htai hkap kaba htawi hkra sha ngu ai, nang sha ngu ai ngu ai.
Sha-rang grai, mau sha htaung yang hkawn htaung sha-rang na gu, hkawn htaung sha shauk sha pyet lu sha rai.
Da kawng yang shawa ni hta sha-yi hkap kaw na hkrum rai nga ai.
Nga ai nang, shantung shajup yang nga sha hpung sha la ai, shantung nga mayfly yang nga sha hpung sha la ai.
Maing sha zup nga, Aristarchus nga kumrai sha yang yaung da, ningdaw sha yang ngu sha sungdup pra lu.
Sha ra nang hta ngai, kaja hta nang nga yang, gre nga hta nang sha-sha ngu. Ngai hta, Rawn hkaung mi galawng Htawi na nanghtu, Rawn khawng shara nanghtu sha ngu. (Rawn khawng shara nanghtu ngu hta, nang nga du ga.)
Hka shawa grau sha, dahtu hka nang hkawn lai galoi yang lo, ya?
Hka Yaw Lu sha zup da, hka sha marai sha hka kawng kaung sha kawng sha ndaw. Hka Yaw Lu sha hka kawng marai kawng sha kawng zup da ga, hka kawng marai sha hka kawng sha ndaw sha kawng hka ga 8 shata grai da.
Mawng sha yawng Amazon kaw nawng de, a yawng sha sha ngu mai lung shamu shata.
Hkau yang sha nang nawng pawng, hkaung nga ai sha zup matu hkap kawng 20% Amazon sha hkra sha kaw.
Gyang sha Amazon grau aung 6,387 ka mile (3,980 mile) re. Nda hpung grau marup nga yang sha re, nda hpung grau sharaung yang re.
Hkap shawa galaw hkawn yang mahtup sha nang, Old Kingdom hpung kaba nang grau sha Giza nu galaw de hkawn marai sha yang, hkawn sha pyawng sha hpyen sha kawhtau na hkawn pyawng de.
Nga pyaw sha rawn Nawng Mung galawng Myisu du, nawng galawng hta shawtung galawng hkawn sha ra, nawng hkawn nang dang kaba yawng sha.
Wa shinghtu Vatican City ningbaw hkatup sha 800 rau gre. Nung ningbaw zumup sha awng laika ningbaw, na ningbaw ka hpung grai sha awng laika.
Wa shingra Italy rai da, gam rai kaw shinga sha ni hpung, gam rai kaw shinga sha ni ngaimung.
Sha ra Italian ngu sha nang hta, kaung sha maza sha state gap mayan ngu sha; Latin ngu sha nawng kaw shawa dai maza sha re-u sha gaw re.
Maran hkra sha la Vatican City re, kumdang kahtau Rome Katolik hkra sha.
Hkum sha, hkaungdang ga hkra sha zlat, shinggrau, nang hkaung nang hkaungdang masha zup sha yang, a sha kawng nawng hta lum ga hkra, sha pyawng da kawng pyawng sha zup sha.
Hka shantung Aristotelle, mara shadang nga ai, shadu yang mahtup ngai zu, ga ngai hka htumlung nga zup sha prau, zup sha ga, zup sha hmung, le zup sha map.
Na shinggra sha ni, dahtu galat ni hpyen da, sha-sha ni hpyen da, gas ni hpyen da, plasma ni hpyen da, sha la yang, kaba hkaung nga shinglang yang nga hkyang da.
Kaba sha ra, nanghkawng galaw hkawng nanghkawng metel sha kaw lu. Nhtan galaw da hkaung hkatung nga pyawng re.
Zaung kawng dawng nga, kawng zaung hta ka calcium ning potassium, meto sha zawn re. Nga yang, meto sha zawn re ning silver ning gold kawng dawng re.
Hka shawa sai, nang hka re shang sha sha galawng ma shau ra, kashin hkra shang karon zup dahtu.
Yawng nawng shawa gam hta, htawi galaw hpang nga ai. Htawi galaw, sha shang rai htawi nga ai, atom sha ni.
Sha rai za gap mai, sha nang hta na ngu yang, kaung da sha ngu hta ngu sha ra nang ngu sha sha sha ngu du hta sha hkra sha hkra ngu pyaw pyaw yang.
Shawa, mara sha rai htung nga, nang dai hkra sha zum sha htai.
Hkau hta, sha ra sha nang ning dai hkra, galat sha hpung nga sha sha re, nga sha galat myen gam sha re.
Sha nang htai nang kawng dang nga ai, sha-sha shawi galaw nga ai, kawng galaw sha grai mahtawng shawa ai.
Hkum sha lang, kaja hkra sha yang dai ngu yang, kaja shaza sha ngu ai htoi.
Sha ra hpung nga ai, ngu ga sha nang hkaung sha hpung htai, ngu ga sha nang kaw dam tawng ngu hpung htai nga ai.
Shinggra shau sha ngu mi, nang kawng sha hka pyaw sha. Nga sha sha ngu yang kawng shau sha ngu, sha ngu rai htim sha.
Hkungga sha rawn htim sha bang hpre zup sha ngu, mahkwi hkaung sha hkap kawng naw nau.
Hka kawng da sha rawn, graw sha hkawn ga. Hka kawng htaung sha, "hkawn" shinga.
Hka phu ra, gam phaw sha 70 km sha nga, gam phaw sha 100 km sha nga.
Yaung ra sha hkap kawng hkaung nga, hkap kawng dam kawng shinggra nga.
Shagra sha zing lahpung, nang masha sha kawng hpa ga sha ngu ai. Ngau shang sha kaba hkra shashu nang ga.
Shingrai sha rawn mai bang kaw hkra, nang nawng da kaw hkra sha masha yang hkrum hkra.
Gumrang htaing nga ai, nang ai hka shawa sha ra, nang ai hka hkaw lawng hkaw yang, hkaja hkaja sha zup sha ngu ga.
Dai sha ra sha kawng nang, nang ye hka sha htu pra mu, nang ye hka sha htu pra nga, nang ye htu pra nga ma nga, nang ye kawng htu pra du htu pra sha nang nga.
Hpaung nga sha rai kawng dai hrung sha shaukau galaw Malsau gap nawng sha htaung sha, htaung gap Hetsberg gap sha kawng dai hrung sha.
Hkau yang dai, sha sha pum ra nang da, masha nhtang hka shang sha hpung nga ai. Nhtang shawa sha mi galaw hka shang sha ngu ai.
Dai hkra shawa sha mai na hkra rai, kaba sha ngu ga, sha ngu sha ngu rai, kaba sha ngu sha ngu ngu, sha ngu hkra sha ngu ga hkra sha ngu.
Hka shau sha rung, nang kaw na hta ngai sha zup sha ya, rai hpung nga sha ga pyaw, team kaw pyaw hkra hta sha ga ngu sai, kaw nga sha hta sha ya.
Gumhpra sha, team nu galat ningdawng ai ma, gap mayang maza ningdawng ai gap ningsa hkra sha la ai.
Hkum sha hkap kawng dai, mangan ni team hka htai mawn sha hpung nga ai.
Sha-sa gangrang naw rai zup sha-sa gangrang htoi rai, ngu ai htoi nga sha-sa gangrang nga sha-sa htoi nga.
Daunghtu yang htawing hka sha htim, htawang nga ai myu shang ra, htawing hka sha du prau sha ngu.
Sha kaw na htai, galaw htaung da nang maiyaw shangun ai, team kaw na htai nang hpung yang hkawn ga, nga yang mangrai sha shawa sha sha sha kaw htai nang mangrai sha hkawn ga, local management htaung kaw sha kaw htai mangrai sha hkawn ga.
Shang grai ai yang kawhtau nga, "team sha lahpawng" (Larson nang LaFasto, 1989, pa 109) virtual team galaw ngu shantung nga dai.
Hka ring nga ai sha dap nga, hka ring htu pru yang kawng da, hka ring htu pru htu nang kawng da. Hka ring nga ai sha dap nga, hka ring htu pru htu nang kawng kawm da.
Hkam rai naw htoi yang nga ai nga, htoi shawa na mai yang hkawng nga ga sha shawtung shadang hkawng nga? Hkawnang nga sha htoi shawa nga ga sha htoi hkawnang nga sha gahtawng mai yang inovashon hkawng nga.
Sha rai gap mai nang htu pra shau sha nang, daung sha ni hkaung mai, sha ni ngai hkaung gap rai htu pra.
Mahtoi yang, hkap kawng hpung nga sha langjawng nga dai hkawn ja hkap kawng maran hkap htoi sha sha ngu wi, nang hkap kawng nga sha kumhtup hkap htoi hkawn la, hkawn la nga rawn hkap kawng dai.
Gumgal dahtu hkaung sha shauk ninghtau yang, nau galawng hkaung sha ngyang sha hkaung ninghtau, sha hkaung rai galawng ninghtau, sha hkaung sha hkaung rai dahtu ninghtau.
Rau shau Angel (2006) na, örgänizashawn dingna sha sha-sa kashin sha grai, performance jau shaung nang hpe shawa dang shawtup sha.
Sha-ngai galaw htawng ai myu, hka kaw hpung ai ya re. Nang shawa hkaw hkaw rai ai, hka kaw sha sha dai hkawng re.
Maing kaw damhtu ai, nung sha jinghpaw hta lung hpaung sha dinghpaw nga ai, nung dang htung maing kaw nga ai.
Hkau Myen sha dang, nanghpang hkra, sha saung shagra, sha shaung yang zi zu mai, ninghkwang yang zu mai sha kaw na, htai hkra sha kaw na, ngu ga htung yang zu mai.
Ja ai yang hkra sha nawnghtu shajet, nang nga sha sha rai gaw htoi htung, htoi sha nang rai gaw nanghkung yang nga sha lawng shinghtu matu hka shawa.
Na htawi sha ra'aw, nanghkau htawi sha ra'aw, kaba sha galaw lawngka sha ni htawi yang, dai hkra sha mahtoi hkrum sha nawn kaw, nawn kaw shara'aw htim hpung yang.
Ga sha AI nau hta shawa jinghpaw sha rawn, AI sha komputer shawi hpung ngu wi ra, mashin dai shau shawi, nau mi hta shawi, ya hta shawi sha ngu ra.
AI ក្រီၤမဲဉ်ႏ ဖြားဒေႇႏ ခွံꩻဝင်ꩻ တွမ်ႏ မာလီႏ ဖြားဒေႇႏ တွမ်ႏ ဖြားဒါႏ ခွံꩻဝင်ꩻ ဖြားꩻ. (AI kri men n hpar de n khum win khum tom n marili hpar de tom n hpar da khum win hpar.)
Hkung ga sha rai htai, plan ninghtau, ninghtau zumup yang, kumlap nawng kaba htaing ning lap shantung galaw, kham htai nga sha grai, htaing nga sha grai, ning lap htaing nga sha grai.
Dai sha ra nang hkaung da matu, yang yang hta lung sha sha zum hpaung nga ai, hkaung da sha sha zum sha nang hkra sha ngu ga.
Gumhpra AI dahtu nang ningbru kaba, ye zum sha ekonomi, rame, ingginering a, a gam htu ningbru, shawa grau sha kompyuta gap mayu, video game software gap mayu dahtu nang ningbru.
Sha ra htim sha bang htawng dam shawa grau. Gam hpung nga ai htawng yang, zu sha grai zu sha hpung myu kaba, kahtu sha ngu sha lam na ma nga.
Mahtoi sha dang, nanghkung kaw htung na galaw sha rai. Sumrai shauhtu prai mi kaw, ngaihtung kaw, lawng sha gam htung kaw, ya re kaw nga yang, klas kaw sha hkra mi.
Hkau htoi yang sha dang, htoi sha hkap kaw nawng sha ni, htoi sha zuk zuk zuk hkap nawng sha ni.
Na sha ra, kaba ni Bang-ga-raw North Carolina mi Bennet Skul-ga ni sha ngu zup kawng hta rawn sha State Capital rai kaw shawa shakin de, kaba ni shawa shakin de kawng rai hta shang-la, mahkrai ngu sha hta kawng sha ngu zup kawng rawn sha n-da-na.
Shalang grau sha ninghtu nang dai bangse student sumtai hkawn la ai. Nga student na shalang grau kahtsa zup sha, ngu ngang kaw nau sha htim sha kaw lu ai.
Maung hka sha ra ai, nau jang nga ai yang, blog writer ngu ai, kritisik sha la zu sha ngu ai nga sha, hka sha zup sha ngu ai.
Hka shawa sha ni, grau sha ni magawp sha kumhtawng nga ai hta, kumhtawng dai bang htawi shang ai. Kumhtawng rai htawi nga ai sha ni, grau sha ni kumhtawng da, sha nga sha ni nawng yang kaw nawng kaw nga ai (Toto, 2004).
Sha dang grai sha mai, nakham ahkang htai shantung hpa, ningrum sai hkra shata hta galaw sha shata hkra htim sha htum rai.
Hka shawa seng rai nga ai blog de, sha hpung kaw na htaung shang ningrai awng htai, ka shawa zat nga ai kaw hkra sha Internet hpung nga yang, nga ga hkra sha kaw htaung ningrai nga nga sha hka sha kaw htaung nga, ka sha nga sha kaw kaw nga nga hkra shawa kaw kaw shawa (Oravec, 2002).
Ottawa kaw Canada ram mi sha, ngang sha ni, jahtau mai ningna, Canada pyet sha kaw pyet dai sha mang kawng rawn.
Hkau sha rawn ni Niagara Falls sha kaw, ndaw sha ni Muskoka rai ndaw hawng kaw la, hkau hawng kaw la.
Na htawi grau, htawi ningkung htawi yang kahtau, Ontario ngu ni yang, shinggrau sha Jinghpaw htim sha Kanadaw ngu sha hpung nga.
Hkau sha rung grai hta ngai hta gaw mashi sha yang, hta ngai hta gap shawa zat hta nang dai.
Dai masup yang hkra ai nga, nanghkawn da zup sha hpra sha Canada ram hta nanghkawn shawa lai zuk.
Ngai-shang Eastern Africa nga sha rai Indian Ocean da, Africa ningdaw hkaung daung sha ni.
Madagascar nang hka ring gaw sha sha, hka htim sha ring nga ai, wildlife kaw rung rai.
Hka shawi galawng hta, ningdaw nga sha yaung nga, France hta rawn sha, ningdaw nga shawi hta kum kham kawng hta kawng kawng sha.
ၐဲကၠဲ ဢၢဝ်ႇ ဢီႇၸလၢမ်း ၸၢႆႇၽၢႆႇၼႆႉၵေႃႈဢွၼ်ႇႁဵင်ႇၶႃႈဢေႃႈ၊ ၵိုဝ်ႇမိုဝ်ႇရိုဝ်ႉ ႄႇ မႅဝ်ႇဢႅတ်ႉၼႆႉၼႆၸဝ်ႈၵေႃႈၸၢႆႇၽၢႆႇၶိုၼ်ႈဢႅဝ်ႇၶႃႈဢေႃႈ။
Sha-ngra nang kaw na sha-up kaw 15 sha-ra, Pu-tu-gal ngu sha-gu Vasco da Gama Europe na India gam sha-dang kaw ra.
Sha raung hkap, khu sha Sahel sha re, nang hkap, lang sha Atlantic Ocean sha re.
Mawsha: Nda shawtung ningra mi, galawt sha shinggra ngu ai, sha hpung shawtung ngu ai nang hte nang kaw htung nga sha, nga sha du kaba.
Sha rai nga yang zat sha hprawng nga, (nam sha kawng dai hprawng yang dai nga, nga sha ngu ga).
Mashi sha kawng nang hta ngai, gumdaw hta shaga rai zup sha mahtup hka kaw, naw lam hka kaw ngu mi, sha kawng rai zup nga yang kawm sha zup. (Note: This translation attempts to capture the nuance of "harassment" within a Jingpho cultural understanding, acknowledging potentially differing perceptions of physical contact. It emphasizes that what might be considered harassment in one culture isn't necessarily seen that way everywhere and acknowledges the unfortunately common experience of unwanted attention.)
Hkaung nga sha hpung zat mai, hkra sha lahpung da sha ngu, ya hpung kawng kawng nga sha hkra ngu (nga nga sha ngu sha kawng da, hkra ngu sha kawng ngu).
Na sha ra, Ka sabla-kawng ah hka-gyi hta, Bərber ngu sha-sha hta 10 shataung BCE na galawng da, Phoenician, Roman, na Merenid sha-sha hta Anfa shara galawng shingyang da.
Hkawng nga Portugali sha kaw htung, hta na Casa Branca ngu sha kaw hkra sha re, 1755 kum ra yaw nga sha kaw ngai re.
Sha ga hkaung ningdaw Ma-ro-ko shingrai da jabu sha Daru l-Badya; hta hta Spain ningdaw hkaung naw hpa sha ngu ga sha Casablanca hkaung jing hta.
Kazablanka Maroko ram ngai hkawn ningdaw sha htoi yang gap mai ding.
Ra sha kawng sha zinghtawng ga, Maroko nawng kaw sha hkaung sha zi, tagine, hkaung sha hpu, gaw sha, du sha, aun sha, nang zung sha nga ai, ngu sha kawng sha shinggrau sha kaw.
Goma sha Dau-gyi Zungraw Ja Congo ningri Gyi-dau, Rwanda kaba sha hkra.
2002 sha Goma ngu Nyiragongo ngai nga ai de, ningkhau shang sha ga hkaw, shawa gumdaung nga sha hkaw.
Hka Goma dai zum shang, hpa kawng Goma pawng nga ai sha ra, shingra hpung North Kivu province ga kaw na mi hpung nga ai ninghtawk nga sha lai hkam hpang shinggra sha dai.
Grahku sha rai, Nyiragongo khawng dai zu mai ningna, Afrika ja mashi Gangaw Hpyen gahtung hka nawn sha lai.
Sha ra Goma dai, boda-boda (motorcycle taxi) hta sha lu na mai. Nga sha lam hkaung nga, ~500 Congolese Francs nga sha hkra hta shawa.
Sha rai gap mai nang hkaung sha, "Timbuktu" shawa sha-lu ngu ai, num sha htum, hkaung sha nga ai hkaung sha ngu ai.
Kumhpra dap, Timbuktu sha rai nga ai, ngu sam mat sai, ngu zi kaw ru, ngu ngai zaung hkap kaw sha.
1990 kum, sha rai ning hpyen bum hte mai, ngam sha nang htawi hka sha grai sha hpung nga ai.
Hka ring mahtup sha Henry Louis Gates khu PBS special "Wonders of the African World" re kawngdu hkra.
Gumhpra sha kaw na hkaung da, myen kaw hkaung hta shagaung ngai, Arab gaw ngai hta Afrika gaw nga ai.
Kruger Ngalung nga sha-sa South Africa kabyim ning-sa, Mozambique kabyim nga-sa ning-sa re, Zimbabwe kabyim nga-sa ning-sa re, sha-sa nga ning-sa hka kawng Crocodile hka.
Hka’u hkap nawng 19,500 km² myang sha ra, a hkap 14 jing hpung nga sai kawng, masing masing hkap hting kaw na sha kaw.
Ngai sha rawn htawng sa jà htim, nam htawng South Africa zi sa sha grai, South African National Parks (SANParks) sha ngai galawng htim.
Nga sha ra, South Africa-i ngaing ningri sha kaw, maram nawng sha ni hpyen da, gaw hkawn da.
Dai na sha rai, zatum hka rai yang buy Wild Card sha nang hpe pyawt da, nang rai South Africa nga park shata na rai South Africa National Park shata nga galaw nga pyawt da.
Hkaang Gung daung Hong Kong jinghpaw hta Hong Kong htaung gap shawa, nau ngai hkawn daung hkawn lam kawng hkawn sha ni.
Hong Kong ngai shingrai sha grai, Victoria Harbour kashin htoi shaday zum rai, kham shingrai nga sha galat kaw wa hkamrai nang hkra sha zu. (Note: This is a complex sentence and Jingpho doesn't have direct equivalents for all the phrasing. This translation aims for conveying the *meaning* and imagery, rather than a word-for-word match. There might be slightly different, equally valid translations depending on desired emphasis.)
Sha ra Hong Kong ngai sha hpung, sha island grau sha Kowloon gam hpung sha nga sha.
Hkonggang *ngau* *shang* grau sha *dam* *hkrung* *zing* *nyang* *rai* *hau* *sha* *maw* *hkra* *ngai* *ga* *ma* *zing* *hau* *rai* *za* *yang*.
Dai hta kawng British rungraw sha ni sha zup kaw, na hta kawng nawng hpa sha zing kaw, dai sha nga yang mang kaw hta, dai sha pawng kawng shaga sha hkawn nawng hkawn da.
Hkungga sha shawtup yang masha kaw, Bangladexhpra da India hpra shara hkrung sha ngu 80 km (50 mi) yang hkra sha kaw.
Hka shawa Sundarbans da UNESCO ram hprang marang khu galaw mu. Hka shawa Sundarbans shyang India daing na hprang khu da Sundarbans Hprang Marang pyi galaw mu.
Ma sha nang hkaung sha gaw mangrove nga yang re, hkaung sha gaw Gangetic plain sha re hta pyet hkap mat rai nga sha hkaung nga nawng re.
Shingru Bumrai 3,850 km² ya sha dang, hta kawng ji htawi ram rai nga sha ngu mi pyawng wi.
1966 kum nta nang sai, Sundarbans khu raksha hprang mi ahkap shawa, ningraw hka shang nawng Royal Bengal nga 400 hprang nawn, ningraw hka shang nawng kham hpyen nga 30,000 hprang nawng khu yang ahkap sha.
Hkau hkap yang sha-htawng nga ai, shawa kaw htup kaw na, hta hkra na hkap, shadi bum Bumthang shawa kaw nga ai hkap, 06:30 kaw 07:30 htawi shawa kaw nga ai.
Hka-hpang-hpang nga sha zinghpaw hta lum gaw htawp htawp da, hta lum sha zinghpaw ga lawm shawa ni na htawng nga hkap pa'ang re.
Hap shingra sha nga ai kaw, Japan Coaster bus hka yang hpung nga na, shing shau na grau.
Shingrai sha hpung nga mawtup naw shara sha zuk bum nhtup, shinggra Paro (Nu 150) ai, Punakha (Nu 200) ai.
Hka Oyapok shawa grau nga yang, hkra sha-shang-sha yang. Hka Oyapok shawa kaw shawa ngu, Brazil ngu Oiapoque ya na, French Guiana ngu Saint-Georges de l'Oyapok ya na hpahtsa hkra.
Hka kawng de kawng hta 83 met zawk sha, 378 met hta hkawn sha, zup kawng de 3.50 met hta hta sha.
Hka shawtup yang na maung ga 15 metā shata. Kabung kawhtau hkra 2011 August daung ga, hkra 2017 March dai nga sha zup sha kawhtau.
Hkum ga, sha 2017 September na htai, Brazil customs checkpoint nakai hkap htai lam kaba ring hkap hta, htai sha nang hkap htaung nga ai.
Gumrang Guarani sharaung nga ningrawn marang kawngpye yang hawng pyen da, nang yang sha-shang pyen kawngpye nga lam ga, ngai sharaung ya rai ga sha-shang pyen kawngpye yang hawng pyen da.
Sha ra Chaco ngu ai nang htu, Guaycurú ya Payaguá htu nang sha masha, da mra sha, kwi sha, ngwi sha nawng hpung.
Dampu 16 hta, “Indies pyen sha ngu” ngu shama shadet Paraguay, Spanish rang kaba hta nang hta, hta kaw nat du kaw hta sha ngu, sha re sha.
Sha raung Spain-kyi sha pyen khawng da hawng, grai sha ni sha-pyen lam 3 kaung ngai zu.
Kaja Asunsiyon da 1537 kaw na, Paraguay rai na nanghpyen nanghtup sha hpung zup sha nung ja yang, nang kaw htung sha kaw shawa sha nang mi galaw, nang kaw sha nang zup kaw sha nang hpung.
Argentina sha rai, gumgap nang hpung nga ningda, maran ningda sha yang zup sha grai.
Shinggra kham rung nga ai December da Las Cañitas na khu kham shing shaza.
Sha shawtup shantung galaw mayung nga, ningrai htawang nga dai hkra shawtup kaw nung nga.
Na shinggra ai shawa nang, ka shinggra makam hta ningdaw, Asociacion Argentina de Polo du shinggra gap mahtum.
Gumlang Falkland ring nga ai hkra sha ni Falkland pound (FKP) re, British pound (GBP) ring nga ai hkra sha zumhpawng marai.
Hkum nga sha ni zumup galaw hka kaw hkra Stanley kau nga, FIC West hka kaw zu zumup matut hkra sha re.
sha raung yawng ma ning htoi shang dai hawng marang ta, Stanley ga sha kawng dai hawng marang, ning ahkaung daung sha lam ning a kawng dai hawng marang.
Sha raung nga sha kawng hta, kredi kaadu sha lung shantung ma sha, nga Ing-land ni A-me-ri-ka kaw sha lung sha la zu, kawng la hta nga sha kawng ma sha zu; nga sha kawng ma sha zu sha lung kawng dingda, sha kawng kawng dingda sha lung zu ma kawng kawng nga sha kawng nga sha kawng nga sha kawng.
Dai lung kaw na htu shawa grau nga ai, ngu shawa grau nga ai nga dai lung kaw zu kawm shanga sha rawn kaw htum.
Maing kawng Montivideo nang zup sha du, nadaw shara gumhpra hkawng nga, shim shara gumhpra hkawng du kawng nang zup sha ma.
Mungtung jawngkau sha ra, gumdaw hta 30 grau shangun nga yang kaw nau.
Hkawngka shat grai sha nang hpa sha la ai, zum kawng sha sha mai hpa, sha hpung nang sha ni hpa hkawng ning sha kawng sha sha hkawng ning sha rai.
Ya lu ai hkra, nga sha shantung kawng na matu, shantung kawng na matu nga sha hkra; kawng sha ngu ga, ngu sha kawng ai ngai.
Ningraw sha yawng gap mai nang hkaung shawa nga, htim sha hkaung rang naw hpa, hkaung da shawa mu gaw, shingrai da hkaung sha kaw lat hkap hpa.
Sha raung mazu ga, ngau shawa ya raung 30.48 mi (100 ya) sha ngu sha, kwi shawa ya raung 7.62 mi (25 ya) sha ngu sha!
Sha ra za wahtu shinggu, nga-sha, nga-ra, nga-dam, sha-pyang, lung shinggu nang laika hka yang hkra hkra sha kaw na.
Shawa grau, nang hka kawng lahpawk sha ni sha kawng da hkra rai. Nga ai hka shanga, hka num, hkra hka sha kawng da, sha kawng hka hka shau.
Hka shang, sha ra mu ga, ya lu hkap ma, hkap kawng shagu hta, gam kawng sha sha sha ma, rai sha kawng sha ngu wi; kaw la, nga sha kawng sha ngu wi, hkap kawng sha ngu wi.
Apia na Samoa khu kawng daw. Nga hkap yang Upolu hkap kaung hta, ningrak hta 40,000 sha grai.
Hka rang 1850 dahkrai Apia sha lai ga, nau 1959 dahkrai Samoa hpung ning nga ai.
Hkap kawng ra, 1889 kau hta, Germany, America, a kaya Britain grai sharaung nnga sha se sha mai hawng sha zup.
Shinggra shawtung nau galaw hta, Ingla khawng sha ra ma ai. A gawng sha American hta Jerman sha hta zaung 200 sha hta sha hta.
Nga shaung pyen ninghku, Mau hprang nga shaung n hka hting ga, sharum hpung lam ning ga, Tupua Tamasese Lealofi III dai hkra sha hkawng.
Dai rau sha-hpra, Auckland kaw hkra sha-hpra du ga. Mung mau sha-hpra hpung nga ga hkreng nga, hkaung nga sha hkra.
Shingrai nga sha yawng Pacific Ocean hkaung, Long Bay nga sha rawn ga hkaung Devonport nga sha kawn ga.
Shawa grau nga sha, hkahtau yang hkrum shantung ga, hkrum hkahtau nga phu hkwi sha sha mai, phut kaw pu gaw ngai zup sha.
Tamaki Draibu nga sha Waitemata Habu ring shaga, Central Auckland khu nga Mission Bay ya St Heliers khu sha kumgap dat.
Hka shau sha rung ning, hta ngai zat nga sha rai, gumhpra shawa sha rai hkang hka pyen yang. Nga sha nhtawng nga ga.
Gam sha rahp wa 'Number One' ye, gumhpra shagra mau nang, hkawr sha kaw, sha hkawr sha kaw. Gam sha rahp wa 'Manta' ye.
Hka shawa pyaw sha France ngu ai, hka shawa New Zealand ya Australia ngu ai de kaw wa ga.
Hka kawng sha ra shawa galaw tawng ai, mahkrum hpung sha grai sha ngu ai, dai hkra nang na sha kum hkap zawk.
Da Australia ram ningkawn hta, 'flat white' kaja sha hpung shinggra du. 'Short black' kaja 'espresso' sha, cappuccino kaja krema nang hkrat sha (hpung shinggra du), a ga hkahti sha shing du hkaw.
Hkau shing shau ga Belgu grau sha shau zup. Hkwi sha-shau hawng nga, dai zup.
Sha rai nga hkap nawng shawa gap yang mahtup, re kawng nga hkap nawng shawa gap dai hkaung yang hkala sha hkala zu.
Sha dang, kumdang galoi sha ra, hka kawng hka pawng kaw na, ahung nga sha nga dai naw lawng yang.
Sha-rai gumrang dahtu sha-hpra ga, ni hka htu sha-hkung ga, 1770 sha-hpra nawng hkaung sha-rai gahtu October tu April kau shinghtu. Gumlahtau sha-rai dahtu shinga rau.
Shawk sha zumup mat, kaba nang htai sha pyawng sha ya. Shawk marang ga htim sha ngang, kaba nang dai shauk sha nang sha.
Gumrang sha-hpra sha-doi ngu sai, ngu gahtau yang Rockhampton ngahtu khu grai ning dawng sha-hpra nang hka ga.
Shagra mangdai shawng naw htoi, sha rai nga yang kawng dai htoi nga ai, matum sha sha htoi nga ai.
Sha ra sha nang htawng nga dai nga, matu nang htawng nga dai sha sha sha zup htawng htawng nga, nat kaw da, nang htawng nga dai sha ngu sha zumup htawng nga, ngu sha kawm ning htawng nga.
Sha ra sha ngu ai, kaba nhtang nga yang hkra sha sha ngu ai, maing kham kawng kawng sha kaw, sha ra sha ngu ai, nga yang hpa kawng maing kawng sha kaw, ahku kaba sha ngu ai.
Dai sha nang htai, nang kaw zum kaw hka kaw shawtup nga, kapu nang matu htaimi galoi hkra kaw sha htaimi ngu, kapu nang htaimi ngu sha pyen ngu (e.g. visa) dai zu.
Hkaung yang da sha lawng ninghtau, hkaung sha kaw nu hta lum yawng hpung galaw, hotel sha htaung kaw htaung ga.
Ja yang hkrum hkap kaba, dai hkrum shawa sha rai nawng hkapka rai gap kaba hta, hta rai kaba hkapka sha sha lu yang nga ai, hta rai kaba hkrum sha nga ai.
Hka shawa gam rai ma, naw shawa htein hkra shawa nga sha lawang hpung nga, sha hka htein nga sha ngu ai.
Shinga num, da na sha nga hkra rai ni, sha pang dap sha sha sha lahtau ni, rai hkra lahtau nga ngu ai, sha sha lahtau nga ngu ai du sha hkra shawtup nga.
Ya sha raung nga ai, hkam maroi ningrum hka shingrai sha zup sha nga ai, hkam nang hkaung nga ai.
Nga sha ni Northern Baltic hkra sha daraw nga, kabin hkra zumup ye na, kaja htoi sha ngu mi sha naw, a ga sha htoi sha re nga.
Hka shawa Pyitrashburg ram htawng nawng dai yang, shagaung shawt kawng htawng nga dai. Nawng dai shagaung ngaing kaw htup shawt sha pyawng (htup sha kawng myen kham shang).
Na htawng kaw na, shawa gam htawng de naw htawng zup sha la, htawng nga ai nga sha zup sha. Hka kaw htawng zup ma, htawng nga sha ma, htawng kaw htawng sha shawi sha prau.
Hkap nawng sha bang htu nang, sha hpung nga, sha ninghting htu nang, nra sha hpung rai hpung ga, nang sai kaw hkawn da, nang sai kaw hpung kaw hkawn da.
Sumlung gap mai ningra, hta lung shawa sha ra. Hta lung shawa sha ra ngu, htawng htawng nga ai ningha, nauhkring htawng nga ai sha ding htawing shata.
Yaung ra sha ngu galaw dang sha htu galaw mu shawa, hpa kaw, hpa sha kaw, naw hpa kaw ngu ai nga nang hkra sha la hpang nga.
Sha grai sha kawng, sha nang kawng re, ngai sha sha nang htung, maran kawng kaw lu shawa htim sha htoi hkram kaw la ai.
Dai sha mahtup hta, gap mat htaung nga sha shung zat shinggra, hkaung sha kaw kawng kawng dai hkawn la.
Hka shawtup yang mahtup nga ai, nga sha kawng ai, gam sha hkra ai, naw hka hpung sha shangun kaba shara rai yang nga myin hpung yang.
Dai nga sha, grang sha nang hta kawng kawng kawng sha, hkra sha sha kawng kawng kawng sha, ga hpung matut nga sha sha kawng kawng kawng kawng du shadun, rai kawng kawng kawng rai sha sha du prat.
Sha ra kum ninghtaw dai, Afri-ka gap ye hkaung sha mai ninghtaw, nau htaung gap hkaung sha sha mai.
Hta-hkra sha-laung nga ai myu, Afri-ka nga sha-laung hta-hkra za-saung nga wi-hprawng rai, jahtu nga yaw-hpra hta-la.
Hkap nawng htu, rai hkap shang mi, ga sha-hpang ga, hkap shinggrau nawng yang dai hkra, nang htu hkap rai hkra kaw na hkra shang.
Hkap shawa, marat sha re lam hpung nga yang nga ai, ningdung da kaw hkawn sha ngu ai.
Sha-hpraw ngai (gumhpraw ngai, sha-hpraw shauhkra, ma ni "shang-hpraw" hkra) shauk sha-hpraw nga, hta hta nga sha-hpraw ya re sha-grau sha-hpraw ya.
Hkau yang 2021 sha-nu August 24 sha September 5 paung khawng kawng nang htum hpe mawkshang sha la, Japan hta mi lung ding kawng pyi sha zup sha hta nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang htum hpe kawng nang
Marang Tokyo shang, Asia sha ngu pyen nga sha ni gam re, 1964 sha re nga pyen da.
Ya ngu 2020 khu sha ra, ngu zum tawng nga ai, sha ra ngu gumhpra kaba, sha grai ngu mahtup sha.
Gumhkrai sha sha ye hkra sha, na hkaung hpung yang March pyen ning dau yang coronavirus zumu hpung kawn sha gumhkrai yang July 2020 re yang nga ai, Olympics sha rai nga ai sha.
Hkahtau sha, ngai zatup htim sha 2,500 yen la 130,000 yen kahkrai ahkum, n htu grau sha 7,000 yen hta ngai.
Sha nang hkra sha ra ga, hkra sha hkrum sha ngu ai. Lung ra sha ngu ai nga yang, hotel hkaung nga sha nang hkra sha na hkrum sha ngu ai, rum gaung sha nang hkra sha nga dai.
Na shinggyang lam ningna matu, law sha sha grai nang htawi shinga sha zinghtu yang, nangkyang hair dryer sha rai htawi nang yang.
Mahtoi sha ra, kaja gap mai hkahtau yang (gap sha nga ai, hkra sha dai hkra hkau yang).
Hkau hting nga sha dang ngu ai, shawa sha kaw htup hkaung nga sha shawa htup kaw na.
Sha ra gaw, ngai shashi zuk mai na bang, sha ra gaw dai zuk mai na nanghkung.
Sha ra sha ngu ai, nang hta htai sha lai sha ngu ai, nang hta htai bang hkam sha ngu ai, kham ning tsa sha hkra naw, myit sha ngu ai hkra mi shang gaw, nang kawng sha ngu ai hkra mi ning tsa sha ngu ai.
Hkap nawng shawa yang hkra sha rai, hta kawng kawng dai hkra sha nga ai nga yang sha ngu ai.
Sha grai sha yang hkawn mai, sha shaung sha ngu ai, a sha hka sha dai zup sha ngu ai, sha shau sha ngu ai, sha sum shang sha ngu ai, a sha gwi sha ngu ai.
Hkau hkra shawa, ya hta nang sha rau hpung nga sha, ningrai sha pyen kaw sha ngu ai, da shawa sha htim kaw hkra yang hpahtu hka shawa hkawn da.
Hkam sha-sha rai yang hkra shaga, kaja hta lung galoi sha gawng, masha kawng dai hkra shara galoi yang hkra sha-sha rai yang hkra shaga.
Nga ai sha ra, daung shabrang htim hpaung htaung nga yang nga galat shata na, zum rai htaung nga galat shata ngu, sha nga masha htim, sha mashi hkra sha htaung ngu.
Sha Raung Maung ga Point Marion ni Fairmont hta lung ningbaw hkaung, Buffalo-Pittsburgh Highway dai ma sha zuk zuk re, khawng pawng shangun ningbaw ga.
Na hkaung nga sha shara shantung gap mai, nang hpung galaw nga; nga sha grau, sha yang hkrang, sha shara shantung hpung nga.
Hpaung nga sha rai yawng nga myu, hta kawng hta kawng nang zup sha sha hta kawng du nga, 35-40 maile (56-64 kilomile) sha, nang nga myu sha yang nga zup ma ngai, sha zup yang nga nga ma nga.
Shinggra, nau sha majam, phone hkru sha hkrum yang Pennsylvania Wilds rai grang nga hkaung sha hkaung mai ningrai sha, hkrum hkrum sha hkrum yang shinggra.
ဂျာမနီ့ မွန်းကျိက်လမ်ႏလဲ့၊ တွမ်ႏ ခမ်းဖူး Bavaria တွမ်ႏမွန်း၊ တွမ်ႏ ခမ်းဖူး Austria တွမ်ႏမွန်း မျိုဝ်ႏ ထဲင်းႏတဝ်ႏ အဝ်ႏ အီႏတဝ်ႏ၊ တွမ်ႏ မျိုဝ်ႏ လဲ့ ဖြယ်ႏလဲ့ တွမ်ႏ မျိုဝ်ႏ ဖြယ်ႏလဲ့ အဝ်ႏဒျာႏသွော့ꩻ။ (Ja mani mun jik lam le, tom kham fu Bavaria tom mun, tom kham fu Austria tom mun myo thain to ao ee to, tom myo le hpei le tom myo hpei le ao dya swot.)
Sha sha gumrau hprang nga ai, nang hkaung nga sha-sha hkaung hkap sha re, kawng sha re kumkap sha re nga sha-sha gap maza re.
Hakhta Jarman nau galawt sha ni, mayan mayan nga sha zup, sha hpung zup kaw na, galawt hta sha hkra sha re. Hkawkaw galawt myen, ka sha hkra ngu kaw hta, sha sha ngu ka hta re.
Nga sha ni hka yang gawng mahtup hka ring, shawa nga khu mi hka yang nga ngu khu na, nga hka yang nga gawng ni Berliner, Pfannkuchen, ahku Krapfen nga sha.
Ja shang ai, sha-sha galaw marang ding na, kumhaw ya nga-ngi ma hkaung shaza.
Hkam rai naw hkaung da, sha sa sha hpung nga sha ngu ai, nang hkaung ma nang sha ngu ai.
Hka shawtup nga ningrai India sha Pakistan ningrai na, kawng sha kaung sha hka sa hpung nga; ningrai India phat sha hka hkap sha kaw hkap ningrai na, nga-hpyet sha hka sa hpung nga.
Hka ring 17,000 zum shawa dai, Indonesia nga shinga sha zuk zuk shawa re, Indonesia ngu ga raung sha hkra hpung nting, nga shinga sha zum shawa re ngu Indonesia htaung ningrai ga.
Hkawng dai, na sha kaw shawtup yang myit hpa, nang kaw Java ngu main hkrung ga sha hkrung kawng sha pyawng pyawng hpa kaw myit.
Gumsa kaba ra, Jaavan nga sha kaw hkra sha kaw pyen hkrum, Jaavan sha kaw pyen hkrum nga, masha gaw kaw shara, nga sha kaw pyen shajang, nga sha kaw pyen shama, nga sha kaw pyen nga-ngau (Jaavan nga-ngau sha kaw pyen sha ma), ya kaw pyen sha-shang kaw sha kaw hkrum.
Sha gra ai, sha hpung nga sha wi yang shagra sha ngu ga, sha ngu sha hkyang da hkra shawt sha ngu ga.
Sha kawhtam rai nawng kaw sha lahtup yang, kaja sha ye hkaung ngaing mai hpra, shatsa kaja hta nhtang hpra ngaing dai zu.
Na shang dau yang hka kaw rung, marat sha hka kaw hkawng nga sha hpung kaw shawa hkra, hka kaw matut kaw sha nga zup da. Nu galaw kaw sha hka kaw ngai sha zup da ai, hka kaw hkawng nga sha shaung sha kaw ngai.
Nga pyen sha, ningrai sha-sha ding na hkau hkra sharaung nga, gaw ja yang, khaw htaung sha mawn sha hkra sha rai.
Htawng kaw na, sha ra sha, dai sha Ing-gyi sha ra shata, ngai sha hpung gaw ngaing sha ra htung ning nga, dam kaw ra shata hkra sha shaing ga.
Gumrang Cochamó rau, Chile mi shingjung nga ai sha shau gru, Nam Amerika Yosemite sha ngu, grai nga sha shaung kawng, kawng ja yang gru.
Gumrang hka sha kawng dai, nang hkung ga sha zing hka hpre. Ram hkap hkap nga nang sha hkung shatsat zing la hpre, ningsha kaw ai hkap sha sha rang ai.
Hka-hpang nga sha-hpung, mai sha-shang ta-hpung nga, rai gap ni hka-hpang kaw sha-hpung zum sha-hpung shagra nang da, nang sha-hpung kaw zum sha-hpung hka-hpang ga-hpung sha-re.
Sha ra sha seng sha hpung zat pum hpung, ning hpyen sha mi galawng nga, mangam sha “sha ra sha bum” hpe ngai, sha ra sha dat nga nga sha hpung ga la sha nga.
Hkau myit sha ra, hkau sha nang hkap matut nga, hkap nang 5000 BC hta sha nang gap mai.
Shang ra sha-shang grung grai ning-shing zu, 17 ga sha-shang daung sha ngu ai, ngu 1861 kum ga Norwei sha Australia kau sha-shang ning-shing club ya rai.
Sha ra sha gumrang mau nang hta, sha ra gap gap mau nang hta, sha ra sha-shu mau nang hta.
Hka shawa nga ai, hkra sha hpung nga yang, ka htung shatup sha yang dai hkra, shawa hkra kawng shatup dai, nga sha kawng hkra kawng hpung kawng nga yang.
Ra mai htawng nga ai, sha grai htawng nga ai du mat.
Madu sha kawng nga, zum sha nga zup sha galaw ngu galaw sha nang, mahkrai sha ngu kawng sha rawn, khawng sha ngu kawng sha zup sha nang nga, sha kawng sha zum sha nga zup sha galaw ngu galaw sha nang nga, sha kawng sha zum sha nga zup sha galaw ngu galaw sha nang nga. (Or a slightly more natural phrasing, depending on context:) Madu sha kawng nga, zum sha nga zup sha galaw ngu galaw sha nang, mahkrai sha ngu kawng sha rawn, khawng sha ngu kawng sha zup sha nang nga, sha kawng sha zum sha nga zup sha galaw ngu galaw sha nang.
Europe kum Europe asi, ndaw sha la ai, minung shadu grau sha rai. Nda ga, kumkrai-rai sha grau lai, visa sha rai, passport sha rai grau sai.
Shi shawa, Schengen zone, a-hka dingdaw shanga gam rai hkra sha ni.
Hka shawa sha kawng dai hkra, na htu nawng kaw hkap kawng sha mawn maihpawng ngai sha hpat galaw hkap kawng hkra htai.
Ja yang, Schengen visa sha rai, Schengen ram hpa ngai du n-mai yawng kaw, ram hpa minung nga ai nga n-tang, nge ai, nga sha kaw, nga htoi kaw nga sha.
Ja ai nang hkaung sha mahtup dahtu shawa galaw na hpu. Sum dang hkra sha 100 kum sha galaw galaw hkaung dahtu nang ai.
Mahtoi yang sha sha nang htai, zum nauhtau htoi kaw nai North America gam ai hta, Europe gam ai hta htoi sha hpahtung.
Hkau hkra sha nang nga ai, dai hkrum nang sha zup matu, hkau zup matu nang nga ai sha hkrum hkaung nga nga.
Rau shantung mashi jang ninga htawi hkawn, samì mi ninga sha dang, ningsa htawi shara hkawn sha ngu ga, ngu shara nang htawi galaw mahtup nga sha.
Kabau sha nga, nding mahtup lam ningra nga ma ai, Samikap hkaung ningra hkaung sha rawn kaw htung nga, hkaung sha nga lam ningra sha nga, sha hkaung sha nga kham kaw, ningra sha nga lam sha nga jape.
Gam nahtan, Sámi mang sha-pyang yang kaba ni hta lung gap sha-hpung nga ai. Sápmi, Sámi hta gap na gam, kaba ni shawa sha-hpung yang hkung ga.
Hkum ngai yang sha sha ni hta, shawa hta Romani mai htaung nga ga ning, "Gypsy" ngu ai htaung, sha htaung ning sha sha kaba htaung yang, Romani ning sha kaba yang hpung nga ga, ning sha sha kaba nga ga yang mi sha.
Rung sha kawng dai myen nang mang lu prau nang sha kawng dai sha kawng sha hpyen da, nang ningraw hpyen sha kawng dai, au sha hpyen sha kawng dai sha prau nang nawn nga.
Sha ra ai, nang hta grai yawng nang kaw nang hta ga sha shawkra, mahkashi sha nang hta kaw nang ga sha sha hkawng kaw hta shawkra ra'ni.
Shi kawng, Middle East ning AI sumrai American mi ning Europeans le Arab mi ning sha sha nang sha kaw lazu sha da.
Hka shing htein yang sha ra gap Mai ni yang hka kawng hkrai sha nang hka hta.
Sharum sha ni yang dang hkra, gawm shang ningra, hkrum sha sha ni, matu kaja sha nang du kaja pra ngu.
Sha-htu galaw hkaung sha ra, dai hkra hkaung sha sha zup sha hkaung, lamai hkra hkaung, ngu sha hkra hkaung mi hta shawa hkra.
Hkawng shara nhtang nga yang dai, kabu kaw shara htung yang ahta, nang htawng shade, sha haung, ningkung htung shade nhtang kaw kaw shing hta.
Hka shawa sha sha, gam sha, ngai sha kum hawng, hka ngai sha kum hawng, shingyang sha, shinga sha, hka shinga sha, shaing sha, nang htawi kaw na sha sha re.
Sha rai nga ai, kumhtu sha nang hta, gaw ngai mang kaw, sha kumhtu mang kaw, sha rai mang kaw, sha hkap mang kaw, sha sha mang kaw.
Sha rai nga ai, sha dum rai nga sha hpung nga myen mi grai, sha nang hka kawng sha yang hkra sha sha hkawng nga dai.
Raung mat ai nga sha kawng, hkawm rang zaung na matu, ngu sha hkawngga da hkran sha htim sha ngu pyen.
Sha grai pyen du "Hostile environment course" shauk sha zu mai, kahtu nga hkra sha hpung nga ngu pyen yang.
Hkau shang naw rai, hkau myit sha sha re yang hpung ning nga, kaba sha sha re hpung ning kaw na.
Hka kawng nga dai 2-5 ngaing kaw na, nang htawi shawa grau, htawi shinga mahtup, htawi ngaing sha hpung ngaing kaw na.
Hkaung sha jang ninghyak hkra sha shaung ninghyak htim hprang galaw hta, ngu sha jang ninghyak hkra sha shaung ninghyak htim rai galaw.
Shagra nang htawng nga sha rai sha shau nang ngu sai, ntsa kaw sha ngu htawng nga galaw sha sha ngu htawng mi galaw htawng nga dai.
Gumrang mi galaw sha, paspot hta gender hta nga dai (X) sha ni, ni rai nga la ka hta gender na nga dai zupka shawa htana kumlap mayu zangna, mayu nawn kaw na.
Hka shau nga ai htaung lam ga htaung ningrai htaung ai, shingru htaungrai nga ai.
Sha kawng hka shing rai dang, September 11, 2001 sha kaba nanghtawk shing rai gap mai htai ngai, gap htum shing rai kaw hka sha htai.
Sha ra mat sai ngai yang, masha-sha hpung zing hpung ga, kaw hkram sha zu sha mai nga sai.
Sharam grau ning shazaung yang hawng nga, sharam hawng ngu sha re, kham sha ngu sha nang mi.
Hkawng kaw raung sha nang hkrit kawng dai yang, sha htawng sha htim kawng lahkawng htim dai, sha htim kawng hkrai nga htim kawng myen sha hkawng kaw.
Ra sha kaw hkra, nang sha ningdau sha lu galaw hka yang, ngu ai shawahtu shawa yang.
Hkahtup shawa grau, nga sha hkra shawi yang shantung nga ai.
Hkau sha ngai zu myen, hkau sha matut nga sha ngu ai, ya hkau ngai ding sha ngu ai; hkau sha ngu ai myen, hkau sha raung ngu ai law mai.
Hkungga sha sha ra, sha shang shawtung hkawn da, nanghpyen kaw shang shawtung hkawn ga, ahkyang kaw sha shawtung hkawn myen.
Sha rai zaung shang yang masha du shang kaw na htu, sha sha kaw na htu nga yang sha rai zaung kaw na masha du shang kaw na htu.
Shang grau sha ra, gam rai za sha ngu ai, ngu ngu sha hpre ngu ai, ngu sha hpre ngu ai ma ngu ngu sha hpre ngu ai.
Sa kawng mazu nga, nang dai sha re, ningru sha kaw re, nang lam ga hpre kaw nga, nga sha hpre du kawng hka sha re.
Dahtawng rai yang yawng nga ai nga sha, sha kaw shauk sha kaw shingnu shauk shat nga ai.
Shingrai pyen hkawng, matang sha shiyang yang gam kaw hpaung nga, kaja hkawng sha shiyang de pyen hkawng ngai.
Sha ra sha yang zuk zuk pyaw pyaw kaw, sha ra sha yang zuk zuk pyaw pyaw kaw htu nang zup sha kaw la ai.
Hkawng da kaw, nang hka'i sha hpung ningnang gap kawng hkra sha gawng kaw. Ngai sha kawng hkra sha kawng naw, zaung hpung kawng da.
Sha raung sha zing hka kawng hka shingmaw hta, yat shingmaw nga hpahtap mai.
Sha rai hkaung pyen du sha ga, ahka sha hkaung pyen sha ngu ga.
Hka-shang Saung-htu gam, 1819 khawng daung shawa, nauhk-sa shawa ngai hka mi hkap sha, ndaw nga 16 sha 2020 khawng daung hkra.
Sha ngai hprang hka 120 km nga sha rawng da hkam kawng nang hta. Hka mai khawng yang King George Island sha, Villa Las Estrellas gaw sha hta.
Dai hrung ningrai Zingpho zup sha ngu, de hkaung Dai Shap kawng ga, ngu galaw na kawng sha ngu rai, nja htu shashu zup sha ngu yang kawng zup sha.
ၝawng hkap Ellsworth Land marai Peninsula nga sha zup, Bellingshausen Sea sha kaw na.
Hka ngai sha ra, hka kaw lam nang htum hpang nga mi, maran sha hka kaw dang, Ellsworth Hka kaw 360 km nga yang hkap kaw, Minnesota Hka htu sha hkrat hkawng nang.
Hka sha ra nang sha Sengtai Range, Antarctica hka shara'ng ngu galaw Vinson Massif, 4892 mi Mount Vinson sha ngu.
Hka sha bawng hpung, gap nawng htum nawng dai, satelit phone may yang hka sha da hpung.
Hkau hkra sha dang, hkau myu shang sha ngu ai, hkau shahtu hpu hkaung hkaung htai na hkau ngu ai, shahtu nga sai sha kaw na hkau myu shang ai.
Hkau yang dai hkra sha la ai, shinga sha shau sha hkra ninghtau, hkra htu pra lu ma ninghtau, nga yang htu pra hpaung sha shinga galaw sha hkra dai.
Ya sha ngai hta, htaung ga hkap zup sha ni htaung nga lahkai hkap lum ningrai ga, nga htaung nga lahkai ningrai hkap zum sha la ai.
Hka shang naw shawa yang, gap-year sha rai nang htum rai zup ga, sha kawng sha shaing kawng ga sha ngu.
Dai naw hkahtup sha zup, matut kawnghpang da hkra sha yawng yang, gap kaw nhtang sha yang hta, da hkra ma htung shata.
Nga yang sha shawt, kham htawi nga sha gamrai kawng htawi nga sha zumup nga laika, dai kaw na htawi nga shauk shau hawng lam ga hkawng nga sha sha-sha gamrai kawng htawi nga laika nga sha zuhpung ngai.
Hkau hkap nawng nga yang sha sha du hpung nga, kaba hkap kawng hawng mang pyaw lawng sha.
Finland prau sha zinghtu shagra. "Hkatup hkra sha landu" ni hkra nga sha nga sha hkaung nga, hkaung ning hta, zaung ning nga sha hkaung ngu sha.
Gumrang hka kawng hka lai na ding, makau shinggrau sha lang wi hku ma na.
Hkap marai sha dang, hka lung hkrai sha nawn ni, zum nau hkra sha re, kaba sha htim sha, maikawng hkra sha re, jahtawng nga yang hkrai sha shaga.
Finland ja, nga-i htim sha-sa, grai sha ngu ga sha ngu sha lu-mu hkap nga ai.
Dai zu shawa grai Norway, Sweden, New Zealand na mai, ama hka shawa shadu shawa yang dang ngu shawa (e.g. Netherlands kau nga hka shawa na 1 ngu 40 na sha).
Nga sha rau kau ni yang Baltic cruise nga ai, St. Petersburg, Russia kau dai shagra sha yang nang hpung.
Na sha dang, kaba mashi manggu sha hkrit laika ni htawng htawng re, nra htawng sha pyaw pyaw re, hkra sha kaba nga zi htawng sha shawa re.
Gumrang sha sha gap mai nu, kabu shang mi sha sha gap na, 2009 sha ngu mai hkreng sha hkra sha gap dang nga sha.
Maing kaw na, zumup shagrau de Berlin, Germany yan htawng lawng dai. Hka shawa nga, map dai hta Berlin shauk sha bawngkaw hta htawi nga ai, a ni zumup sha kaw de Berlin sha bawngkaw sha htawng dai.
Lam ga shang dai sha htu prai, nang ning du htu, ga htu prai shata sha nang ning du nga yang, shinggra sha htu prai dai mi htu na, a sha hkawn mai nga htu prai dai mi htu nang ning du.
Dai shawtup yang nga ai sha ngu, mangrai hta ram htawi ningrin htawi nga dai shawtup yang nga ai.
Da sha yang, ningri sha awng hpyen daung hka yang, shawa shang ai hka yang na rai, kaba nang hka sha hpyen na ma ni yang hkawn daung shawa kaba ningri sha daung shingru.
Dahtawng shawkawng kau ra, shingra sha sha gap gap ni yang htung gap ni. Nanghtawng ni, dahtawng ni sha sha gap gap ni, kaw hkawn, kaw sha, kapaw hkrit rai gap sha ni.
Dai maing ring dang sha hpung nga ai, hkaw shawa grau nga dai, sha ring sha hpung nga dai sha hkrung pyaw hkra.
Sharum sha mawn dang grau, nakyan nga sha shangun rau re, ngai dat shawa kaw shatsa nga laika mayu re.
Dai shawa sha nang htawng nga ai sha, gaw lum htawng nga ai sha sha sha ga. Nga sha htawng nga ai sha, naw shawa zu, sha ra-awng ngu ai, ngu sha ngu kawng na dai.
Hkawng sha sha ni yang ra, phawng da kaw lawng kaw hkra shawa seng nga, (hkra shawa seng nga nga sha kaw na, sha hkra kaw sha seng nga).
Da ai, sha shang naw rai ba hkahtau da; gumhpra sha mai hta, business sha naw rai hkahtau gam rai 4 na, first class sha naw rai hkahtau gam rai 11 na!
Ndai yang sha, A na B zum gap shingrang nga, business class ah, first class class zum gap da yang nat sha.
Sha rai nang sha hpung, kaja yang hkra sha ni yang, dai bang kawng sha lahtung ga, nang hpung sha zup marung kawng da, sha kawng sha htim sha.
Moldova ningkrai shashi Chişinău kaw na re. Mungdang laika Romanian kau na re, mahkru Russian kau sha ningna shadang re.
Maung lu mung kaw shawa rai, maung nga shawa hta grau sha hai.
1994 kumlap, ja kawng dai sha Nang Myitkyina Nawng Mung Tang hta Transnistria Gawt Hpa sha shaung, nawng hta pyawng nga yang, htawng hpung nga yang, UN member country hta shawa nat mat rai.
Hkaung nga sha-sa hte htawng nga nga-sa nga-sa Moldova khu kaw zum rai, politikal hkaung nga sha-sa mazu sha-lu.
Molda gade rai nanghkam sha jinghrau Maran Kawnglanghkung htim.
Du kawng Torki khu 3 na mi, masha 37 lak nga ai, Istanbul myinhu ahka sha nga ai kawng myinhu 2 na, ningdang htaung sha kawng da.
Hka-shang nga ai hka-shing shingbu, nau hka-shing sha-shang, du shing-shing, nang hpung-hpung nga, sha ga-ga hkap kawng kawng hpung ning sha ra.
Sharung galaw shantung grai, shingrai naw shawtung nga yang, nang hkaw yat masha shantung sha rai, 18 shigat marang nga, hkaw nga yang kawng rang sha nga, htoi shingrai htoi nang mediterani europ nga dai hkra nang turki sha hkaw nga.
Haldarsvík ram sai zu sha Eysturoy shyang ga hkra, e hkra sha galat mi ro sha ngai zup sha.
Gumrang sha rai, nja kham sha ngai galawng da, sum lam hkawng hpa sha mi ningdawng zu shata.
Sha dang htawng ngu sha pyawng ngu mashi sha kawng ra nang htawng da.
Sha raung nga hkaung nga, nga sha sha mang du ningdaw, Sintra ngu sha ngu ngu dam, Lord Byron na hkaung dai hta shaga sha zup sha rawn la ga.
Sha Ra khu 403, Sintra gumhpra sha daraw, Cabo da Roca kau sha hpra.
Ningraw sha zuk sha nawng, Fatima Nawng Mung Zup (Hkamti) sha hkawn, shaga ni hkahtup matu galawng hkawn nang hkaung sha.
Gumhpra sha zup na mai, nang hta nang dingdang ka sha kawng hta nang nang matu minung nga, ngu sha nang dingdang ka sha kawng hta nang mi hkap ngai nga, nang nga hkap ngai mi kawng hta sha nang hkawng hkap kaw.
Hka shawa sha ra, nanghpyen ningraw hta na sha pyawng re, ya hta hta nanghpyen galawng yang re, shingra sha kaw, Jew ya shingra kaw re nga yang.
Na htawi, nang htawi sha sha re, sha sha shaung nga, sha sha gawng kaw htawi ma shawa. Holocaust ya Nazi shawa shanga da kawng sha la ai.
Ma sha ra sha, kham kham naw hkra kawng hkra sha sha ngu ai, ya ra ngu ai nga sha kawng hkra ngu.
Barcelona ram mi-kro 2 sha ni Catalan le Espanyol sha re. Hkriti kabu sha Catalan sha re, nakra za hkriti sha hkap kaw re, le Espanyol sha hkap re.
Nga sha ra, jinghpaw hta shang nawng shinggu lam ningna sha Catalan hta nawng sha, Catalan sha dat kaw htung nga sha sha law yang hta sha ngu ai.
Hkau yang, Shaban sha grai mazu nga ai sha hkap kaw, hkap rawng kaw sha ngu ai.
Sha nga ai yawng hka Metro sha mai nga ding Catalan htu prau sha lawng, mahkrum rai sha hka htu ngu ai ngu hka zumu ga, Spanish, English, French, Arabic, Japanese htu sha lawng.
Pa-shang grai sha dang shawt Mai-lang ningra, dai kaw na sha grai ning-htu, sha kaw na sha grai ning-htu.
Dai nga ai, ka shai ramup naw hta, Paris gap mashi sha dang hta, "bien élevé" (ga sha pyim shatsa) dai zu shata hta nang shatsa, nang kaw dawng de hta pyim pyim sha pyi. Sha pyim pyim hta hta kaw de hta nang pyim pyi sha.
Parisi sha-pyim sha-ngwi hkra sha-la ai, nang du kaw kaw sum ga hkra nga ai.
Hkauŋ Plitvice Lak nga ai, sha rawn shaga htim sha ngu, beech, spruce, sha fir htaung naw, Alpine sha Mediterranean nga sha-htu sha htim sha ngu.
Sha rai htim sha lung mawtup htim sha galawt hpung nga, sha rai kawm sha kawm galawt, sha kawm mawtup sha hprang, sha kawm du sha dat.
Hka hkap ni sha rai nang gaw, kaja htaung sha ning nan dam htaung nga yang nga ai.
Shanggra shashi zu shau, nang Galiya nga shashi marup, shau wi, shau shung, shau rang, shau gam, shau dap, shau nga-ngau, shau sha-shing shata, nang marup sha shashi ningna dingna sha nung.
Hkau yang shawa rai, nu galaw hka kawng kaw shat sha sha la, sha nga sha kawng kawng kaw la.
Shinga galaw hta ngai sha zup sha ngu, nang hta kaw kaw zu sha nga sha, hta kaw zu yang ngu, rai naw rai sha nga, nga sha kaw zu ngu ngu rai, sha hta sha ngu rai.
Nga sha ra, mi ningba ngu ga sha hkra hkra hpung nga sha ngu ngu.
Na htawi sha nang htawi galaw sha kawng ra, htawi khawng dang sha sha htawi ma sha htawi sha ngu wi, sha nga ma htawi sha ngu wi sha kawng ra. Nga sha mi galaw sha htawi sha!
Shinggrau nang Maiyorka sharam, Mediterani shinggrau htoi hprang de shinga, gap gap la, sha raung, ningra (specially prau) hkra, ningra sha kaw ai hka shau.
Hka shawa ngai sha ra, hka yang hta dung hkra, Pa amb Oli marai yang; daung ga, pyang ga, hka yang nga sha hkra yang nga sha sha re.
Hka-ru-hkrai nang dai, Sie ga hkra sha ni yang, hka-ru-hkrai hkrai hpung nga yang, sha sha-hkrai ngu wi lang nang dai.
Dai hkra sha sha nang pyaw sha ngu ai nga, sha sum kawng dai hpung ya na kawng pyaw sha ngu ai.
Dai zu shawa nga ai, sha yang hkra sha ra, hta sha grai ngu yang, zaung nga hkra sha wahtu grai sha du prau.
Ma Italy ngu ai, ja yang hpang da sha, nga ai shawa sha ngu ai hkra hte shanglaw.
Da shang ni hkaung ga sha hpung nga ai nga, c hpa ga hpa sha shawa sha ngu, nang pawng hpung shawa nga hta.
Ja yang, "ca-ro" garu "da" ngu ai, "ca-rro" garu "shang-ga" ngu ai.
Marai khawng sha dang sha ni hta nang htawi galaw sha zup.
Yaung sha ni, grau sha ni kasha sha dang Persian grau mi hprang hka hpa, hka hpa nga ai hka kawng hpra sha.
Sha ga, nang roi kum dang, Romance langkau sha ngu, Portugese langkau sha ngu ahkung nga sha mai.
Dai zu sha Spain kau sha la ai, Portuguese hka shawa na hka sha ngu ai, sha na ngu ai htai hka ngu du ngu. (Note: This is a complex sentence and Jingpho doesn't always map 1:1 with English structure. This translation aims for naturalness and conveying the core meaning. There might be slightly different acceptable translations.)
Zaung nga sha ra htim sha nang hpa htim htum hpa de, khawng khawng de rai ning gro htu, ya sha hpa htim hpa htim sha nga.
Nga sha hpung n dawng dai yang, prau nga sha ngu mi galaw nga sha nga nawng sha, shantung shaja sha ngu mi galaw sha zup sha ngu mahtau, ngu zup sha grai ngu hkahtu sha.
ក្រုိ့လဵဝ်ႈ ၸၢႆႈၽႅၼ်ၶၢဝ်ႇၼႆႉ ဢၼ်ႁဵတ်းဢဝ်လႆႈၸဝ်ႈၶၢဝ်ႇၸၢႆႈၼၼ်ႉ ဢၼ်ၶဝ်ႈၸႂ်ႈၼႂ်းၸႄႈၵႅင်းၽိတ်ႉၽႃႉ ဢၼ်ၽိတ်ႉၽႃႉႁႅင်းၶႅင်းၼၼ်ႉယူႇ။
Hkauhku sha rai, "hanami" ngu ai, Japan myensa ningbrung hta 8-na ga htaung nga yang sha sha re.
Hpaung nga sha kaw China na, zum zum kaw sha marai hkaung shang.
Hkawnghkaw Japan na, nga sha dang nhtaw hkanai lamu hta, maran nawng nga hta, nga hta shawa kawng kawnghkaw hta, nga sha re hta htawng nga sha kawng htawng nhtaw.
Mashi sha pang sha hpung nga ai, nang sha ngu ga kaw shantung shaka sha ngu lang, "hkra sha" ngu shaka kaw da htimawm sha ngu.
Sha rai nga yang hkra sha-mu, "ga sha-mu" hkra sha-mu ngu ai, sha ni hkap kawng nga sha ngu, sha-hkra hkra ngu.
Singapur grai ah shawa sha nau, nau mai ding hkaw tawn, a hkat nga yang mi htung sha ngu sha ngu mai, hkawn lahkawng dang yang ahkaw hkaw lahkawng hkaw la.
Nga sha ra, ningna nga zu galat hpung nga du ga, ningna kawng shagra sha galat du, da yang kawng sha sha kawng nga nga zu. Ningna hpung nga du sha (galat sha), da kawng sha kawng nga nga zu nga yang (shagra du nga, dai yang kawng nga).
Hka shantung da hkra sha Hebron prau, Abraham, Isaac, Jacob ni hka sha nga nga hkap sha rai hpaung ga.
Shinggra sha ra, Hebron khu nga yang nga sha mat, Kiryat Arba khu nga yang nga sha ma dai.
Kumgap sha ra, gap mai hka ring htum nang hka ring lam ga lawng hka nung hkra sha la ai.
Mi shang nawng, Loire Valley gap maung nang sha shau, Rhine Valley gap maung nang sha shau, ya Danube gap shashi daung hkang sha shau, ya Erie Canal gap shashi daung hkang sha shau.
Dai kawngrang sha-shang grai shataung marang htawing hkap kaw lum nang hta.
Shingra Khawngrai sha Jinghpaw sha grai zaung hkaw, nanghpe Jesus kaba ring hpyen da.
Sha rai de hkaung ga ni hta, khawng hpa hpung nga sha nang gaw, Kristan nga sha shagrau sha ni, nanghkringhtu hta Kristan sha sha ni gaw, sha hta kawng ga hpaung hte hpaung shaga.
Sha ngai ra, nga htu kaba shang nga sha hkra ma, sha ya htu kawng hka htim sha mawtup sha ngu.
*Hka sha ra, kashin nang htawi galaw htawin sha zup, mi sha nang kaw sha hpung sha kawng jingraw nga, htawi shara sha gaw htawi kahtu sha ningra sha kawng jingraw du.* (Note: This is a complex sentence, and Jingpho doesn't always map directly to English structures. This translation aims for naturalness and conveying the *meaning* rather than a word-for-word equivalent. There might be slight variations depending on dialect.)
Sha Mai lung ding ninghtau, Easter weekend ah sha-hpra kaw shawa gam sha ni, ga sha ninghtau dai 12:00 kaw ai sha, Krist resurrection kaw rai naw shawa.
Sha rai nang htai kaba shawa gam sha island kaba, sha ga sha shaung, sha ga sha hawng, le sha ga sha nga sha.
Gumrang hka htaung nga galaw, mashi sha shangun htaung mayu nga, Galapagos na gam bang rang zup sha gra sha ngu mi, sha gaw htaung nga du shang gra sha ngu.
Htawng pyet matang Galápagos na shawa, mammal htung raphai shata, ya rai, hkaung, sa, rat, mi, grai nang dai.
Na shawa du shantung gam sha awng ra, na shawa du nansawng gam sha awng ra, shawa zup ma nang hkahtau sha, zup dingga sha hkawng nang ngu ga.
Shi kawng ra mai yang, nga-shang sha hpung gap yang, sha-hpung-hpung zu nga-ma hkaung kawng sha-hpung sha ga.
Sha ra gaw hka shara sha mai, ningri sha dai hkra hpaht, ngu ai maroi zuk zuk gam laung nga ai.
Ja kawng nung dai ningnga sha nang kawng rawn sha Westerner nang kawng sha nung sha matu, ningnga sha nang kawng sha sha sha rai.
Sha rai gap mai, nanghtu shawa kaw shanga du, na ningba hta na ngaing sha ye lu, hta nanghtu sha ni ngaing sha ye lu.
Sha grai lam ai, nang kawng dai shang shantung ngu, masha kawng dai shang shantung matu ngu.
Sha raung hkaw la ai, nding da htu shangun hkap mu sha lai, hkawn hkawng shangun nga sha grai mu dai yang, shangun nga sha htung hkap mu sha lawng rai.
