"ನಾವು ಈಗ 4 ತಿಂಗಳ ವಯಸ್ಸಿನ ಸೊಳ್ಳೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ, ಅವುಗಳು ಮೊದಲು ಮಧುಮೇಹಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾಗಿದ್ದವು ಆದರೆ ಈಗ ಮಧುಮೇಹವಿಲ್ಲ," ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು.
ಡಾ. ಎಹುದ್ ಉರ್, ಹಾಲಿಫ್ಯಾಕ್ಸ್, ನೊವಾ ಸ್ಕೋಟಿಯಾದ ಡಲ್ಹೌಸಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಔಷಧದ ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕರು ಮತ್ತು ಕೆನಡಿಯನ್ ಡಯಾಬಿಟಿಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್‌ನ ಕ್ಲಿನಿಕಲ್ ಮತ್ತು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ವಿಭಾಗದ ಅಧ್ಯಕ್ಷರು, ಈ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಇನ್ನೂ ಆರಂಭಿಕ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ಎಚ್ಚರಿಕೆ ನೀಡಿದರು.
ಇತರ ಕೆಲ ಪರಿಣಿತರಂತೆ, ಮಧುಮೇಹವನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಬಹುದೇ ಎಂಬ ಬಗ್ಗೆ ಅವರು ಸಂಶಯ ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಈ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಟೈಪ್ 1 ಮಧುಮೇಹ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರಿಗೆ ಅನ್ವಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಸೋಮವಾರ, ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಅಕಾಡೆಮಿಯ ಸಾಹಿತ್ಯದ ನೋಬಲ್ ಸಮಿತಿಯ ಶಾಶ್ವತ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಸಾರಾ ಡಾನಿಯಸ್ ಸ್ವೀಡನ್‌ನ ಸ್ವರಿಗೆಸ್ ರೇಡಿಯೊದಲ್ಲಿ ಒಂದು ರೇಡಿಯೊ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ, 2016ರ ಸಾಹಿತ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ನೋಬಲ್ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ಗೆದ್ದ ಬಗ್ಗೆ ಬಾಬ್ ಡಿಲನ್ ಅವರನ್ನು ನೇರವಾಗಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ್ದರಿಂದ, ಅವರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಸಮಿತಿ ತನ್ನ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕೈಬಿಟ್ಟಿದೆ ಎಂದು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿದರು.
ದಾನಿಯಸ್ ಹೇಳಿದರು, "ಈಗ ನಾವು ಏನೂ ಮಾಡುತ್ತಿಲ್ಲ. ನಾನು ಅವರ ಹತ್ತಿರದ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗೆ ಕರೆ ಮಾಡಿ, ಇಮೇಲ್ ಕಳುಹಿಸಿ, ಬಹಳ ಸ್ನೇಹಪೂರ್ಣ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೇನೆ. ಈಗಾಗಲೆ, ಅದು ಸಾಕಷ್ಟಿರುತ್ತದೆ."
ಹಿಂದೆ, ರಿಂಗ್‌ನ CEO, ಜೇಮಿ ಸಿಮಿನಾಫ್, ತಮ್ಮ ಗ್ಯಾರೇಜಿನಲ್ಲಿರುವ ಅಂಗಡಿಯಿಂದ ತಮ್ಮ ಡೋರ್‌ಬೆಲ್ ಕೇಳದಿದ್ದಾಗ ಕಂಪೆನಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅವನು ವೈಫೈ ಡೋರ್‌ಬೆಲ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದನು, ಅವನು ಹೇಳಿದನು.
ಸಿಮಿನಾಫ್ ಅವರು 2013ರಲ್ಲಿ ಶಾರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಂಕ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ ನಂತರ ಮಾರಾಟ ಹೆಚ್ಚಾಯಿತು, ಆದರೆ ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮಂಡಳಿಯು ಸ್ಟಾರ್ಟ್‌ಅಪ್‌ಗೆ ಹಣಕಾಸು ಒದಗಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸಿತ್ತು.
2017ರ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ, ಸಿಮಿನಾಫ್ ಕ್ಯೂವಿಸಿ (QVC) ಶಾಪಿಂಗ್ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಚಾನೆಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು.
ರಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥಾಪಕರು ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿ ಭದ್ರತಾ ಕಂಪನಿ ಎಡಿಟಿ ಕಾರ್ಪೊರೇಷನ್‌ನೊಂದಿಗಿನ ಮೊಕದ್ದಮೆಯನ್ನು ಸಹ ಇತ್ಯರ್ಥಪಡಿಸಿದರು.
ಒಂದು ಪ್ರಯೋಗಾತ್ಮಕ ಲಸಿಕೆ ಎಬೋಲಾ ಸಾವಿನ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಸಮರ್ಥವಾಗಿದೆ ಎಂದು ತೋರುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಔಷಧಿಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಇರುವ ಸೋಕನ್ನು ಗುಣಪಡಿಸಲು ಸೂಕ್ತವೆಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ತೋರಿಸಿಲ್ಲ.
ಒಂದು ಪ್ರತಿಕ್ರುತಿ ಮಿಶ್ರಣ, ZMapp, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಭರವಸೆಯಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಔಪಚಾರಿಕ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಸಾವನ್ನು ತಡೆಯುವಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿತಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಯೋಜನವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದವು.
ಪಾಮ್ ಪ್ರಯೋಗದಲ್ಲಿ, Zಮ್ಯಾಪ್ ನಿಯಂತ್ರಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಿತು, ಇದರರ್ಥ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಅದನ್ನು ಮೂಲ ಮಟ್ಟದ ಪ್ರಮಾಣಕವಾಗಿ ಬಳಸಿದರು ಮತ್ತು ಇತರ ಮೂರು ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಳನ್ನು ಅದಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರು.
ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್, ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಸಮಿತಿಯ ಪತ್ರವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳಿಗೆ ಸುರಕ್ಷಿತ ಪರಿಸರವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕುಟುಂಬದ ಸಂಪೂರ್ಣ ಅಗತ್ಯತೆಯನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಯುಎಸ್ಒಸಿಯ ಹೇಳಿಕೆಗೆ ಒಪ್ಪುತ್ತೇವೆ, ನಮ್ಮ ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು, ಕ್ಲಬ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಕ್ರೀಡೆಯ ಹಿತಾಸಕ್ತಿಗಳು, ನಮ್ಮ ಸಂಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥಪೂರ್ಣ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಬಹುದು, ಡಿಸೆರ್ಟಿಫಿಕೇಶನ್‌ಗಿಂತ.
ಲಾರಿ ನಾಸಾರ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಬದುಗುಳಿದವರು ಧೈರ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳಿದಂತೆ, ಅಂತಹ ದುರ್ವರ್ತನೆ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಗಮನಿಸಲ್ಪಡದೆ ಹೋಯಿತು ಹೇಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಬೆಳಕಿಗೆ ತರುವ ಸ್ವತಂತ್ರ ತನಿಖೆಯನ್ನು USA ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಗತ್ಯ ಹಾಗೂ ಸೂಕ್ತ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತದೆ.
ಯುಎಸ್ಎ ಜಿಮ್ನಾಸ್ಟಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಒಸಿ ಒಂದೇ ಗುರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ - ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಇತರ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ, ಕ್ರೀಡಾಪಟುಗಳು ಸುರಕ್ಷಿತ, ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಶಕ್ತಿದಾಯಕ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕನಸುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಕ್ರೀಡೆಯನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಸುರಕ್ಷಿತಗೊಳಿಸುವುದು.
1960ರ ದಶಕದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ, ಬ್ಜೆಜಿನ್‌ಸ್ಕಿ ಜಾನ್ ಎಫ್. ಕೆನಡಿಯವರಿಗೆ ಸಲಹೆಗಾರನಾಗಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಲಿಂಡನ್ ಬಿ. ಜಾನ್ಸನ್ ಆಡಳಿತದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
1976ರ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಟರ್‌ಗೆ ವಿದೇಶಾಂಗ ನೀತಿ ಬಗ್ಗೆ ಸಲಹೆ ನೀಡಿದರು, ನಂತರ 1977 ರಿಂದ 1981 ರವರೆಗೆ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಭದ್ರತಾ ಸಲಹೆಗಾರರಾಗಿ (NSA) ಸೇವೆ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು, ಹೆನ್ರಿ ಕಿ ಸಿಂಗರ್‌ ನಂತರ ಈ ಹುದ್ದೆ ಅಲಂಕರಿಸಿದರು.
ಎನ್‌ಎಸ್‌ಎ ಆಗಿ, ಅವರು 1978ರ ಕ್ಯಾಂಪ್ ಡೇವಿಡ್ ಒಪ್ಪಂದಗಳು, 1970ರ ದಶಕದ ಉತ್ತರಾರ್ಧದಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕ-ಚೀನಾ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯಗೊಳಿಸುವುದು, 1979ರಲ್ಲಿ ಇರಾನಿನ ಕ್ರಾಂತಿ ಮತ್ತು ಇರಾನ್ ಒತ್ತ hostagesನ ಬಿಕ್ಕಟ್ಟು, ಹಾಗೂ 1979ರಲ್ಲಿ ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಮೇಲೆ ಸೋವಿಯತ್ ಆಕ್ರಮಣ ಮುಂತಾದ ವಿಶ್ವ ವ್ಯವಹಾರಗಳನ್ನು ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ನಿಭಾಯಿಸುವಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಟರ್‌ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು.
ರಿಯಾನ್ ಗೋಸ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಎಮ್ಮಾ ಸ್ಟೋನ್ ನಟಿಸಿದ್ದ ಸಿನಿಮಾ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ನಾಮಿನೇಷನ್ ಪಡೆದಿದೆ.
ಗೋಸ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ಟೋನ್ ಅವರು ಕ್ರಮವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಟ ಮತ್ತು ನಟಿಗಾಗಿ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನ ಪಡೆದರು.
ಇತರ ನಾಮನಿರ್ದೇಶನಗಳಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಚಿತ್ರ, ನಿರ್ದೇಶಕ, ಚಲನಚಿತ್ರಗ್ರಹಣ, ವೇಷಭೂಷಾ ವಿನ್ಯಾಸ, ಚಲನಚಿತ್ರ ಸಂಪಾದನೆ, ಮೂಲ ಸಂಗೀತ, ನಿರ್ಮಾಣ ವಿನ್ಯಾಸ, ಧ್ವನಿ ಸಂಪಾದನೆ, ಧ್ವನಿ ಮಿಶ್ರಣ ಮತ್ತು ಮೂಲ ಚಿತ್ರಕಥೆ ಸೇರಿವೆ.
ಚಲನಚಿತ್ರ 'ಆಡಿಷನ್' (ದಿ ಫೂಲ್ಸ್ ಹೂ ಡ್ರೀಮ್) ಮತ್ತು 'ಸಿಟಿ ಆಫ್ ಸ್ಟಾರ್ಸ್' ಎಂಬ ಎರಡು ಹಾಡುಗಳಿಗೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಮೂಲ ಗೀತೆಯಾಗಿ ನಾಮಿನೇಷನ್ ಲಭಿಸಿದೆ. ಲಯನ್ಸ್‌गेट ಸ್ಟುಡಿಯೊಗೆ 26 ನಾಮಿನೇಷನ್‌ಗಳು ಲಭಿಸಿವೆ - ಇದು ಯಾವುದೇ ಸ್ಟುಡಿಯೊಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು.
रविवारದ ತಡರಾತ್ರಿ, ಅಮೆರಿಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಡೊನಾಲ್ಡ್ ಟ್ರಂಪ್ ಅವರು, ತಮ್ಮ ಪತ್ರಿಕಾ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮೂಲಕ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಿದ ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಅಮೆರಿಕದ ಸೈನಿಕರು ಸಿರಿಯಾ ತೊರೆಯಲಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಿದರು.
ಟ್ರಂಪ್ ಅವರು ಟರ್ಕಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ರೆಸೆಪ್ ತಯ್ಯಿಪ್ ಎರ್ದೋಗಾನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ದೂರವಾಣಿ ಸಂಭಾಷಣೆ ನಡೆಸಿದ ನಂತರ ಪ್ರಕಟಣೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಟರ್ಕಿ ಸೆರೆಹಿಡಿಯಲಾದ ಐಎಸ್ಐಎಸ್ ಹೋರಾಟಗಾರರನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಹೊಣೆಯನ್ನೂ ಹೊರಗೊಂಡು, ಯುರೋಪಿಯನ್ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಅವರನ್ನು ತವರಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ನಿರಾಕರಿಸಿವೆ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಕೆಲವು ಡೈನೋಸಾರ್ ಗಳಿಗೆ ಈಕ plumage ಇತ್ತು ಎಂಬುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸುವುದಲ್ಲದೆ, ಇದು ಈಗಾಗಲೇ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿರುವ ಒಂದು ಸಿದ್ಧಾಂತವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಶಿಲಾಜೀವಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀಡಲಾಗದ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಬಣ್ಣ ಮತ್ತು ತ್ರಿಮಿತೀಯ ಜೋಡಣೆ.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಈ ಪ್ರಾಣಿಯ ಚೌದಿನಲ್ಲಿ ಮೇಲ್ಭಾಗ ಕಸ್ತೂರಿ-ನೀಲಿ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಕೆಳಭಾಗ ತಿಳಿ ಅಥವಾ ಕೆರೊಟಿನಾಯ್ಡ್ ಬಣ್ಣದ್ದಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಆವಿಷ್ಕಾರ ಪಕ್ಷಿಗಳಲ್ಲಿರುವ ಈಕಗಳ ವಿಕಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಒಳಹಳಿಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ದೈನೋಸಾರ್‌ನ ಈಕಗಳು ಚೆನ್ನಾಗಿ ರೂಪುಗೊಂಡ ಕಾಂಡವನ್ನು (ರಾಚಿಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ) ಹೊಂದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಬಾರ್ಬ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಬಾರ್ಬ್ಯೂಲ್‌ಗಳಂತಹ ಇತರ ಈಕದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಂಶೋಧಕರು ರಾಚಿಸ್ ಈ ಇತರ ಲಕ್ಷಣಗಳ ನಂತರದ ವಿಕಾಸವಾದ ಬೆಳವಣಿಗೆ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಪೆರಿಗಳ ರಚನೆಯು ಅವುಗಳನ್ನು ಹಾರಲು ಬಳಸಿಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಉಷ್ಣತೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಅಥವಾ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಸಂಶೋಧಕರು ಇದು ಯುವ ಡೈನೋಸಾರ್‌ನ ಬಾಲವಾಗಿದ್ದರೂ ಸಹ, ಈ ಮಾದರಿಯು ದೊಡ್ಡ ಪಕ್ಷಿಯ ಚರ್ಮದ ಬಣ್ಣವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ಚಿಕಿಲಿಯ ಮೆತ್ತಲಾದ ಚರ್ಮವನ್ನು ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು.
ಸಂಶೋಧಕರು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟರು, ಇದು ಚಿಕ್ಕ ಡೈನೋಸಾರ್‌ನ ಬಾಲವಾಗಿದ್ದರೂ, ಈ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪಕ್ಷಿಯ ಈಕಲುಗಳು ಕಂಡುಬಂದವು, ಮೊಟ್ಟೆಯೊಳಗಿನ ಬಾಲಾಪಕ್ಷಿಯ ಮೃದುವಾದ ಈಕಲುಗಳಲ್ಲ.
ಟರ್ಕಿಯದ ಗಾಜಿಯಾಂಟೆಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರ ಕೇಂದ್ರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ನಿನ್ನೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಕಾರ್ ಬಾಂಬ್ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿದ್ದು, ಇಬ್ಬರು ಪೊಲೀಸರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದ್ದು, ಇಪ್ಪತ್ತುಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆಡಳಿತಧಿಕಾರಿಗಳ ಕಚೇರಿಯಿಂದ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ, ಗಾಯಗೊಂಡವರಲ್ಲಿ ಹತ್ತೊಂಬತ್ತು ಮಂದಿ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಾಗಿದ್ದರು.
ಪೊಲೀಸರು ದಾesh (ISIL) ಭಯೋತ್ಪಾದಕನೋರ್ವರು ಈ ದಾಳಿಗೆ ಕಾರಣರಾಗಿದ್ದಾರೆಂದು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದುಬಂದಂತೆ, ಸೂರ್ಯನು ಇತರ ನಕ್ಷತ್ರಗಳಂತೆಯೇ ಮೂಲಭೂತ ತತ್ವಗಳ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾನೆ: ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿನ ಎಲ್ಲಾ ನಕ್ಷತ್ರಗಳ ಚಟುವಟಿಕೆಯು ಅವುಗಳ ಪ್ರಕಾಶ, ಅವುಗಳ ಭ್ರಮಣದಿಂದಲೇ ನಡೆಯುತ್ತದೆ, ಬೇರೆ ಏನಿಲ್ಲ.
ಜ್ಯೋತಿರ್ಮಾರ್ಗ ಮತ್ತು ಪರಿಭ್ರಮಣೆ ಎರಡನ್ನೂ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬಳಸಿ ಒಂದು ನಕ್ಷತ್ರದ ರಾಸ್ಬಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ಹರಿವಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ರಾಸ್ಬಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಚಿಕ್ಕದಾದಷ್ಟೂ, ಕಾಂತೀಯ ತಿರುಗುವಳಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಕ್ಷತ್ರದ ಚುರುಕುತೆ ಕಡಿಮೆ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಅವನ ಪ್ರವಾಸದ ವೇಳೆ, ಇವಾಸಾಕಿ ಹಲವು ಬಾರಿ ತೊಂದರೆಗೆ ಸಿಲುಕಿದರು.
ಅವನನ್ನ ಕಳ್ಳರ ಗುಂಪೇ ಲೂಟಿ ಮಾಡಿತು, ಟಿಬೆಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಹುಚ್ಚುನಾಯಿ ದಾಳಿ ಮಾಡಿತು, ನೇಪಾಳದಲ್ಲಿ ಮದುವೆಗೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡು, ಭಾರತದಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಬಂಧಿಸಿದರು.
802.11n ಮಾನಕವು 2.4Ghz ಮತ್ತು 5.0Ghz ಆವರ್ತನಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು 802.11a, 802.11b ಮತ್ತು 802.11g ಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಿಮ್ಮುಖ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ, ಬೇಸ್ ಸ್ಟೇಷನ್‌ನಲ್ಲಿ ಡ್ಯೂಯಲ್ ರೇಡಿಯೋಗಳು ಇದ್ದರೆ.
802.11n ರ ವೇಗವು ಅದರ ಹಿಂದಿನ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳಿಗಿಂತ ಬಹಳ ವೇಗವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದರ ಗರಿಷ್ಠ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ಉತ್ಪಾದನಾ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ 600Mbit/s ಆಗಿದೆ.
ದುವಲ್ಲ, ಅವರು ವಿವಾಹಿತರಾಗಿದ್ದು ಅವರಿಗೆ ಇಬ್ಬರು ವಯಸ್ಕ ಮಕ್ಕಳು ಇದ್ದಾರೆ, ಅವರ ಕಥೆಯನ್ನು ಕೇಳಿದ ಮಿಲ್ಲರ್ ಮೇಲೆ ಅವರು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಭಾವವನ್ನು ಬೀರಲಿಲ್ಲ.
ಮಾತನಾಡಲು ಕೇಳಿದಾಗ, ಮಿಲ್ಲರ್ ಹೇಳಿದರು, "ಮೈಕ್ ವಿಚಾರಣೆ ವೇಳೆ ಬಹಳ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದ... ನಾನು ಸಿದ್ಧವಾಗುತ್ತಿದ್ದೆನದ್ದರಿಂದ ಅವನು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾನೋ ಕೇಳುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ."
"2005ರ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ, 2020ರ ವೇಳೆಗೆ ಪ್ರತಿ ಜಿಡಿಪಿ ಘಟಕಕ್ಕೆ कार्बन ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಹೊರಸೂಟವನ್ನು ಗಮನಾರ್ಹ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೇವೆ" ಎಂದು ಹು ಹೇಳಿದರು.
ಅವನು ಕಡಿತಗಳ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಿಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಚೀನಾದ ಆರ್ಥಿಕ ಉತ್ಪಾದನೆಯ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುವುದು ಎಂದನು.
ಹೂ ಅವರು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳನ್ನು "ಮೊದಲು ಮಾಲಿನ್ಯ ಮಾಡಿ, ನಂತರ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸುವ ಹಳೆಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು" ತಪ್ಪಿಸಲು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಿದರು.
ಅವರು ಇದೇ ವೇಳೆ, "ಅವರು ತಮ್ಮ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಹಂತ, ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಮೀರಿ ಹೋಗುವಂತಹ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳನ್ನು ಹೇರುವಂತೆ ಕೇಳಬಾರದು" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಇರಾಕ್ ಅಧ್ಯಯನ ತಂಡವು ಇಂದು ಮಧ್ಯಾಹ್ನ 12:00 GMTಕ್ಕೆ ತನ್ನ ವರದಿಯನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಿತು.
ಇರಾಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಈಗ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಂಡರೂ ಅದು ಪಂಥೀಯ ಕಲಹ, ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ ಹಿಂಸೆ ಅಥವಾ ಗೊಂದಲದತ್ತ ಜಾರುವುದನ್ನು ಯಾರೂ ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಇದು ಎಚ್ಚರಿಸುತ್ತದೆ.
ದ ವರದಿಯು ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಅಮೆರಿಕದ ವಿದೇಶನೀತಿಯ ಕುರಿತು ಬಹಿರಂಗ ಚರ್ಚೆ ಮತ್ತು ಒಮ್ಮತವನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಮನವಿಯೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ವರದಿ, ಇರಾಕ್‌ನ ಬಗ್ಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ಮಂಡಳಿಯ ಪ್ರಸ್ತುತ విధానದ ಬಹುತೇಕ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶಗಳನ್ನೂ ತೀವ್ರವಾಗಿ ಟೀಕಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ದಿಕ್ಕನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಬದಲಾಯಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಅದರ 78 ಶಿಫಾರಸುಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲನೆಯದು, ಈ ವರ್ಷದ ಅಂತ್ಯದೊಳಗೆ ಇರಾಕ್‌ನ ಗಡಿಗಳನ್ನು ವೈರಿ ದಾಳಿಯಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ಅದರ ನೆರೆಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳೊಂದಿಗೆ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಒಂದು ಹೊಸ ರಾಜತಾಂತ್ರಿಕ ಉಪಕ್ರಮವನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳಬೇಕು ಎನಿಸುತ್ತದೆ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ಸೆನೆಟರ್ ಮತ್ತು ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾದ ಪ್ರಥಮ ಮಹಿಳೆ ಕ್ರಿಸ್ಟೀನಾ ಫರ್ನಾಂಡೆಜ್ ಡಿ ಕಿರ್ಚೆರ್ ನಿನ್ನೆ ಸಂಜೆಯೇ ಲಾ ಪ್ಲಾಟಾದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಅಭ್ಯರ್ಥಿತ್ವವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು, ಅದು ಬ್ಯೂನಸ್ ಐರಿಸ್‌ನಿಂದ 50 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ (31 ಮೈಲುಗಳು) ದೂರದಲ್ಲಿದೆ.
ಕಿರ್ಚನರ್ ಶ್ರೀಮತಿ ಅವರು ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾದ ನಾಟಕಮಂದಿರದಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವ ತಮ್ಮ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಘೋಷಿಸಿದರು, ಇದು 2005ರಲ್ಲಿ ಸೆನೆಟ್‌ಗೆ ಬ್ಯೂನಸ್ ಏರ್ಸ್ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ನಿಯೋಗದ ಸದಸ್ಯೆಯಾಗಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದ ಅದೇ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ಹುರ್ರಿಕೇನ್ ಕತ್ರಿನಾ ನಂತರದ ಪರಿಹಾರ ಮತ್ತು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣದ ವೆಚ್ಚದ ಬಗ್ಗೆ ಉಂಟಾದ ವಿವಾದದಿಂದ ಚರ್ಚೆ ಆರಂಭವಾಯಿತು; ಕೆಲ ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಪ್ರದಾಯವಾದಿಗಳು ಇದನ್ನು ತಮಾಷೆಯಾಗಿ "ಬುಷ್‌ನ ನ್ಯೂ ಓರ್ಲಿಯನ್ಸ್ ಒಪ್ಪಂದ" ಎಂದು ಕರೆದರು.
ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣ ಪ್ರಯತ್ನದ ಬಗ್ಗೆ ಉದಾರವಾದ ಟೀಕೆಗಳು, ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ನ ಆಂತರಿಕವರ್ಗದವರೆಂದು ಭಾವಿಸಲಾದವರಿಗೆ ನೀಡಲಾಗಿದ್ದು ಅದರ ಮೇಲೇ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತಗೊಂಡಿದೆ.
ನಾಲ್ಕು ದಶಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಜನರು ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯಕ್ಕೆ ರೋಮ್‌ಗೆ ಹೋಗಿದ್ದರು.
ಸಂತ ಪೇತ್ರ ಚೌಕದಲ್ಲಿ ಅಂತ್ಯಕ್ರಿಯೆಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗದಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಜನರು ಉಪಸ್ಥಿತರಿದ್ದರು.
ರೋಮ್ ನಗರದ ವಿವಿಧ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವು ದೊಡ್ಡ ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಪರದೆಗಳನ್ನು ಜನರು ಸಮಾರಂಭವನ್ನು ನೋಡಲು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇಟಲಿಯ ಇತರ ಅನೇಕ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದ ಉಳಿದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪೋಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ, ಇದೇ ರೀತಿಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರು ನೋಡಿದರು.
ಇತಿಹಾಸಕಾರರು ಹಿಂದಿನ FBI ನೀತಿಗಳನ್ನು, ಸುಲಭವಾಗಿ ಬಗೆಹರಿಯುವ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಮೇಲೆ ಗಮನಹರಿಸಿದ್ದಕ್ಕಾಗಿ, ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಳ್ಳತನವಾದ ಕಾರಿನ ಪ್ರಕರಣಗಳ ಮೇಲೆ, ಸಂಸ್ಥೆಯ ಯಶಸ್ಸಿನ ದರವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ 2005ರ ಆರ್ಥಿಕ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಅಶ್ಲೀಲತಾ ನಿಬಂಧನೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಿಧಿ ಒದಗಿಸಿತು ಮತ್ತು ಎಫ್‌ಬಿಐಗೆ ವಯಸ್ಕರ ಪ್ರಜಾಸ್ತ್ಯಾಗೆ 10 ಏಜೆಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸಬೇಕೆಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿತು.
ರಾಬಿನ್ ಉತ್ತಪ್ಪ 41 ಎಸೆತಗಳಲ್ಲಿ 11 ಬೌಂಡರಿಗಳು ಮತ್ತು 2 ಸಿಕ್ಸ್‌ಗಳ ಸಹಾಯದಿಂದ 70 ರನ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್‌‌ನ ಗರಿಷ್ಠ ಸ್ಕೋರ್‌ ಮಾಡಿದರು.
ಮಧ್ಯಮ ಕ್ರಮಾಂಕದ ಬ್ಯಾಟ್ಸ್‌ಮನ್‌ಗಳಾದ ಸಚಿನ್ ತೆಂಡುಲ್ಕರ್ ಮತ್ತು ರಾಹುಲ್ ದ್ರಾವಿಡ್ ಉತ್ತಮ ಪ್ರದರ್ಶನ ನೀಡಿದರು ಮತ್ತು ಶತಕದ ಜೊತೆಯಾಟವಾಡಿದರು.
ಆದರೆ, ನಾಯಕನ ವಿಕೆಟ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ನಂತರ ಭಾರತ ತಂಡವು ಕೇವಲ 36 ರನ್ ಗಳಿಸಿ 7 ವಿಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡು ಇನ್ನಿಂಗ್ಸ್ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿತು.
ಅಮೆರಿಕ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾರ್ಜ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ ಬುಷ್ ನವೆಂಬರ್ 16ರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಿಂಗಾಪುರಕ್ಕೆ ಆಗಮಿಸಿದರು, ಇದರೊಂದಿಗೆ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಾರ ಪర్యಾಟನೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಸಿಂಗಾಪುರದ ಉಪ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ವೋಂಗ್ ಕನ್ ಸೆಂಗ್ ಅವರು ಸ್ವಾಗತಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಸಿಂಗಾಪುರ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಲೀ ಕ್ಸಿಯೆನ್ ಲೂಂಗ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಭಯೋತ್ಪಾದನೆ ಕುರಿತು ಚರ್ಚಿಸಿದರು.
ಮಿಡ್‌ಟರ್ಮ್ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ವಾರದಷ್ಟು ಸೋಲುಗಳ ನಂತರ, ಬುಷ್ ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರದ ವಿಸ್ತರಣೆ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಸಭಿಕರಿಗೆ ತಿಳಿಸಿದರು.
ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಸ್ಟೀಫನ್ ಹಾರ್ಪರ್ ಅವರು, ಎನ್‌ಡಿಪಿ ನಾಯಕ ಜ್ಯಾಕ್ ಲೇಟನ್ ಅವರೊಂದಿಗೆ ಪಿಎಂಒದಲ್ಲಿ ಮಂಗಳವಾರ ನಡೆದ 25 ನಿಮಿಷಗಳ ಸಭೆ ನಂತರ, ಸರ್ಕಾರದ 'ಕ್ಲೀನ್ ಏರ್ ಆಕ್ಟ್' ಅನ್ನು ಎರಡನೇ ಓದಕೆಗೆ ಮೊದಲು, ಪರಿಶೀಲನೆಗಾಗಿ ಸರ್ವ ಪಕ್ಷ ಸಮಿತಿಗೆ ಕಳುಹಿಸಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಲೇಟನ್ ಅವರು ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳ ಜೊತೆ ನಡೆದ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ, ಕನ್ಸರ್ವೇಟಿವ್ ಪಕ್ಷದ ಪರಿಸರ ಮಸೂದೆಯಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ್ದರು, ಮತ್ತು ಆ ಪಕ್ಷದ ಪರಿಸರ ಮಸೂದೆಯನ್ನು "ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕೂಲಂಕಷವಾಗಿ ಪುನಃ ಬರೆಯಬೇಕು" ಎಂದು ಒತ್ತಾಯಿಸಿದ್ದರು.
ಫೆಡರಲ್ ಸರ್ಕಾರವು ದೇವನ್‌ಪೋರ್ಟ್, ಟಾಸ್ಮೇನಿಯಾದಲ್ಲಿರುವ ಮರ್ಸಿ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ನಿಧಿಯನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಂಡಾಗಿನಿಂದ, ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಕೆಲ ಬಿಜೆಪಿ ಸಂಸದರು ಈ ಕ್ರಮವನ್ನು ನವೆಂಬರ್‌ ವೇಳೆಗೆ ನಡೆಯುವ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿ ನಡೆಸಿದ ಒಂದು ತಂತ್ರವೆಂದು ಟೀಕಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆದರೆ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಜಾನ್ ಹೌವರ್ಡ್ ಅವರು, ತಸ್ಮಾನಿಯಾ ಸರ್ಕಾರವು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಸೌಲಭ್ಯಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ಈ ಕಾಯಿದೆ ಜಾರಿಯಾಗಿದ್ದು, ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ 45 ಮಿಲಿಯನ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ ಡಾಲರ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಎಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಹತ್ತಿರದ ಅಧಿವರದನದ ಪ್ರಕಾರ, ಸಮುದ್ರ ಮಟ್ಟದ ವಾಚನಗಳು ಸುನಾಮಿಯುಂಟಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿದವು. ಪಾಗೋ ಪಾಗೋ ಮತ್ತು ನಿಯೂ ಬಳಿ ಕೆಲವು ಖಚಿತವಾದ ಸುನಾಮಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು ದಾಖಲಾಗಿವೆ.
ಟೋಂಗಾದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಹಾನಿ ಅಥವಾ ಗಾಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಬಂದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವಿದ್ಯುತ್ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿತ್ತು, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಪಿಟಿಡಬ್ಲ್ಯೂಸಿ ಹೊರಡಿಸಿದ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಟೋಂಗಾ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಹವಾಯಿಯಲ್ಲಿರುವ ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಸಮೀಪದಲ್ಲಿರುವ ಹದಿನಾಲ್ಕು ಶಾಲೆಗಳನ್ನು ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಹಿಂತೆಗೆದುಕೊಂಡರೂ ಬುಧವಾರದಂದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು.
ಅಮೆರಿಕದ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾರ್ಜ್ ಡಬ್ಲ್ಯೂ ಬುಷ್ ಈ ಘೋಷಣೆಗೆ ಸ್ವಾಗತ ಕೋರಿದರು.
ಬುಷ್ ಅವರ ವಕ್ತಾರ ಗೋರ್ಡನ್ ಜೋಹ್ನ್‌ಡ್ರೋ ಅವರು ಉತ್ತರ ಕೊರಿಯಾದ ಪ್ರತಿಜ್ಞೆಯನ್ನು "ಕೊರಿಯನ್ ద్వೀಪಕಲ್ಪದ ಪರಿಶೀಲಿಸಬಹುದಾದ ಅಣ್ವಸ್ತ್ರೇತರೀಕರಣದ ಗುರಿಯತ್ತ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಹೆಜ್ಜೆಯೆಂದು" ಕರೆದರು.
ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಚಂಡಮಾರುತ ಋತುವಿನ ಹತ್ತನೇ ಹೆಸರಿಡಲ್ಪಟ್ಟ ಚಂಡಮಾರುತ, ಉಪೋಷ್ಣಮಂಡಲ ಚಂಡಮಾರುತ ಜೆರ್ರಿ, ಇಂದು ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಸಾಗರದಲ್ಲಿ ರೂಪುಗೊಂಡಿದೆ.
ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಚಂಡಮಾರುತ ಕೇಂದ್ರದ (NHC) ಪ್ರಕಾರ, ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜೆರ್ರಿ ಭೂಮಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯವನ್ನುಂಟು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಯು.ಎಸ್. ಆರ್ಮಿ ಕಾರ್ಪ್ಸ್ ಆಫ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಸ್ ಸಂಸ್ಥೆಯು ೬ ಇಂಚು ಮಳೆಯು ಈಗಾಗಲೇ ಹಾನಿಯಾದ ಕట్టಗಳನ್ನು ಭંગಪಡಿಸಬಹುದೆಂದು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಿದೆ.
ಹ hurricanes ಕತ್ರಿನಾ ಸಮಯದಲ್ಲಿ 20 ಅಡಿ ಎತ್ತರವರೆಗೆ ಪ್ರವಾಹವನ್ನು ಕಂಡಿದ್ದ ನೈಂತ್ ವಾರ್ಡ್, ಹತ್ತಿರದ ಅಣೆಕಟ್ಟು ತುಂಬಿ ಹರಿದ ಕಾರಣ ಈಗ ಸೊಂಟದಷ್ಟು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಮುಳುಗಿದೆ.
ನೀರು 100 ಅಡಿ ಅಗಲದ ಒಂದು ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅಣೆಕಟ್ಟೆ ಮೇಲೆ ಹರಿಯುತ್ತಿದೆ.
ವಿಕಿನಿ news ಜೊತೆ ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಕಾಮನ್ಸ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಆಡಮ್ ಕ್ಯೂರ್ಡೆನ್್ ಡಿಲೀಟ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಹತಾಶೆಯನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು.
ಅವನು [ವೇಲ್ಸ್] ಮೊದಲಿನಿಂದಲೇ ಬಹುತೇಕವಾಗಿ ನಮಗೆ ಸುಳ್ಳು ಹೇಳಿದನು. ಮೊದಲು, ಇದು ಕಾನೂನು ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ಎಂದು ನಟಿಸುವ ಮೂಲಕ. ಎರಡನೇది, ತನ್ನ ಆರ್ಟ್ ಡಿಲೀಟ್ ಮಾಡುವವರೆಗೂ ನಮ್ಮ ಮಾತು ಕೇಳುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಎಂದು ನಟಿಸಿದನು.
ಸಮುದಾಯದ ಕಿರಿಕಿರಿಯು, ಲಕ್ಷಾಂತರ ಮುಕ್ತ ಪರವಾನಗಿ ಮಾಧ್ಯಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಈ ತಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಲೈಂಗಿಕ ವಿಷಯ ಕುರಿತು ಒಂದು ನೀತಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಪ್ರಸ್ತುತ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು.
ಮಾಡಲಾದ ಕೆಲಸ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಸ್ಯಾಜಿಟೇರಿಯಸ್ ಗ್ಯಾಲಕ್ಸಿಯ ಅವಲೋಕನಗಳನ್ನು ಅನುಕರಿಸಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ನು ಬರೆಯಲಾಯಿತು.
ಗುಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ತಂಡ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಪರಿಣಾಮವು ಆಕಾಶಗಂಗೆಯ ಕಪ್ಪುದ್ರವ್ಯ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಕ್ಷೀರಗಂಗೆಯ ಕಪ್ಪುದ್ರವ್ಯ ನಡುವಿನ ಅಲೆಬಲಗಳಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಚಂದ್ರನು ಭೂಮಿಯನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಿ ભરತೆಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವಂತೆ, ಕ್ಷೀರಗಂಗೆಯು ಧನುಸ್ಸು ಗ್ಯಾಲಕ್ಸಿಯನ್ನು ಕೂಡ ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಕಪ್ಪು ಪದಾರ್ಥವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದಾರ್ಥದಂತೆಯೇ ಇತರ ಕಪ್ಪು ಪದಾರ್ಥದ ಮೇಲೆ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತದ ಪ್ರಕಾರ, ಒಂದು ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಸುತ್ತಲಿನ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಪ್ಪು ದ್ರವ್ಯವು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಹಾಲೋದಂತ ರಚನೆಯಲ್ಲಿ, ಆ ನಕ್ಷತ್ರಪುಂಜದ ಸುತ್ತಲೂ ನೆಲೆಗೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ಇದು ಬಹಳಷ್ಟು ಸಣ್ಣ ಕಣಗಳಿಂದಾಗಿದೆ.
ಟಿವಿ ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಕಾರ್ಖಾನೆಯಿಂದ ಬಿಳಿ ಹೊಗೆ ಬರುತ್ತಿದೆ.
ಸ್ಥಳೀಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಕಾರ್ಖಾನೆಯ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ ಮನೆಯೊಳಗೆ રહેಲು, ಏರ್ ಕಂಡಿಷನರ್‌ಗಳನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಕುಡಿಯಲು ಮನವಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಜಪಾನ್‌ನ ಪರಮಾಣು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಕಾರ್ಮಿಕ ಪರಮಾಣು ಸೀಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಅಯೋಡಿನ್‌ ಅನ್ನು ಸ್ಥಾವರದಲ್ಲಿ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಇದು ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಯುರೇನಿಯಂ ಇಂಧನವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಕಂಟೈನರ್‌ಗಳು ಹಾನಿಯಾಗಿ, ಸೋರಿಕೆಯಾಗುತ್ತಿರಬಹುದು ಎಂದು ಊಹಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಡಾ. ಟೋನಿ ಮೊಲ್ ಅವರು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ್ KwaZulu-Natal ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಎಕ್ಸ್ಟ್ರೀಮ್ಲಿ ಡ್ರಗ್ ರೆಸಿಸ್ಟೆಂಟ್ ಟ್ಯೂಬರ್ಕ್ಯುಲೋಸಿಸ್ (XDR-TB) ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದರು.
ಒಂದು ಸಂದರ್ಶನದಲ್ಲಿ, ಹೊಸ ರೂಪಾಂತರವು "ತುಂಬಾ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಮತ್ತು ಆತಂಕಕಾರಿ" ಎಂದು ಅವರು ಹೇಳಿದರು, ಏಕೆಂದರೆ ಸಾವಿನ ಪ್ರಮಾಣ ಬಹಳ ಹೆಚ್ಚಾಗಿತ್ತು.
కొందరు ರೋಗಿಗಳು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಜંતુ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿರಬಹುದು, ಡಾ. ಮೋಲ್ ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಕನಿಷ್ಠ ಇಬ್ಬರು ಆಸ್ಪತ್ರೆಯ ಆರೋಗ್ಯ ಕಾರ್ಯಕರ್ತಗಳಾಗಿದ್ದರು.
ಒಂದು ವರ್ಷದೊಳಗೆ, ಸೋಂಕಿತ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು 10 ರಿಂದ 15 ಆಪ್ತ ಸಂಪರ್ಕಿತರನ್ನು ಸೋಂಕೆಗೆ గురి ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ, ಕ್ಷಯರೋಗಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ XDR-TB ರೋಗಾಣು ಹೊಂದಿರುವವರ ಪ್ರಮಾಣ ಇನ್ನೂ ಕಡಿಮೆ ಇದ್ದಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ; ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೋಂಕಿತರಾದ ಒಟ್ಟು 330,000 ಜನರಲ್ಲಿ 6,000 ಜನರು.
ಉಪಗ್ರಹಗಳು, ಇವೆರಡೂ 1,000 ಪೌಂಡುಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ತೂಕವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದವು, ಮತ್ತು ಗಂಟೆಗೆ ಸುಮಾರು 17,500 ಮೈಲಿ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದವು, ಭೂಮಿಯ ಮೇಲ್ಮೈಯಿಂದ 491 ಮೈಲಿ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ಢಿಕ್ಕರಿಸಿಕೊಂಡವು.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಢಿ collisionಯಿಂದ ಉಂಟಾದ ಸ್ಫೋಟವು ಭಾರಿ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಆ ಪತನ ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಭೂಮಿಗೆ ಅದರ ಪರಿಣಾಮವೇನು ಎಂಬುವುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಅಮೆರಿಕದ ರಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆಯ ಕಾರ್ಯಾಗದ ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ರಣನೀತಿ ಪಡೆಯು ಕಸದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ.
ವಿಶ್ಲೇಷಣದ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುವುದು.
ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯಾ, ಪಿಟ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ನ ಮಕ್ಕಳ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಒಬ್ಬ ವೈದ್ಯೆ, ಓಹಿಯೊ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಬುಧವಾರ ತನ್ನ ಕಾರಿನ ಠಾಣದಲ್ಲಿ ತಾಯಿ ಮೃತಪಟ್ಟಿದ್ದು ಪತ್ತೆಯಾದ ನಂತರ, ಅತ್ಯಂತ ಕ್ರೂరವಾದ ಕೊಲೆಯಲ್ಲಿ ಆರೋಪಿಸಲ್ಪಡುವರು.
ಡಾ. ಮಲಾರ್ ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣಿಯನ್, 29 ವರ್ಷದವರು, ಓಹಿಯೋದ ಬ್ಲೂ ಆಷ್‌ನಲ್ಲಿ ಪತ್ತೆಯಾಗಿದ್ದರು, ಇದು ಸಿನ್ಸಿನಾಟಿಗೆ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 15 ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಒಂದು ಉಪನಗರ. ಅವರು ರಸ್ತೆಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಟೀ-ಷರ್ಟ್ ಮತ್ತು ಅಂಡರ್‌ವೇರ್ ಧರಿಸಿ, ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಬಿದ್ದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಔಷಧಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಸ್ಥಿತಿలో ಇದ್ದಂತೆ ಕಂಡುಬಂದರು.
ಅವಳು ಅಧಿಕಾರಿಗಳನ್ನು 500 ಅಡಿ ದೂರದಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದ ತನ್ನ ಕಪ್ಪು ಓಲ್ಡ್ಸ್‌ಮೊಬೈಲ್ ಇಂಟ್ರಿಗ್‌ಗೆ ಕರೆದಳು.
ಅಲ್ಲಿ, ಅವರಿಗೆ 53 ವರ್ಷದ ಸರೋಜಾ ಬಾಲಸುಬ್ರಹ್ಮಣಿಯನ್ ಅವರ ರಕ್ತಸಿಕ್ತ ಚಾಪಟೆಗಳಿಂದ ಮುಚ್ಚಲ್ಪಟ್ಟ ದೇಹ ದೊರೆತಿತು.
ಪೊಲೀಸರು ಶವ ಸುಮಾರು ಒಂದು ದಿನದಿಂದ ಅಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದట్లు ತೋರುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಈ ಸಾಲಿನ ಮೊದಲ ರೋಗ ಪ್ರಕರಣಗಳು ಜುಲೈ ತಿಂಗಳಿನ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ವರದಿಯಾದವು.
ಈ ರೋಗವನ್ನು ಹಂದಿಗಳು ಸಾಗಿಸುತ್ತವೆ, ನಂತರ ಇದು ಪರಾವಲಕಗಳ ಮೂಲಕ ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಹರಡುತ್ತದೆ.
ಈ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗದ ಹಾವಿಭೀತಿಯಿಂದ ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರವು ತೀವ್ರವಾಗಿ ಬಾಧಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹಂದಿ ಹಿಡಿಯುವವರನ್ನು ನಿಯೋಜಿಸುವಂಥ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೈಗೊಂಡಿದೆ, ಸಾವಿರಾರು ಸೊಳ್ಳೆ ಪರದೆಗಳನ್ನು ವಿತರಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಕೀಟನಾಶಕಗಳನ್ನು ಸಿಂಪಡಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷದ ಸನ್ನದ್ಧತೆಯನ್ನು ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಒದಗಿಸಲು ಸರ್ಕಾರವು ಹಲವಾರು ಮಿಲಿಯನ್ ಲೇಖನಗಳ ಜ್ವರವಾಯು ವ್ಯಾಕ್ಸೀನ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಭರವಸೆ ನೀಡಿದೆ.
ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಹಾನಿಯಾದ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಈ ವರ್ಷ ಲಸಿಕೆಗಳನ್ನು ತಲುಪಿಸುವ ಯೋಜನೆಗಳು ನಿಧಿಯ ಕೊರತೆ ಮತ್ತು ಇತರ ರೋಗಗಳಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಕಡಿಮೆ ಆದ್ಯತೆ ನೀಡಿದ್ದ ಕಾರಣ ವಿಳಂಬಗೊಂಡವು.
1956ರಲ್ಲಿ ಸ್ಲಾನಿಯಾ ಸ್ವೀಡನ್‌ಗೆ ತೆರಳಿದರು, ಅಲ್ಲಿ ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ ಸ್ವೀಡಿಷ್ ಅಂಚೆ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ, ಅವರ ಮುಖ್ಯ ಕೆತ್ತನೆಕಾರರಾದರು.
ಅವನು ಸ್ವೀಡನ್ ಮತ್ತು ಇತರ 28 ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ 1,000 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಅಂಚೆ ಚೀಟಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಿದನು.
ಅವನ ಕೆಲಸದ ಗುಣಮಟ್ಟ ಮತ್ತು ವಿವರಗಳು ಅಷ್ಟೊಂದು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದ್ದರಿಂದ, ಅಂಚೆ ಚೀಟಿ ಸಂಗ್ರಾಹಕರಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ ಕೆಲವು ಮನೆ ಮಾತಾದವರಲ್ಲಿ ಅವனும் ಒಬ್ಬ. ಕೆಲವರು ಅವನ ಕೆಲಸವನ್ನೇ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವಲ್ಲಿspecialization ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ.
ಅವನ 1,000ನೇ ಅಂಚೆ ಚೀಟಿ 2000ನೇ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಡೇವಿಡ್ ಕ್ಲೋಕರ್ ಎಹ್ರೆನ್‌ಸ್ಟ್ರಾಲ್ ಅವರ "ಸ್ವೀಡಿಷ್ ರಾಜರಿಂದ ಮಹತ್ತರ ಕೃತ್ಯಗಳು" ಎಂಬ ಅಂಚೆ ಚೀಟಿಯಾಗಿದ್ದು, ಅದು ಗಿನೆಸ್ ವಿಶ್ವ ದಾಖಲೆ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಿದೆ.
ಅವನು ಅನೇಕ ದೇಶಗಳ ನೋಟುಗಳನ್ನು ಕೆತ್ತಲೂ ನಿರತ бувನು, ಇತ್ತೀಚಿನ ಉದಾಹರಣೆಗಳೆಂದರೆ ಹೊಸ ಕೆನಡಿಯನ್ $5 ಮತ್ತು $100 ಬಿಲ್‌ಗಳ ಮುಂಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಭಾವಚಿತ್ರಗಳು.
ಅಪಘಾತ ನಡೆದ ನಂತರ, ಗಿಬ್ಸನ್ ಅವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಾಗಿಸಲಾಯಿತು, ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ ಮರಣಿಸಿದರು.
64 ವರ್ಷ ವಯಸ್ಸಿನ ಟ್ರಕ್ ಚಾಲಕನು ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿಲ್ಲ.
ಆ ದಿನದಂದು ಸುಮಾರು 1200 ಜಿಎಮ್‌ಟಿ ವೇಳೆಗೆ, ಅಪಘಾತ ಸ್ಥಳದಿಂದ ವಾಹನವೇ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲಾಯಿತು.
ದುರghಟನೆ ನಡೆದ ಸ್ಥಳದ ಬಳಿ ಗ್ಯಾರೇಜಿನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಬ್ಬರು ಹೇಳಿದರು: "ರಸ್ತೆಯನ್ನು ದಾಟಲು ಮಕ್ಕಳು ಕಾಯುತ್ತಿದ್ದಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅವರೆಲ್ಲಾ ಜೋರಾಗಿ ಕೂಗುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಅಳುತ್ತಿದ್ದರು."
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಅಪಘಾತ ನಡೆದ ಸ್ಥಳದಿಂದ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಓಡಿ ಬಂದರು.
ಬಾಲಿ ಸಭೆಯಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಸೂಚಿಯಲ್ಲಿರುವ ಇತರ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿರುವ ವಿಶ್ವದ ಕಾಡುಗಳನ್ನು ಉಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಕಡಿಮೆ ಮಾಸಣ್ಯ ಉಂಟುಮಾಡುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಳೆಯಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದೂ ಸೇರಿದೆ.
ಜಾಗತಿಕ ತಾಪಮಾನದಿಂದ ಬಾಧಿತಗೊಂಡ ದೇಶಗಳು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಒಂದು ನಿಧಿಯನ್ನು ಅಂತಿಮಗೊಳಿಸಲು ಯು.ಎನ್.ಆಶ್ರಯಿಸಿದೆ.
ಆ ಹಣವನ್ನು ಪ್ರವಾಹ ನಿರೋಧಕ ಮನೆಗಳು, ಉತ್ತಮ ನೀರಿನ ನಿರ್ವಹಣೆ, ಮತ್ತು ಬೆಳೆ ವೈವಿಧ್ಯೀಕರಣದ ಕಡೆಗೆ ಬಳಸಬಹುದು.
ಫ್ಲುಕ್ ಅವರು ಕೆಲವರು ಮಹಿಳೆಯರ ಆರೋಗ್ಯದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಅವಕಾಶ ಕೊಡದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ವಿಫಲವಾದವು ಎಂದು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ.
ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಇಬ್ಬರೂ ಅವಳಿಗೆ ಗರ್ಭನಿರೋಧಕ ಔಷಧಿಯನ್ನು ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅವಶ್ಯಕತೆಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವಂತೆ ಒತ್ತಾಯಿಸಿ, ಅನೇಕ ಸಕಾರಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ಕಾರಣ ಅವಳು ಈ ತೀರ್ಮಾನಕ್ಕೆ ಬಂದಳು.
ಗಾಯಗೊಂಡವರನ್ನು ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸಾಗಿಸಿದ ನಂತರ ಗುಂಡಿನ ಚಟಟಾಟಿಕೆ ನಿಂತಾಗ, ಉಳಿದ ಸುಮಾರು 40 ಕೈದಿಗಳು ಆವರಣದಲ್ಲೇ ಉಳಿದು ತಮ್ಮ ಸೆಲ್‌ಗಳಿಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು.
ಸಮಾಧಾನಕಾರರು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಕೈದಿಗಳ ಬೇಡಿಕೆಗಳು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ.
ರಾತ್ರಿ 10:00 ರಿಂದ 11:00 ರ ನಡುವೆ ಎಂಡಿಟಿ ಸಮಯ ಪ್ರಕಾರ, ಕೈದಿಗಳು ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿದರು.
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ, ಗಲಭಾ ನಿಯಂತ್ರಣ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಧರಿಸಿದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಆವರಣಕ್ಕೆ ನುಗ್ಗಿ, ಅಶ್ರುವಾಯು ಬಳಸಿ ಕೈದಿಗಳನ್ನು ಸುತ್ತಿಬಂದರು.
ಅಗ್ನಿಶಾಮಕ ದಳದವರು ರಾತ್ರಿ ೧೧:೩೫ಕ್ಕೆ ಅಗ್ನಿ ದುರಂತವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಂದಿಸಿದರು.
1963ರಲ್ಲಿ ಅಣೆಕಟ್ಟು ನಿರ್ಮಾಣವಾದ ನಂತರ, ನದಿಯಲ್ಲಿ ಹರಡುವ ಮಣ್ಣು ಮತ್ತು ಜೇಡಿಮಣ್ಣನ್ನುಂಟುಮಾಡುವ ಸಾಧಾರಣ ಪ್ರವಾಹಗಳು ನಿಲ್ಲstopped.
ಈ ಮಣ್ಣು ಬಾರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಕಡಲತೀರಗಳನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತು, ಅವು ವನ್ಯಜೀವಿಗಳಿಗೆ ಆವಾಸಸ್ಥಾನಗಳಾಗಿ ಸೇವೆ ಮಾಡಿದ್ದವು.
ಆದುದರಿಂದ, ಎರಡು ಮೀನಿನ ತಳಿಗಳು ನಿರ್ನಾಶವಾಗಿವೆ, ಮತ್ತು ಎರಡು ಇತರ ತಳಿಗಳು ಅಪಾಯದಲ್ಲಿವೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕುಬ್ಜ ಹುಂಪ್‌ಬ್ಯಾಕ್ ಮೀನೂ ಒಂದು.
ಹಣಕಾಟು ಉಕ್ಕಿ ಹೋದ ನಂತರ ನೀರಿನ ಮಟ್ಟವು ಕೆಲವೇ ಅಡಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಏರಿಕೆಯಾಗಲಿದೆ ಆದರೂ, ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸವೆತಗೊಂಡಿದ್ದ ಮರಳಿನ ದಿబ్బಗಳನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಇದು ಸಾಕು ಎಂದು ಭಾವಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಟ್ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ಘೋಷಣೆ ಮಾಡಲಾಗಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಜಕಾರ್ತಾ ಭೂಭೌತಿಕ ಸಂಸ್ಥೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಭೂಕಂಪವು 6.5 ತೀವ್ರತೆಯ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸದ ಕಾರಣ ಯಾವುದೇ ಟ್ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕೆಯನ್ನು ಘೋಷಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸುನಾಮಿ ಬೆದರಿಕೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ, ಜನರು ಭಯಪಡಲು ಆರಂಭಿಸಿದರು ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ವ್ಯಾಪಾರಸ್ಥಳ ಹಾಗೂ ಮನೆಗಳನ್ನು ತೊರೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ವ Winfrey ವಿದಾಯದ ವೇಳೆಗೆ ಕಣ್ಣೀರಿಟ್ಟರೂ, ಅವರು ಅಭಿಮಾನಿಗಳಿಗೆ ಮತ್ತೆ ಬರುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಿದರು.
ಇದು ವಿದಾಯ ಆಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇದು ಒಂದು ಅಧ್ಯಾಯದ ಮುగింపు ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅಧ್ಯಾಯದ ಆರಂಭ.
ನಮೀಬಿಯಾದ ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಮತ್ತು ಸಂಸದೀಯ ಚುನಾವಣೆಯ ಅಂತಿಮ ಫಲಿತಾಂಶಗಳು ಹಾಜಿಯಿರುವ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಹಿಫಿಕೆಪುನ್ಯೆ ಪೊಹಾಂಬಾ ಅವರು ದೊಡ್ಡ ಮತಗಳ ಅಂತರದಿಂದ ಪುನರಾಯ್ಕೆಯಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಿವೆ.
ಆಡಳಿತ ಪಕ್ಷವಾದ ದಕ್ಷಿಣ-ಪಶ್ಚಿಮ ಆಫ್ರಿಕಾ ಜನ ಸಂಸ್ಥೆ (SWAPO) ಸಂಸದೀಯ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿಯೂ ಬಹುಮತ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರದ ಮತ್ತು ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನದ ಪಡೆಗಳು ಆ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ನುಗ್ಗಿ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಭದ್ರಪಡಿಸಿವೆ ಮತ್ತು ಸಹಾಯಾರ್ಥವಾಗಿ ಇತರ ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರದ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪರ್ವತ ಪ್ರದೇಶದ ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ ವಿಮಾನ ಪತನ ಸಂಭವಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ವೈರಿಗಳ ಗುಂಡು ದಾಳಿಗೆ ಒಳಗಾಗಿ ನಡೆದಿರಬಹುದು ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿದೆ.
ದುର୍ಘಟನೆ ನಡೆದ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಹುಡುಕುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ಪ್ರತಿಕೂಲ ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಕಠಿಣ ಭೂಪ್ರದೇಶದಿಂದ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುತ್ತಿವೆ.
ಮಂಗೊಳ, ಮೆಡಿಸಿನ್ಸ್ ಸಾನ್ಸ್ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್ಸ್ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವ ಆರೋಗ್ಯ ಸಂಸ್ಥೆ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಇದುವರೆಗೆ ದಾಖಲಾದ ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರವಾದ ಪ್ರಕರಣವೆಂದು ತಿಳಿಸಿವೆ.
ಮೆಡಿಸಿನ್ಸ್ ಸ್ಯಾನ್ಸ್ ಫ್ರಾಂಟಿಯರ್‌ನ ವಕ್ತಾರ ರಿಚರ್ಡ್ ವೇರ್ಮನ್ ಅವರು, "ಅಂಗೋಲಾ ತನ್ನ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯಂತ ಕೆಟ್ಟ ಸಾಂಕ್ರಾಮಿಕ ರೋಗವನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದೆ ಮತ್ತು ಅಂಗೋಲಾದಲ್ಲಿ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಇನ್ನೂ ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ," ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆಟಗಳು ಬೆಳಗ್ಗೆ 10:00ಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ಹವಾಮಾನದೊಂದಿಗೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು, ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಾಹ್ನದ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಳೆ ಸುರಿದರೂ ಬೇಗನೆ ನಿಂತುಹೋಯಿತು, 7ರ ರಗ್ಬಿ ಆಟವಾಡಲು ಇದು ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣ ದಿನವಾಗಿತ್ತು.
ಟೂರ್ನಮೆಂಟ್‌ನ ಅಗ್ರ ಶ್ರೇಯಾಂಕ ಹೊಂದಿರುವ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡ, 5ನೇ ಶ್ರೇಯಾಂಕ ಹೊಂದಿರುವ ಜಾಂಬಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ 26-00 తేడాతో ಸುಲಭ ಜಯ ಗಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಉತ್ತಮ ಆರಂಭ ಪಡೆದಿದೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡವು ಆಟದಲ್ಲಿ ತುಕ್ಕು ಹಿಡಿದಂತೆಯೇ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದರೂ, ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತದ ತಂಡದ ವಿರುದ್ಧದ ಆಟದಲ್ಲಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಪ್ರಗತಿ ಸಾಧಿಸಿತು.
ಅವರ ಶಿಸ್ತಿನ ರಕ್ಷಣಾ ತಂತ್ರ, ಚೆಂಡು ಆಡುವ ಕೌಶಲ್ಯ ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ತಂಡದ ಸಹಕಾರ ಅವರನ್ನು ಮಿಂಚುವಂತೆ ಮಾಡಿತು, ಮತ್ತು ಈ ತಂಡವೇ ಗೆಲುವು ಸಾಧಿಸಲಿದೆ ಎಂಬುದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿತ್ತು.
ಆಮ್ಸ್ಟರ್ಡ್ಯಾಮ್ ನಗರದ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತ್ತು ಅನ್ನೆ ಫ್ರಾಂಕ್ ಮ್ಯೂಸಿಯಂ, ಈ ಮರವು ಶಿಲೀಂಧ್ರದಿಂದ ಬಾಧಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ಮತ್ತು ಅದು ಬಿದ್ದು ಅಪಾಯ ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಯಾವುದೇ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಾದರೂ ಬಿದ್ದುಹೋಗುವ ಸ್ಥಿತಿக்கு ಬಂದಿತ್ತು.
ಅದು ಮಂಗಳವಾರ felled ಮಾಡಲು ನಿಗದಿಯಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ತುರ್ತು ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಆದೇಶದ ನಂತರ ಉಳಿಸಲಾಯಿತು.
ಗುಹೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಬಾಗಿಲುಗಳು, "ದಿ ಸೆವೆನ್ ಸಿಸ್ಟರ್ಸ್" ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು, ಕನಿಷ್ಠ 100 ರಿಂದ 250 ಮೀಟರ್ (328 ರಿಂದ 820 ಅಡಿ) ವ್ಯಾಸದಲ್ಲಿವೆ.
ಅತಿಗೆಂಪು ಚಿತ್ರಗಳು ರಾತ್ರಿ ಮತ್ತು ದಿನದ ಉಷ್ಣಾಂಶ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ಅವು ಗುಹೆಗಳಾಗಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವು ದಿನದಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಮೇಲ್ಮೈಗಿಂತ ತಂಪಾಗಿಯೂ, ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಬೆಚ್ಚಗಾಗಿಯೂ ಇರುತ್ತವೆ.
ಅಮೆರಿಕ ಭೂಗರ್ಭಶಾಸ್ತ್ರ ಸಮೀಕ್ಷೆ (USGS) ನ ಅಸ್ಟೊಜಿಯೋಲಾಜಿ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯ ಮತ್ತು ಫ್ಲ್ಯಾಗ್‌ಸ್ಟಾಫ್, ಅರಿಝೋನಾದ ನಾರ್ತರ್ನ್ ಅರಿಝೋನಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಗ್ಲೆನ್ ಕushing ಹೇಳುವ ಪ್ರಕಾರ, "ಅವುಗಳ ಉಷ್ಣ ವರ್ತನೆಯು ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ದೊಡ್ಡ ಗುಹೆಗಳಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾಗಿಲ್ಲ, ಅವುಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಥಿರವಾದ ತಾಪಮಾನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಅವು ನೆಲದಲ್ಲಿನ ಆಳವಾದ ರಂಧ್ರಗಳಾಗಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ ಎಂದು ಇದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ."
ಫ್ರಾನ್ಸಿನಲ್ಲಿ, ಮತದಾನವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ-ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಅನುಭವವಾಗಿತ್ತು: ಮತದಾರರು ಒಂದು ಮತಗೃಹದಲ್ಲಿ ತಮಗಾಗಿ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಮಾಡಿಕೊಂಡು, ಅವರು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುವ ಮುದ್ರಿತ ಕಾಗದ ಹಾಳನ್ನು ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ.
ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತದಾರರ ಗುರುತನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ನಂತರ, ಮತದಾರನು ಮತಪತ್ರವನ್ನು ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಹಾಕುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಮತದಾರರ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸಹಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಚುನಾವಣಾ ಕಾನೂನು ಕಾರ್ಯ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಕಠಿಣವಾಗಿ ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
1988ರ ವರ್ಷದಿಂದ ಮತಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿರಬೇಕು, ಇದರಿಂದ ಮತದಾರರು ಮತ್ತು ಚುನಾವಣಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಮತದಾನ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವಾಗ ಯಾವುದೇ ಕಪಟೊಲೆಗಳಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹಾಗೂ ಸರಿಯಾಗಿ ಮತಗಟ್ಟೆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳಿಂದ ಅಧಿಕೃತಗೊಂಡ ಮತದಾರರ ಕಪಟೊಲೆಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಕಪಟೊಲೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಅಭ್ಯರ್ಥಿಗಳು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಪ್ರತಿ ಭಾಗವನ್ನು ಗಮನಿಸಲು ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು. ಸಂಜೆಯ ವೇಳೆಗೆ, ಮತಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆಯಡಿ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ಎಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಸುಸ್ ಈಇ ಪಿಸಿ, ಮೊದಲು ಜಗತ್ತಿನಾದ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಖರ್ಚು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಣೆಯ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗಿತ್ತು, 2007ರ ತೈಪೆಐ ಐಟಿ ತಿಂಗಳಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯವಾಯಿತು.
ಆದರೆ, 2007ರ ತೈವಾನ್ ಸಸ್ಟೆನೇಬಲ್ ಅವಾರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಚೀನೀ ಗಣರಾಜ್ಯದ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ಯುವಾನ್ (Executive Yuan)ರಿಂದ ASUS ಗೆ ಪ್ರಶಸ್ತಿ ದೊರೆತ ನಂತರ, ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ ಗ್ರಾಹಕ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಬದಲಾವಣೆ ಉಂಟಾಗಲಿದೆ.
ಸ್ಥಳದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು "ಹಳೆಯ ಕಾಲದ ರೇಡಿಯೊ ನಾಟಕ, ಆದರೆ ಹೊಸ ಮತ್ತು ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಜೀಕಿ ತಿರುವುಳ್ಳದ್ದು!" ಎಂದು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆರಂಭಿಕ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಟೋಗಿನೆಟ್ ರೇಡಿಯೋದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಪ್ರಸಾರವಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಅದು ಮಾತನಾಡುವ ರೇಡಿಯೋ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ಒಂದು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ರೇಡಿಯೋ ತಾಣವಾಗಿತ್ತು.
2015ರ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ, ಟೋಗಿನೆಟ್ ಸಂಸ್ಥಾಪನೆಯಾಗಿ ಅಸ್ಟ್ರೋನೆಟ್ ರೇಡಿಯೋವನ್ನು ಒಂದು ಅಂಗ ಸಂಸ್ಥಾನವಾಗಿ ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು.
ಮೊದಲು ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವು ಪೂರ್ವ ಟೆಕ್ಸಾಸ್‌ಗೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿರುವ ಹವ್ಯಾಸಿ ಧ್ವನಿ ಕಲಾನಿಷ್ಠರಿಂದ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತ್ತು.
ಬಿಶ್ಕೆಕ್‌ನ ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಪೊಲೀಸರು ಇಲ್ಲದಿರ ಕಾರಣ, ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ದೋపిಡಿ ನಡೆದಿರುವುದು ನಿನ್ನೆ ರಾತ್ರಿಯವರೆಗೂ ಮುಂದುವರೆದಿತ್ತು ಎಂದು ವರದಿಯಾಗಿದೆ.
ಬಿಶ್ಕೆಕ್ ನಗರವು ಒಂದು ವೀಕ್ಷಕರಿಂದ "ಅರಾಜಕತೆ"ಯ ಸ್ಥಿತಿలోకి ಜಾರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ವರ್ಣಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು, ಏಕೆಂದರೆ ಜನರ ಗುಂಪುಗಳು ಬೀದಿಗಳಲ್ಲಿ ಸುತ್ತಿಮತ್ತಾಡಿ ಗ್ರಾಹಕ ವಸ್ತುಗಳ ಅಂಗಡಿಗಳನ್ನು ಲೂಟಿ ಮಾಡಿದರು.
ಬಿಶ್ಕೆಕ್‌ನ ಹಲವಾರು ನಿವಾಸಿಗಳು ದಕ್ಷಿಣದ ಪ್ರತಿಭಟನಕಾರರನ್ನು ಕಾನೂಡಿನಿಲ್ಲದತೆಗೆ ದೂಷಿಸಿದರು.
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ತಂಡ ರಸ್ಟ್ನ್‌ಬರ್ಗ್‌ನ ರಾಯಲ್ ಬಫೊಕೆಂಗ್ ಸ್ಟೇಡಿಯಂನಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಟ್ರೈ ನೇಷನ್ಸ್ ರಗ್ಬಿ ಯೂನಿಯನ್ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ (ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್) ತಂಡವನ್ನು ಸೋಲಿಸಿದೆ.
ಅಂತಿಮ ಸ್ಕೋರು ಒಂದು ಅಂಕದ ಗೆಲವಾಗಿತ್ತು, 21 ಕ್ಕೆ 20, ಇದು ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್‌ನ 15 ಪಂದ್ಯಗಳ ಗೆಲುವಿನ ಸರಣಿಯನ್ನು ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿತು.
ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್‌ಬೋಕ್ಸ್ ತಂಡಕ್ಕೆ ಇದು ಐದು ಪಂದ್ಯಗಳ ಸೋಲಿನ ಸರಣಿ ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿತು.
ಆಲ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ಸ್ ತಂಡಕ್ಕೆ ಇದು ಫೈನಲ್ ಪಂದ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಅವರು ಎರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಈಗಾಗಲೇ ಟ್ರೋಫಿಯನ್ನು ಗೆದ್ದಿದ್ದರು.
ಸರಣಿಯ ಅಂತಿಮ ಪಂದ್ಯವು ಮುಂದಿನ ವಾರ ಜೋಹಾನ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ನ ಎಲ್ಲಿಸ್ ಪಾರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ, ಆಗ ಸ್ಪ್ರಿಂಗ್‌ಬೋಕ್ಸ್ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವಿರುದ್ಧ ಆಟವಾಡಲಿದೆ.
ದಿನ ಸೋಮವಾರ ರಾತ್ರಿ 10:08ಕ್ಕೆ ಮಧ್ಯಮ ಭೂಕಂಪದಿಂದ ಪಶ್ಚಿಮ ಮೊಂಟಾನಾ ಕಂಪಿಸಿದೆ.
ಅಮೆರಿಕ ಭೂಗರ್ಭ ಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ಸಮೀಕ್ಷೆ (USGS) ಮತ್ತು ಅದರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಭೂಕಂಪ ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ತಕ್ಷಣಿಕ ಹಾನಿಯ ವರದಿಗಳು ಬಂದಿಲ್ಲ.
ದಿಲ್ಲಿನ್‌ನ ಉತ್ತರ-ಈಶಾನ್ಯಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 20 ಕಿ.ಮೀ (15 ಮೈಲಿ) ಮತ್ತು ಬ್ಯೂಟ್‌ಗೆ ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 65 ಕಿ.ಮೀ (40 ಮೈಲಿ) ದೂರದಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪ ಕೇಂದ್ರಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಮಾನವರಿಗೆ ಮಾರಣಹೋಮವಾಗುವ ಹಕ್ಕಿ ಜ್ವರದ ತಳಿ, ಎಚ್‍೫ಎನ್‍೧, ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಪೂರ್ವಭಾಗದಲ್ಲಿ ಲಿಯಾನ್ ಬಳಿಯ ಜವುಳು ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ಸೋಮವಾರ ಕಂಡುಬಂದ ಒಂದು ಸತ್ತ ಕಾಡು ಬಾತುಕೋಳಿಯನ್ನು ಸೋಂಕುಗೊಳಿಸಿದೆ ಎಂದು ದೃಢಪಟ್ಟಿದೆ.
ಫ್ರಾನ್ಸ್ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಒಕ್ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಈ ವೈರಸ್‌ನಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿರುವ ಏಳನೇ ದೇಶವಾಗಿದೆ; ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾ, ಜರ್ಮನಿ, ಸ್ಲೊವೇನಿಯಾ, ಬಲ್ಗೇರಿಯಾ, ಗ್ರೀಸ್ ಮತ್ತು ಇಟಲಿ ನಂತರ.
ಕ್ರೊಯೇಷಿಯಾ ಮತ್ತು ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ H5N1 ವೈರಸ್ ಸೋಂಕು ಪ್ರಕರಣಗಳಾಗಿರುವುದು ಶಂಕೆಗೊಂಡಿದ್ದು, ಅದು ಇನ್ನೂ ಖಚಿತವಾಗಿಲ್ಲ.
ಚಾಂಬರ್ಸ್ ಅವರು ಭೂಮಿಯ ಲಕ್ಷಾಂತರ ನಿವಾಸಿಗಳಿಗೆ " ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಸಾವು, ವಿನಾಶ ಮತ್ತು ಭಯಭೀತಗೊಳಿಸುವಿಕೆ" ಯೆಂದು ಆರೋಪಿಸಿ ದೇವರ ಮೇಲೆ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಿದ್ದರು.
ಚಾಂಬರ್ಸ್, ಒಬ್ಬ ಅಜ್ಞೇಯವಾದಿ, ತನ್ನ ಮೊಕದ್ದಮೆ "ಕ್ಷುಲ್ಲಕದ್ದು" ಮತ್ತು "ಯಾರು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಮೊಕದ್ದಮೆ ಹೂಡಬಹುದು" ಎಂದು వాదిస్తున్నారు.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಒಪೆರಾದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಮಿಲ್ ಸೇಂಟ್-ಸೈನ್ಸ್ ಅವರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದ ಕಥೆ, "ಔಷಧಿಗಳ ಪ್ರೀತಿ ಮತ್ತು ಜಪಾನ್‌ಗೆ ಆಕರ್ಷಿತನಾದ ಕಲಾವಿದರ ಜೀವನವನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ."
ಆದುದ್ದರಿಂದ, ಕಲಾವಿದರು ವೇದಿಕೆಯ ಮೇಲೆ ಗಾಂಜಾ ಜಾಯಿಂಟ್‌ಗಳನ್ನು ಧೂಮಪಾನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ, ಮತ್ತು ರಂಗಮಂದಿರವೇ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು ಸಹ ಭಾಗವಹಿಸಲು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಮಾಜಿ ವಿಧಾನಸಭಾಧ್ಯಕ್ಷ ನ್ಯೂಟ್ ಗಿಂ richರಿಚ್, ಟೆಕ್ಸಾಸ್ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ರಿಕ್ ಪೆర్రీ, ಮತ್ತು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ವತಿ ಮಿಚೆಲ್ ಬ್ಯಾಕ್‌ಮನ್ ಕ್ರಮವಾಗಿ ನಾಲ್ಕನೇ, ಐದನೇ ಮತ್ತು ಆರನೇ ಸ್ಥಾನಗಳಲ್ಲಿ ತೇರ್ಗಡೆಯಾದರು.
ಫಲಿತಾಂಶ ಬಂದ ನಂತರ, ಗಿಂಗೆರಿಚ್ ಸಂತೋರಮ್‌ರನ್ನು ಹೊಗಳಿದರು, ಆದರೆ ರೋಮ್ನಿ ವಿರುದ್ಧ ತೀಕ್ಷ್ಣವಾಗಿ ಮಾತನಾಡಿದರು, ಇವರ ಪರವಾಗಿ ಅಯೋವಾದಲ್ಲಿ ಗಿಂಗೆರಿಚ್‌ ವಿರುದ್ಧ ಋಣಾತ್ಮಕ ಪ್ರಚಾರ ಜಾಹೀರಾತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಪೆರ್ರಿ ಅವರು, 今晚ದ ಕೌಕಸ್‌ನ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಮತ್ತು ಈ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಮುಂದೆ ದಾರಿ ಇದೆಯೇ ಎಂದು ತೀರ್ಮಾನಿಸಲು ನಾನು ಟೆಕ್ಸಾಸ್‌ಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು, ಆದರೆ ನಂತರ ಜನವರಿ 21ರಂದು ನಡೆಯುವ ದಕ್ಷಿಣ ಕೆರೊಲಿನಾ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಚುನಾವಣೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದರು.
ಆಗಸ್ಟ್ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಅಮೀಸ್ ಸ್ಟ್ರಾ ಪೋಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಗೆದ್ದಿದ್ದ ಬಚ್ಮನ್, ತನ್ನ ಚುನಾವಣಾ ಪ್ರಚಾರವನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು.
ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕನನ್ನು ರೊನಾಲ್ಡ್ ರೀಗನ್ ಯುಸಿಎಲ್ಎ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಕೇಂದ್ರಕ್ಕೆ ಸಾಗಿಸಲಾಯಿತು, ಅಲ್ಲಿ ನಂತರ ಅವರು ಮರಣಿಸಿದರು.
ಅವನು 20ರ ಹರೆಯದಲ್ಲಿ ಇದ್ದ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ. ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆಯಲ್ಲಿ, ಬಿಯಬರ್ ಹೇಳಿದರು "[ನಾನು] ಈ ದುರಂತ ಅಪಘಾತದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಿರಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೇರವಾಗಿ ಭಾಗಿಯಾಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ನನ್ನ ಆಲೋಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾರ್ಥನೆಗಳು ಬಲಿಯಾದವರ ಕುಟುಂಬದೊಂದಿಗೆ ಇವೆ."
ಮನರಂಜನಾ ಸುದ್ದಿ ತಾಣವಾದ ಟಿಎಂಝೆಡ್‌ನ ಪ್ರಕಾರ, ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕ ಸೆಪುಲ್ವೆಡಾ ಬೌಲ್ವಾರ್ಡ್‌ನ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ವಾಹನವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿ ಪೊಲೀಸರು ತಡೆಹಿಡಿದಿದ್ದ ದೃಶ್ಯದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದನು. ಬಳಿಕ ರಸ್ತೆ ದಾಟಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ಪೊಲೀಸರು ಅವನನ್ನು ಮತ್ತೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ ನಿಲ್ಲು ಎಂದು ಎರಡು ಬಾರಿ ಆದೇಶಿಸಿದರು.
ಪೊಲೀಸರ ಪ್ರಕಾರ, ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕನನ್ನು ಢಿಕ್ಕರಿಸಿದ ವಾಹನದ ಚಾಲಕನ ವಿರುದ್ಧ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಮೊಕದ್ದಮೆ ದಾಖಲಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಕಡಿಮೆ ಇದೆ.
ಒಂದು ದಿನಕ್ಕೆ ಕೇವಲ ಹದತ್ತೆಂಟು ಪದಕಗಳು ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯವಿರುವುದರಿಂದ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳು ಪದಕಗಳ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲವಾಗಿವೆ.
ಅವರು ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಮತ್ತು ಫಿನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಅಣ್ಣಾ ಜೋಚೆಮ್ಸೆನ್ ನಿನ್ನೆ ಮಹಿಳೆಯರ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು ಮತ್ತು ಕಾಟ್ಜಾ ಸಾರಿನೆನ್ ಅದೇ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಹತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಮಿಚೆಲ್ ಗೌರ್ಲೆಯ್ ಪುರುಷರ ಸ್ಟಾಂಡಿಂಗ್ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಹನ್ನೊಂದನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು. ಜೆಕ್ ಸ್ಪರ್ಧಿ ಓಲ್ಡ್ರಿಚ್ ಜೆಲಿನಿಕ್ ಪುರುಷರ ಸಿಸಿಂಗ್ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಹದಿನ ಆರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು.
ಮೆಕ್ಸಿಕೋದ ಅರ್ಲಿ ವೆಲಾಸ್ಕ್ವೆಜ್ ಪುರುಷರ ಕುರ್ಚಿಯ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಹದಿನ ಐದನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು. ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಆಡಮ್ ಹಾಲ್ ಪುರುಷರ ನಿಂತುಕೊಂಡು ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಸ್ಪರ್ಧೆಯಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು.
ಪೋಲೆಂಡ್‌ನ ಪುರುಷರ ದೃಷ್ಟಿಹೀನ ಸ್ಕೀಯರ್ ಮ್ಯಾಸಿಯೆಜ್ ಕ್ರೆಝೆಲ್ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕಿ ಅನ್ನಾ ಒಗಾರಝಿನ್‌ಸ್ಕಾ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಹದಿಮೂರನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು. ದಕ್ಷಿಣ ಕೊರಿಯಾದ ಜಾಂಗ್ ಸಿಯೋರ್ಕ್ ಪಾರ್ಕ್ ಪುರುಷರ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುವ ಸೂಪರ್-ಜಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ಇಪ್ಪತ್ತನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದರು.
2010ರ ಭೂಕಂಪದ ನಂತರ ಹೈಟಿಗೆ ಬಂದಿದ್ದ ಯುಎನ್ ಶಾಂತಿಪಾಲಕರು, ಪಡೆಗಳ ಶಿಬಿರದ ಬಳಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ರೋಗದ ಹರಡುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದೂರಿನ ಪ್ರಕಾರ, UN ಶಿಬಿರದಿಂದ ಹೊರಬಿದ್ದ ಕಸವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲಿಲ್ಲ, ಇದರಿಂದ ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ ಆರ್ಟಿಬೊನೈಟ್ ನದಿಯ ಉಪನದಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿ, ಇದು ಹೈಟಿಯ ದೊಡ್ಡ ನದಿಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಸೈನ್ಯದ ಆಗಮನಕ್ಕೂ ಮುನ್ನ, ಹೈಟಿ 1800ರ ದಶಕದಿಂದಲೂ ಈ ರೋಗಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿರಲಿಲ್ಲ.
ಹೈಟಿಯನ್ ನ್ಯಾಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಸ್ವತಂತ್ರ ಅಧ್ಯಯನಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದೆ, ಇದು ನೇಪಾಳೀಯ UN ಶಾಂತಿಪಾಲನಾ ಪಡೆಯು ಅನजानेವಾಗಿ ಹೈಟಿಗೆ ರೋಗವನ್ನು ತಂದೊಯಿತು ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಡ್ಯಾನಿಯೆಲ್ ಲ್ಯಾಂಟಾಗ್ನೆ, ರೋಗದ ಬಗ್ಗೆ UN ನ ಪರಿಣಿತೆ, ಈ ಏಟುಬೇನೆ ಶಾಂತಿಪರಿಸಮಾಪಕರಿಂದಲೇ ಸಂಭವಿಸಿರಬಹುದು ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಹ್ಯಾಮಿಲ್ಟನ್ ಅವರು ಹಾವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯು ರೋಗಿಯನ್ನು ಸ್ಥಿರ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ದಾಖಲು ಮಾಡಿಕೊಂಡಿರುವುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆ ರೋಗಿಯು ನೈಜೀರಿಯಾಕ್ಕೆ ಹೋಗಿದ್ದರು, ಅಲ್ಲಿ ಎಬೋಲಾ ವೈರಸ್‌ನ ಕೆಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳು ಸಂಭವಿಸಿವೆ.
ಆಸ್ಪತ್ರೆಯು ಸೋಂಕು ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕಾಗಿ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿದೆ, ಇತರರಿಗೆ ಸೋಂಕು ಹರಡುವುದನ್ನು ತಡೆಯಲು ರೋಗಿಯನ್ನು ಬೇರೆಯಾಗಿಟ್ಟಿರುವುದು ಸಹ ಇದರಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸಿಂಪಸನ್ಸ್ ಬರುವುದಕ್ಕೂ ಮುಂಚೆ, ಸೈಮನ್ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಹುದ್ದೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ್ದನು.
1980ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಅವರು ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ, ಚೀಯರ್ಸ್ ಮತ್ತು ದಿ ಟ್ರೇಸಿ ಅಲ್ಮನ್ ಶೋ ನಂತಹ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
1989ರಲ್ಲಿ ಅವರು ಬ್ರೂಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಗ್ರೋನಿಂಗ್‌ ಜೊತೆಗೆ 'ದಿ ಸಿಂಪಸನ್ಸ್' ಅನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿದರು, ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮೊದಲ ಬರವಣಗಾರರ ತಂಡವನ್ನು ನೇಮಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿ ಅವರದ್ದಾಗಿತ್ತು.
1993ರಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ತೊರೆದಿದ್ದರೂ, ಅವರು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಾಹಕ ನಿರ್ಮಾಪಕರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡರು, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಋತುವಿನಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಡಾಲರ್‌ಗಳನ್ನು ರಾಯಲ್ಟಿಯಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು.
ಮೊದಲು ಚೈನೀಸ್ ಸುದ್ದಿ ಸಂಸ್ಥೆ ಕ್ಸಿನ್‌ಹುವಾ ಒಂದು ವಿಮಾನವನ್ನು ಅಪಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿತ್ತು.
ನಂತರ ಬಂದ ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ ವಿಮಾನಕ್ಕೆ ಬಾಂಬ್ ಬೆದರಿಕೆ ಬಂದಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಲಾಯಿತು, ಕಾಂಡಹಾರ್‌ನಲ್ಲಿ 착륙 ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಮೊದಲಿನ ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ, ಉರುಮ್ಕೀಯಲ್ಲಿ ತುರ್ತು ಭೂತಾಯಿಯನ್ನು ನಿರಾಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ನಂತರ ವಿಮಾನವು ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನಕ್ಕೆ ತಿರುಗಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇರಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿಮಾನ ಅಪಘಾತಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ, ಅಲ್ಲಿ ನಾಗರಿಕ ಮತ್ತು ಮಿಲಿಟರಿ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ಕಳಪೆ ನಿರ್ವಹಣೆ ಮಾಡಲಾದ ಹಳೆಯ ವಿಮಾನಗಳಿವೆ.
ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ನಿರ್ಬಂಧಗಳಿಂದ ಹೊಸ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಹಿಂದೆ ಈ ವಾರ, ಪೊಲೀಸ್ ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಪತನದಿಂದ ಮೂವರು ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರು ಮತ್ತು ಮೂವರಿಗೆ ಗಾಯವಾಯಿತು.
ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಇರಾನ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಲವು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿಯೇ ಅತ್ಯಂತ ಭೀಕರ ವಿಮಾನ ದುರಂತ ಸಂಭವಿಸಿದ್ದು, ಅರ್ಮೇನಿಯಾಕ್ಕೆ ತೆರಳುತ್ತಿದ್ದ ವಿಮಾನ ಪತನಗೊಂಡ ಪರಿಣಾಮ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಲ್ಲಿದ್ದ 168 ಮಂದಿ ಮೃತಪಟ್ಟರು.
ಅದೇ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ, ಮತ್ತೊಂದು ವಿಮಾನವು ಮಶ್ಹಾದ್‌ನಲ್ಲಿ ರನ್‌ವೇ ದಾಟಿ ಗೋಡೆಗೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದು ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ್ರಾಹದ ಹದ
ಏರೋಸ್ಮಿತ್ ಬ್ಯಾಂಡ್ ತಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸದ ಉಳಿದಿರುವ ಸಂಗೀತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದೆ.
ರಾಕ್ ಬ್ಯಾಂಡ್ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 16 ರವರೆಗೆ ಅಮೆರಿಕ ಮತ್ತು ಕೆನಡಾದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಲು ನಿಗದಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಆಗಸ್ಟ್ 5ರಂದು ಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ವೇದಿಯಿಂದ ಬಿದ್ದು ಲೀಡ್ ಸಿಂಗರ್ ಸ್ಟೀವನ್ ಟೈಲರ್ ಗಾಯಗೊಂಡ ನಂತರ ಅವರು ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ರದ್ದುಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮರ್ರೆ ಸೆಟ್‌ನ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಟೈ ಬ್ರೇಕರ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೋತರು, ಏಕೆಂದರೆ ಇಬ್ಬರು ಆಟಗಾರರೂ ಆ ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸರ್ವ್‌ಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಡೆಲ್ ಪೊಟ್ರೋ ಎರಡನೇ ಸೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮೇಲುಗೈ ಸಾಧಿಸಿದನು, ಆದರೆ ಇದು ಸಹ 6-6ಕ್ಕೆ ತಲುಪಿದ ನಂತರ ಟೈ ಬ್ರೇಕ್ ಬೇಕಾಯಿತು.
ಪೊಟ್ರೋ ತನ್ನ ಭುಜಕ್ಕೆ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಪಡೆದನು, ಆದರೆ ಆಟಕ್ಕೆ ಮರಳಲು ನಿರ್ವಹಿಸಿದನು.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಮಯದ ಪ್ರಕಾರ ರಾತ್ರಿ ೮:೩೦ಕ್ಕೆ ಆರಂಭವಾಯಿತು (UTC ೧೫.೦೦).
ದೇಶಾದ್ಯಂತದ ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಗಾಯಕರು ಶ್ರೀ ಶ್ಯಾಮನ ಪಾದಕ್ಕೆ ಭಕ್ತಿಗೀತಗಳನ್ನು ಅರ್ಪಿಸಿದರು.
ಗಾಯಕ ಸಂಜು ಶರ್ಮ ಅವರು ಸಂಜೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು, ನಂತರ ಜೈ ಶಂಕರ್ ಚೌಧರಿ ಅವರು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು. ಚಪ್ಪನ್ ಭೋಗ ಭಜನವನ್ನು ಸಹ ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಿದರು. ಗಾಯಕ ರಾಜು ಖಂಡೆಲ್ವಾಲ್ ಅವರು ಅವನಿಗೆ ಸಾಥ್ ನೀಡಿದ್ದರು.
ಆ ನಂತರ, ಲಕ್ಕಾ ಸಿಂಗ್ ಭಕ್ತಿ ಗೀತೆಗಳನ್ನು ಮೊದಲು ಹಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದನು.
ಬಾಬಾ ಶ್ಯಾಮ್ ಅವರಿಗೆ 108 ತಟ್ಟೆಗಳ ಚಪ್ಪನ್ ಭೋಗವನ್ನು ಬಡಿಸಲಾಯಿತು.
ಲಕ್ಕಾ ಸಿಂಗ್ ಚಪ್ಪನ್ ಭೋಗ ಭಜನೆಯನ್ನು ಸಹ ಪ್ರಸ್ತುತಿಸಿದರು. ಗಾಯಕ ರಾಜು ಖಂಡೆಲ್ವಾಲ್ ಅವರು ಅವರಿಗೆ ಸಹಕರಿಸಿದ್ದರು.
ದೂರದರ್ಶನದ ಟೋಕ್ಯೋ ಗೇಮ್ ಶೋದಲ್ಲಿ ಗುರುವಾರ ನಡೆದ ಮುಖ್ಯ ಪ್ರಸಂಗದಲ್ಲಿ, ನಿಂಟೆಂಡೊ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸತೊರು ಇವಾಟಾ ಅವರು ಕಂಪನಿಯ ಹೊಸ ನಿಂಟೆಂಡೊ ರೆವಲ್ಯೂಷನ್ ಕನ್ಸೋಲ್‌ನ ಕಂಟ್ರೋಲರ್ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಿದರು.
ಟೆಲಿವಿಷನ್ ರಿಮೋಟ್‌ನಂತೆಯೇ ಕಾಣುವ ಈ ನಿಯಂತ್ರಕವು, ಬಳಕೆದಾರರ ಟೆಲಿವಿಷನ್‌ಗೆ ಹತ್ತಿರದಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾದ ಎರಡು ಸಂವೇದಕಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಮೂರು-ಆಯಾಮದ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಅದರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ತ್ರಿಕೋನಮಿತಿ ಮೂಲಕ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ.
ಇದು ಆಟಗಾರರಿಗೆ ಸಾಧನವನ್ನು ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಸರಿಸುವ ಮೂಲಕ ವಿಡಿಯೋ ಗೇಮ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಚಲನೆಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಜಿಯಾಂಕಾರ್ಲೋ ಫಿಸಿಚೆಲ್ಲಾ ತನ್ನ ಕಾರಿನ ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಳೆದುಕೊಂಡು, ರೇಸ್ ಆರಂಭವಾದ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರವೇ ಮುಗಿಸಿದರು.
ಅವನ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯ ಫರ್ನಾಂಡೋ ಅಲೋನ್ಸೊ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮುನ್ನಡೆದಲ್ಲಿದ್ದನು, ಆದರೆ ತನ್ನ ಪಿಟ್-ಸ್ಟಾಪ್ ನಂತರವೇ ಅದನ್ನು ಅಂತ್ಯಗೊಳಿಸಿದನು, ಬಹುಷಃ ಬಲದ ಮುಂದಿನ ಚಕ್ರವನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಿಗಿಸದಿರ ಕಾರಣ.
ಮೈಕೆಲ್ ಶೂಮ್ಯಾಚರ್, ಅಲೋನ್ಸೊ ನಂತರ ಬಹುಬೇಗನೇ ತನ್ನ ಓಟವನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದನು, ಏಕೆಂದರೆ ಓಟದ ವೇಳೆ ನಡೆದ ಹಲವು ಹೋರಾಟಗಳಿಂದಾಗಿ ಅವನ ಸಸ್ಪೆನ್ಷನ್ ಹಾಳಾಯಿತು.
"ಆಕೆ ಬಹಳ ಮುದ್ದಾದವಳು ಮತ್ತು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಹಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ," ಎಂದು ಸುದ್ದಿಗೋಷ್ಠಿಯ ಪ್ರತಿಲೇಖನದ ಪ್ರಕಾರ ಅವನು ಹೇಳಿದನು.
ನನಗೆ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಇದನ್ನು ಅಭ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದಾಗ, ಹೃದಯದ ಆಳದಿಂದ ಕರಗುವಂತಾಗಿತ್ತು.
ಪ್ರಯೋಗ ಆರಂಭವಾದ ಸುಮಾರು 3 ನಿಮಿಷಗಳ ನಂತರ, ಒಂದು ಕ್ಯಾಮೆರಾವು ಇಂಧನ ಟ್ಯಾಂಕ್‌ನಿಂದ ಹಲವಾರು ತುಂಡುಗಳ ನಿರೋಧಕ ಫೋಮ್ ಕಳಚಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತೋರಿಸಿತು.
ಆದರೆ, ಅವರು ಶಟಲ್‍ಗೆ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿ ಮಾಡಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾಸಾದ್‌ನ ಬಾಹ್ಯಕಾಶಯಾನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ಎನ್. ವೇಯ್ನ್ ಹೇಲ್ ಜೂನಿಯರ್ ಅವರು, "ನಾವು ಚಿಂತೆಗೊಳಗಾದ ಸಮಯದ ನಂತರ" ಆ ಫೋಮ್ ಬಿದ್ದಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಪ್ರದರ್ಶನ ಆರಂಭವಾದ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಗಾಳಿ ಬೀಸಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ, ಸುಮಾರು ಒಂದು ನಿಮಿಷದ ನಂತರ, ಗಾಳಿ 70 ಕಿಮೀ/ಗಂ ವೇಗವನ್ನು ತಲುಪುತ್ತದೆ... ನಂತರ ಮಳೆ ಸುರಿಯುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಬಲವಾಗಿ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡದಾಗಿ ಬರುವುದರಿಂದ ಚರ್ಮವನ್ನು ಸೂಜಿಯಂತೇ ಹೊಡೆಯುತ್ತದೆ, ನಂತರ ಆಕಾಶದಿಂದ ಮಳೆಗಬ್ಬಿ ಬರುತ್ತದೆ, ಜನರು ಭಯಭೀತರಾಗಿ, ಕಿರುಚುತ್ತಾ, ಒಬ್ಬರ ಮೇಲೆ ಒಬ್ಬರು ತುಳಿಯುತ್ತಾ ಓಡುತ್ತಾರೆ.
"ನಾನು ನನ್ನ ಸಹೋದರಿಯನ್ನೂ, ಅವಳ ಸ್ನೇಹಿತೆಯನ್ನೂ ಕಳೆದುಕೊಂಡೆ, ನಾನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಹೋಗುವ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಇಬ್ಬರು ಅಂಗವಿಕಲರು ಚೇರ್‌ಗಳಲ್ಲಿದ್ದರು, ಜನರು ಅವರ ಮೇಲೆ ಹಾರುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಅವರನ್ನು ಗುದ್ದುತಿದ್ದರು" ಎಂದು ಅರ್ಮಾಂಡ್ ವೆರ್ಸಾಸ್ ಹೇಳಿದರು.
ನಿಗಾಟಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ಕಶಿವಾಜಾಕಿ ಕರಿವಾ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು NHK ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಹೊಕುರಿಕು ವಿದ್ಯುತ್ ಕಂಪೆನಿ ಭೂಕಂಪದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಪರಿಣಾಮವಿಲ್ಲ ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು ಅದರ ಶಿಕಾ ಪರಮಾಣು ವಿದ್ಯುತ್ ಸ್ಥಾವರದ ೧ ಮತ್ತು ೨ ರಿಯಾಕ್ಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಸ್ಥಗಿತಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 9400 ಮನೆಗಳಿಗೆ ನೀರು ಇಲ್ಲದಿರುವುದರ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿಯಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸುಮಾರು 100 ಮನೆಗಳಿಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಇಲ್ಲದಿರುವುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ತಿಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕೆಲವು ರಸ್ತೆಗಳು ಹಾನಿಗೊಂಡಿವೆ, ಪರಿಣಿತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ರೈಲು ಸೇವೆ ಸ್ಥಗಿತಗೊಂಡಿದೆ, ಮತ್ತು ಇಶಿಕಾವಾ ಪ್ರಾಂತ್ಯದ ನೋಟೊ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣ ಮುಚ್ಚಲಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಬಾಂಬು ಗವರ್ನರ್ ಜನರಲ್ ಕಚೇರಿಯ ಹೊರಗೆ ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡಿತು.
ಎರಡು ಗಂಟೆಗಳ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಟ್ಟಡಗಳ ಬಳಿ ಇನ್ನೂ ಮೂರು ಬಾಂಬ್‌ಗಳು ಸ್ಫೋಟಗೊಂಡವು.
ಕೆಲವು ವರದಿಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಅಧಿಕೃತ ಸಾವಿನ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂಟು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ, ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತ ವರದಿಗಳು 30 ಮಂದಿ ಗಾಯಗೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ದೃಢಪಡಿಸುತ್ತವೆ; ಆದರೆ ಅಂತಿಮ ಸಂಖ್ಯೆ ಇನ್ನೂ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ.
ಸಯನುರಿಕ್ ಆಮ್ಲ ಮತ್ತು ಮೆಲಮೈನ್ ಗಳು ಕಲುಷಿತಗೊಂಡ ಪಶು ಆಹಾರ ಸೇವಿಸಿ ಮೃತಪಟ್ಟ ಸಾಕು ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಮೂತ್ರದ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದವು.
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಂಶೋಧಕರು ತಿಳಿಸಿದಂತೆ, ಈ ಎರಡು ಸಂಯುಕ್ತಗಳು ಪರಸ್ಪರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ಮೂತ್ರಪಿಂಡದ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದಾದ ಸ್ಫಟಿಕಗಳನ್ನು ರಚಿಸುತ್ತವೆ.
ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು, ಮೆಲಮೈನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಯಾನ್ಯೂರಿಕ್ ಆಮ್ಲವನ್ನು ಬೆರೆಸಿ ಬೆಕ್ಕುಗಳ ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಸ್ಫಟಿಕಗಳು ರೂಪುಗೊಂಡುವುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿದರು.
ಈ ಸ್ಫಟಿಕಗಳ ರಚನೆ, ಇನ್ಫ್ರಾರೆಡ್ ಸ್ಪೆಕ್ಟ್ರೋಸ್ಕೊಪಿ (FTIR) ಮೂಲಕ ಹೋಲಿಸಿದಾಗ, ಬಾಧಿತ ಪెంపుడు జంతువుల ಮೂತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದವುಗಳೊಂದಿಗೆ సరిపోలుతుంది.
ನೀವು ಅರಿತುಕೊಂಡಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲದಿರಬಹುದು, ಆದರೆ ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕಾದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸರಕುಗಳು ಈ ದೇಶಕ್ಕೆ ಸುಂಕವಿಲ್ಲದೆ ಬಂದವು.
ಆದರೂ ನಮ್ಮ ಸರಕಿನ ಎಂಭತ್ತು ಶೇಕಡಾ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಮಧ್ಯ ಅಮೆರಿಕಾದ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸುಂಕ ವಿಧಿಸಲಾಗಿತ್ತು. ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗೌರವಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಅದು ನನಗೆ ಅರ್ಥವಾಗುವಂತಿರಲಿಲ್ಲ; ಅದು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನ್ಯಾಯಬದ್ಧವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಜನರಿಗೆ ಹೇಳುವುದು ಎಷ್ಟೇಂದರೆ, ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ನಡೆಸುತ್ತೀರೋ, ನಾವು ಕೂಡ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹಾಗೆಯೇ ನಡೆಸುತ್ತೇವೆ.
ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾ ರಾಜ್ಯಪಾಲ ಅರ್ನಾಲ್ಡ್ ಸ್ಕ್ವಾರ್ಟ್ಜೇನೆಗರ್ ಅವರು ಅಪರಿಪಕ್ವ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿಡಿಯೋ ಆಟಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ ಅಥವಾ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನೀಡುವುದನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸುವ ಮಸೂದೆಯನ್ನು ಕಾನೂನುಗೊಳಿಸಿದರು.
ಕಾಲIFORNIA ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಮಾರಲಾಗುವ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕ ವಿಡಿಯೋ ಆಟಗಳಿಗೆ "18" ಎಂದು ಬರೆದ ಗುರುತಿನ ಚೀಟಿಯನ್ನು ಲೇಬಲ್ ಮಾಡುವುದು ಈ ಮಸೂದೆಯು ಅಗತ್ಯವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅಪ್ರಾಪ್ತರಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಮಾರುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ಅಪರಾಧಕ್ಕೆ $1000 ದಂಡ ವಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಪಬ್ಲಿಕ್ ಪ್ರಾಸಿಕ್ಯೂಷನ್ಸ್‌ನ ನಿರ್ದೇಶಕ, ಕೀರ್ ಸ್ಟಾರ್ಮರ್ QC, ಇಂದು ಬೆಳಗ್ಗೆ ಹಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೈಸ್‌ ಇಬ್ಬರನ್ನೂ ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಒಳಪಡಿಸುವುದಾಗಿ ಘೋಷಿಸಿ ಒಂದು ಹೇಳಿಕೆ ನೀಡಿದರು.
ಹುಹ್ನೆ ರಾಜೀನಾಮೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರ ಜಾಗವನ್ನು ಕ್ಯಾಬಿನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಎಡ್ ಡೇವಿ ಸಂಸದರು ತುಂಬಿಸಲಿದ್ದಾರೆ. ನಾರ್ಮನ್ ಲ್ಯಾಂಬ್ ಸಂಸದರು ಡೇವಿ vacated ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ವ್ಯಾಪಾರ ಸಚಿವರ ಹುದ್ದೆಯನ್ನು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇದೆ.
ಹುಹ್ನೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೈಸ್ ಫೆಬ್ರವರಿ 16ರಂದು ವೆಸ್ಟ್ಮಿನಿಸ್ಟರ್ ಮ್ಯಾಜಿಸ್ಟ್ರೇಟ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಾಗಲು ನಿಗದಿಯಾಗಿದೆ.
ಮೃತರು ನಿಕೋಲಸ್ ಆಲ್ಡೆನ್ (25) ಮತ್ತು ಜಾಕರಿ ಕಡ್ಡೆಬ್ಯಾಕ್ (21) ಅವರಿದ್ದರು. ಕಡ್ಡೆಬ್ಯಾಕ್ ವಾಹನ ಚಾಲಕಿಯಾಗಿದ್ದರು.
ಎಡ್ಗಾರ್ ವೆಗುಇಲ್ಲಾ ತೋಳು ಮತ್ತು ದವಡೆಯ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಕ್ರಿಸ್ಟೋಫರ್ ಶ್ನೈಡರ್ ಮುಖಕ್ಕೆ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅಗತ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಗಾಯಗೊಂಡರು.
ಉಕಾಳ ಆಯುಧ ಐದನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ತಲೆಯ ಮೇಲೆಯೇ ಗುರಿ ಮಾಡಿ ನಿಂತಾಗ ಕೆಟ್ಟುಹೋಯಿತು. ಶ್ನೇಯ್ಡರ್‌ಗೆ ನಿರಂತರ ನೋವು, ಒಂದು ಕಣ್ಣಿನಲ್ಲಿ ಕುರುಡುತನ, ತಲೆಯ ಒಂದು ಭಾಗವಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಟೈಟಾನಿಯಂನಿಂದ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಮುಖವಿದೆ.
ಶ್ನೇಯ್ಡರ್ ಅವರು ತನ್ನ ತಾಯ್ನಾಡಿನ ವಾಯುಪಡೆಯಲ್ಲಿರುವ ಯುಎಸ್ಎಎಫ್ ನೆಲೆಯಿಂದ ವಿಡಿಯೋಲಿಂಕ್ ಮೂಲಕ ಸಾಕ್ಷಿ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ.
ಬುಧವಾರದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಂತರ, ಕಾರ್ಪಾನೆಡೊ ಚಾಂಪಿಯನ್‌ಷಿಪ್‌ನಲ್ಲಿ ಎರಡು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸಿದನು.
ಅವಳ ಮೊದಲ ಸ್ಪರ್ಧೆ ಸ್ಲಾಲಮ್ ಆಗಿತ್ತು, ಅಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ вона ಮುಗಿಸಲಿಲ್ಲ. ಆ ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ 116 ಸ್ಪರ್ಧಿಗಳಲ್ಲಿ 36 ಮಂದಿ ಇದೇ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದರು.
ಅವಳ ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಪರ್ಧೆ, ಜೈಂಟ್ ಸ್ಲಾಲಮ್‌ನಲ್ಲಿ, ಮಹಿಳಾ ಸಿತು ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಅವಳು 4:41.30 ನಿಮಿಷಗಳ ಒಟ್ಟು ಸಮಯದೊಂದಿಗೆ ಹತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಗಳಿಸಿದಳು, ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದ ಆಸ್ಟ್ರಿಯನ್ ಕ್ಲೌಡಿಯಾ ಲೋಶ್‌ನಗಿಂತ 2:11.60 ನಿಮಿಷ ಮತ್ತು ಒಂಬತ್ತನೇ ಸ್ಥಾನ ಪಡೆದ ಹಂಗೇರಿಯ ಜಿಯೋಂಗ್‌ಯಿ ಡಾನಿ‌ನಗಿಂತ 1:09.02 ನಿಮಿಷ ಹಿಂಬಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಉಳಿದಳು.
ಮಹಿಳೆಯರ ಕುಳಿತಿ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕು ಸ್ಕೀಯರ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಓಟವನ್ನು ಮುಗಿಸಲಾಗಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಜೈಂಟ್ ಸ್ಲಾಲಮ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸಿದ್ದ 117 ಸ್ಕೀಯರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ 45 ಮಂದಿ ಓಟದಲ್ಲಿ ರ್ಯಾಂಕ್ ಪಡೆಯಲು ವಿಫಲమయ్యರು.
ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ ಪೊಲೀಸರು ಕಳಚಲಾದ ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್ ಮತ್ತು ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಅನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡರು.
ಉಪ ಪೊಲೀಸ್ ಮಹಾನಿರೀಕ್ಷಕ ಡಿ ಕೆ ಆರ್ಯ ಅವರು, "ನಾವು ಸ್ವಿಸ್ ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಅತ್ಯಾಚಾರಕ್ಕೊಳಪಡಿಸಿದ ಐದು ಮಂದಿಯನ್ನು ಬಂಧಿಸಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು ಅವಳ ಮೊಬೈಲ್ ಹಾಗೂ ಲ್ಯಾಪ್‌ಟಾಪ್‌ನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ" ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಆರೋಪಿಗಳನ್ನು ಬಾಬಾ ಕಂಚಾರ್, ಭೂತ ಕಂಚಾರ್, ರಾಂಪ್ರೊ ಕಂಚಾರ್, ಗಾಜಾ ಕಂಚಾರ್ ಮತ್ತು ವಿಷ್ಣು ಕಂಚಾರ್ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಪೊಲೀಸ್ ಅಧೀಕ್ಷಕ ಚಂದ್ರಶೇಖರ ಸೋಲಂಕಿ ಆರೋಪಿಗಳು ಮುಖ ಮುಚ್ಚಿಕೊಂಡು ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದರು.
ಕಾರು ಮನೆಯ ಮೇಲೆ ಡಿಕ್ಕಿ ಹೊಡೆದಾಗ ಮನೆಯೊಳಗೆ ಮೂವರು ಇದ್ದರೂ, ಯಾರಿಗೂ ಗಾಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ, ಚಾಲಕನು ತಲೆಗೆ ಗಂಭೀರ ಗಾಯಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದನು.
ಅಪಘಾತ ನಡೆದ ರಸ್ತೆಯನ್ನು ತುರ್ತು ಸೇವೆಗಳು ಕೆಂಪು ಆಡಿ ಟಿಟಿ (Audi TT) ಕಾರಿನ ಚಾಲಕನನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವವರೆಗೆ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಮುಚ್ಚಲಾಯಿತು.
ಅವನನು ಮೊದಲು ಗ್ರೇಟ್ ಯಾರ್ಮೌತ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಜೇಮ್ಸ್ ಪೇಗೆಟ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಚಿಕಿತ್ಸೆಗಾಗಿ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಅವನನನ್ನು ನಂತರ ಕೇಂಬ್ರಿಜ್‌ನ ಅಡೆನ್‌ಬ್ರೂಕ್ಸ್ ಆಸ್ಪತ್ರೆಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು.
ಅಡೆಕೊಯಾ ತನ್ನ ಮಗನನ್ನು ಕೊಂದುಹೋಯ್ದ ಆರೋಪದ ಮೇಲೆ ಎಡಿನ್‌ಬರ್ಗ್ ಶೆರಿಫ್ ನ್ಯಾಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಹಾಜರಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆమె ಆರೋಪಣೆಗೆ ಮತ್ತು ವಿಚಾರಣೆಗೆ ಕಸ್ಟಡಿಯಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಳೆ, ಆದರೆ ಅವಳ ಚಿತ್ರವನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ನೇರ ಸಾಕ್ಷ್ಯ ಮಲಿನವಾಗಬಹುದು.
ಇದು ಯುಕೆ‌ನ ಬೇರೆಡೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸವಾಗಿದ್ದರೂ, ಸ್ಕಾಟಿಷ್ ನ್ಯಾಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಬೇರೆಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ಫೋಟೋಗಳ ಪ್ರಕಟಣೆ ಪೂರ್ವಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡಿದೆ.
ಪ್ರೊಫೆಸರ್ ಪಮೇಲಾ ಫರ್ಗುಸನ್ ಅವರು ಡಂಡೀ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದವರು, "ಪತ್ರಿಕೆಯವರು ಆರೋಪಿಗಳ ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವ ಮೂಲಕ ಅಪಾಯದ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಂತೆ ತೋರುತ್ತದೆ" ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ.
ಕ್ರೌನ್ ಆಫೀಸ್, ಇದು ಮೊಕದ್ದಮೆಗಳ ಒಟ್ಟಾರೆ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಸ್ಥೆ, indictment ಆಗುವವರೆಗೆ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪತ್ರಕರ್ತರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಿದೆ.
ಹೊರಹೊರಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯ ಪ್ರಕಾರ, ಈ ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ 1967ರ ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಹಿಂದಿನ ಗಡಿಗಳನ್ನು ಆಧಾರವಾಗಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ಪ್ಯಾಲೆಸ್ಟೈನ್ ಬಯಸುವ ಗಡಿ ವಿವಾದದ ಬಗ್ಗೆ ಉಲ್ಲೇಖವಿರುತ್ತದೆ.
ಇತರ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ, ಜೆರುಸಲೇಮ್‌ನ ಭವಿಷ್ಯದ ಸ್ಥಿತಿ – ಅದು ಎರಡೂ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಿಗೆ ಪವಿತ್ರವಾಗಿದೆ – ಮತ್ತು ಜೋರ್ಡಾನ್ ಕಣಿವೆ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂದಿದೆ.
ಒಂದು ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದ ನಂತರ, ಇಸ್ರೇಲ್ ಮುಂದಿನ ಹತ್ತು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮಿಲಿಟರಿ ನೆಲೆಯುದ್ಧವನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸಬೇಕೆಂದು ಬೇಡುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಪ್ಯಾಲೇಸ್ಟಿನಿಯನ್ ಅಥಾರಿಟಿ (PA) ಕೇವಲ ಐದು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಮಾತ್ರ ಆ ನೆಲೆಯುದ್ಧವನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಮ್ಮತಿಸಿದೆ.
supplementary pest control trial ಆಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದ್ದ ಶೂಟರ್‌ಗಳನ್ನು ರೇಂಜರ್‌ಗಳು ಹತ್ತಿರದಿಂದ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು, ಏಕೆಂದರೆ ಈ trial ಅನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಮತ್ತು ಅದರ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವವನ್ನು ಅంచనా ಹಾಕಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
NPWS ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಸ್ಪೋರ್ಟಿಂಗ್ ಶೂಟರ್ಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್ (NSW) Inc. ನಡುವಿನ ಸಹಭಾಗಿತ್ವದಲ್ಲಿ, ಸ್ಪೋರ್ಟಿಂಗ್ ಶೂಟರ್ಸ್ ಅಸೋಸಿಯೇಷನ್‌ನ ಬೇಟೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಹ ಸ್ವಯಂಸೇವಕರನ್ನು ನೇಮಿಸಿಕೊಳ್ಳಲಾಯಿತು.
ಮಿಕ್ ಓ'ಫ್ಲಯ್ನ್ ಅವರ ಪ್ರಕಾರ, NPWS ನ ಹಂಗಾಮಿ ನಿರ್ದೇಶಕರು ಉದ್ಯಾನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಪರಂಪರೆಯ ಪ್ರಕಾರ, ಮೊದಲ ಶೂಟಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಾಗಿ ಆಯ್ಕೆಯಾದ ನಾಲ್ಕು ಶೂಟರ್‌ಗಳಿಗೆ ಸಮಗ್ರ ಸುರಕ್ಷಾ ಮತ್ತು ತರಬೇತಿ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲಾಯಿತು.
ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿ ನಿನ್ನೆ ಒன்பது ಸದಸ್ಯರ ಹೊಸ臨時 ಚುನಾವಣಾ ಮಂಡಳಿಯನ್ನು (ಸಿಇಪಿ) ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ತಂದರು.
ಅದು ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿ ಅವರ ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ಐದನೇ ಸಿಇಪಿ.
ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಅಧ್ಯಕ್ಷೀಯ ಆಯೋಗವು ದೇಶವನ್ನು ಹೊಸ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಕೊಂಡೊಯ್ಯಲು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಕ್ರಮಗಳ ಭಾಗವಾಗಿ ಹಿಂದಿನ ಚುನಾವಣಾ ಆಯುಕ್ತರ ರಾಜೀನಾಮೆಯನ್ನು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಿತು.
ಕಮಿಷನ್, ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ವ್ಯಾಪಕವಾದ ಪ್ರತಿ-ಸರ್ಕಾರಿ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳಿಗೆ ಮಾರ್ಟೆಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿತ್ತು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಿಂಸಾತ್ಮಕವಾಗಿ ನಡೆದ ಪ್ರತಿಭಟನೆಗಳು ಚುನಾವಣೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸದಿರಲು ವಿಫಲವಾದ ಕಾರಣದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾದವು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು 2011ರಿಂದ ಬಾಕಿಯಾಗಿ ಉಳಿದುಕೊಂಡಿದ್ದವು.
ಸುಮಾರು 60 ಐಪಾಡ್‌ಗಳು ಸರಿಯಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡದೇ ಬಿಸಿಯಾಗಿ ಹೊತ್ತಿಗೆಳೆಯುವ ಪ್ರಕರಣಗಳು ವರದಿಯಾಗಿವೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಒಟ್ಟು ಆರು ಬಾರಿ ಬೆಂಕಿ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡಿದೆ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ಜನರು ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಸುಟ್ಟ గాయಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಜಪಾನ್ನಿನ ಅರ್ಥ, ವ್ಯಾಪಾರ ಮತ್ತು ಕೈಗಾರಿಕಾ ಸಚಿವಾಲಯವು (METI) ಆ ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ 27 ಅಪಘಾತಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದಿತ್ತು ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಕಳೆದ ವಾರ, METI ಯೇ ಆಪಲ್ ಕಂಪೆನಿ 34 ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಅತಿಯಾದ ಉಷ್ಣತೆಯ ಘಟನೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿಸಿದೆ, ಅದನ್ನು ಕಂಪೆನಿ "ಗಂಭೀರವಲ್ಲ" ಎಂದು ಕರೆದಿದೆ.
मंत्रालयವು ಆಪಲ್‌ನ ವರದಿಯ ಮುಂದೂಡ foreseeable ಬಗ್ಗೆ " ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಷಾದಕರ" ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿದೆ. (Mantralayavu Apple-na varadiya munduudaata baregu "nijavaagalu vishaadakara" endu heeluva mukha pratikriyiside.)
ಮರಿಯಾನಾ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಶುಕ್ರವಾರ ರಾತ್ರಿ ೯:೧೯ಕ್ಕೆ (ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾಲಮಾನ ಪ್ರಕಾರ ಬೆಳಗ್ಗೆ ೭:೧೯ಕ್ಕೆ) ಭೂಕಂಪ ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಉತ್ತರ ಮರಿಯಾನಾಸ್ ತುರ್ತು ನಿರ್ವಹಣಾಧಿಕಾರಿ ಕಚೇರಿ, ದೇಶದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಹಾನಿಯ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಬಂದಿಲ್ಲ ಎಂದು ತಿಳಿಸಿದೆ.
ಅದಲ್ಲದೆ, ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಸುನಾಮಿ ಎಚ್ಚರಿಕ ಕೇಂದ್ರವು ಯಾವುದೇ ಸುನಾಮಿ ಸೂಚನೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ.
ಫಿಲಿಪ್ಪೀನ್ಸ್‌ನ ರಾಜಧಾನಿ ಮನೀಲಾದಲ್ಲಿ, ಮಾಜಿ ಫಿಲಿಪ್ಪಿನೋ ಪೊಲೀಸ್ ಅಧಿಕಾರಿ ಒಬ್ಬರು ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಬಸ್ಸನ್ನು ಅಪಹರಿಸಿ ಒತ್ತ hostagesಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ರೋಲ್ಯಾಂಡೋ ಮೆಂಡೋಸಾ ತನ್ನ ಎಂ16 ರೈಫಲ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಮೇಲೆ ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿದ.
ಅನೇಕ ಒತ್ತಾಯದ ಕೈದಿಗಳನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಕನಿಷ್ಠ ಆರು ಮಂದಿ ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿರುವುದನ್ನು ದೃಢಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆರು ಒತ್ತೆ hostages, ಮಕ್ಕಳನ್ನೂ, ವೃದ್ಧರನ್ನೂ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ, ಬೇಗ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಯಿತು, ಹಾಗೆಯೇ ಫಿಲಿಪಿನೋ ಛಾಯಾಗ್ರಾಹಕರೂ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದರು.
ಛಾಯಾಗ್ರಹಕರು ನಂತರ ವೃದ್ಧ ಮಹಿಳೆಯ ಜಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡರು, ಏಕೆಂದರೆ ಅವಳಿಗೆ ಶೌಚಾಲಯ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು. ಮೆಂಡೋಝಾವನ್ನು ಗುಂಡು ಹಾರಿಸಿ ಕೊಂದರು.
ಲಿಗ್ಗின்ಸ್ ತನ್ನ ತಂದೆಯ ಹೆಜ್ಜೆ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸಿ ವೈದ್ಯ ವೃತ್ತಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದರು.
ಅವನು ಸ್ತ್ರೀ ರೋಗ ತಜ್ಞನಾಗಿ ತರಬೇತಿ ಪಡೆದು 1959 ರಲ್ಲಿ ಆಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮಹಿಳಾ ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ.
ಆಸ್ಪತ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾಗ ಲಿಗಿನ್ಸ್ ತನ್ನ ಖಾಲಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮುಂಚೆ ಬರುವ ಬಾಣಂತಿ ಬಗ್ಗೆ ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಅವನ ಸಂಶೋಧನೆಯಿಂದ ಒಂದು ಹಾರ್ಮೋನ್ ಅನ್ನು ನೀಡಿದರೆ, ಅದು ಶಿಶುವಿನ ಗರ್ಭಕೋಶದ ಶ್ವಾಸಕೋಶದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ವೇಗಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂತು.
ಹಿಂದಿನ ಬುಧವಾರ ಸರ್ಕಾರಿ ತನಿಖಾಧಿಕಾರಿಗಳು ಎರಡು 'ಬ್ಲ್ಯಾಕ್ ಬಾಕ್ಸ್' ಫ್ಲೈಟ್ ರೆಕಾರ್ಡರ್‌ಗಳನ್ನು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಕ್ಸಿನ್‌ಹುವಾ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಮಿತ್ರ ಕುಸ್ತಿಪಟುಗಳು ಲೂನಾ ಅವರಿಗೆ ಗೌರವ ಸಲ್ಲಿಸಿದರು.
ಟಾಮಿ ಡ್ರೀಮರ್ ಹೇಳಿದಂತೆ, "ಲುನಾ ಎಕ್ಸ್‌ಟ್ರೀಮ್‌ನ ಮೊದಲ ರಾಣಿ. ನನ್ನ ಮೊದಲ ನಿರ್ವಾಹಕಿ. ಲುನಾ ಎರಡು ಚಂದ್ರನಿದ್ದ ರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಧನರಾದರು. ಅವಳಂತೆಯೇ ವಿಶಿಷ್ಟ. ಬಲಶಾಲಿ ಮಹಿಳೆ."
ಡಸ್ಟಿನ್ "ಗೋಲ್ಡಸ್ಟ್" ರನ್ನೆಲ್ಸ್ ಅವರು "ಲೂನಾ ನನ್ನಂತೆಯೇ ವಿಚಿತ್ರಳಾಗಿದ್ದಳು... ಬಹುಶಃ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು... ಅವಳನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು ಅವಳನ್ನು ಮಿಸ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ... ಅವಳು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾಳೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ."
2010ರ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಗೆ ಮುನ್ನ ಮತಗಟ್ಟೆ ನಡೆಸಲ್ಪಟ್ಟ 1,400 ಜನರ ಪೈಕಿ, 2008ರಲ್ಲಿದ್ದಂತೆ ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗುವುದನ್ನು ವಿರೋಧಿಸುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ 8 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಾಗಿದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ರಾಣಿ ಎಲಿಸಬೆತ್ II ರ ಆಳ್ವಿಕೆ ಮುగిసిన ನಂತರ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಿ ಬದಲಾಗಬೇಕು ಎಂದು ನಂಬುವುದಾಗಿ, 2010ರ ಫೆಡರಲ್ ಚುನಾವಣೆಯ ಪ್ರಚಾರದ ವೇಳೆ ಮಧ್ಯಂತರ ಪ್ರಧಾನಮಂತ್ರಿ ಜೂಲಿಯಾ ಗಿಲ್ಲಾರ್ಡ್ ಹೇಳಿಕೊಂಡರು.
ಪೋಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಉತ್ತರಿಸಿದವರಲ್ಲಿ 34 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಈ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ, ಕ್ವೀನ್ ಎಲಿಸಬೆತ್ II ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದ ಕೊನೆಯ ರಾಜನಾಯಕಿಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಬಯಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರ ಚುನಾವಣೆಯ ಮತಗಣನೆಯಲ್ಲಿ, 29 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು ಬೇಗ ಸಂಪ್ರಭುತ್ವ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಿ ಬದಲಾಗಲೇಬೇಕು ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ, ಆದರೆ 31 ಪ್ರತಿಶತದಷ್ಟು ಜನರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ಯಾವತ್ತೂ ಸಂಪ್ರಭುತ್ವ ರಾಷ್ಟ್ರವಾಗಬಾರದು ಎಂದು ನమ్ముతున్నారు.
ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಚಿನ್ನದ ಪದಕ ವಿಜೇತ ಕಾಮನ್‌ವೆಲ್ತ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ 100ಮೀ ಮತ್ತು 200ಮೀ ಫ್ರೀಸ್ಟೈಲ್ ಹಾಗೂ ಮೂರು ರಿಲೇಯಲ್ಲಿ ಈಜಲು ನಿಗದಿತವಾಗಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಅವರ ದೂರುಗಳ ಕಾರಣ ಅವರ ಫಿಟ್‌ನೆಸ್ ಬಗ್ಗೆ ಅನುಮಾನ ಮೂಡಿದೆ.
ಅವನು ತನ್ನ ನೋವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಬೇಕಾದ ಔಷಧಿಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವು ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕರ್ಟಿಸ್ ಕೂಪರ್, ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಮಿಸ್ಸೌರಿ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದಲ್ಲಿ ಗಣಿತ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್ ಪ್ರೊಫೆಸರ್, ಜನವರಿ 25 ರಂದು ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರೈಮ್ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದಿದ್ದಾರೆ.
ಫೆಬ್ರವರಿ ಆರಂಭದ ವೇಳೆಗೆ ಹಲವು ಜನರು ಬೇರೆ ಬೇರೆ ಹಾರ್ಡ್‌ವೇರ್ ಮತ್ತು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಆವಿಷ್ಕಾರವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಂಗಳವಾರ ಘೋಷಿಸಲಾಯಿತು.
ಖಗೋಳ ಧೂಮಕೇತುಗಳು ಭೂಮಿಗೆ ನೀರನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ಮೂಲವಾಗಿದ್ದಿರಬಹುದು, ಜೊತೆಗೆ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಜೀವವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾದ ಸಾವಯವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಹ ಒದಗಿಸಿರಬಹುದು.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಗ್ರಹಗಳು ಹೇಗೆ ರೂಪುಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು, ಅದರಲ್ಲೂ ಭೂಮಿ ಹೇಗೆ ರೂಪುಗೊಂಡಿತು ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಆಶಿಸುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಧೂಮಕೇತುಗಳು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಭೂಮಿಯೊಂದಿಗೆ ಢಿಕ್ಕಿಹಚ್ಚಿತ್ತು.
ಕುಮೋ, 53 ವರ್ಷದವರು, ಈ ವರ್ಷದ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ರಾಜ್ಯಪಾಲರಾಗಿ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಕಳೆದ ತಿಂಗಳು ಸಮಾನ್ಯ ಲಿಂಗ ವಿವಾಹವನ್ನು ಕಾನೂನುಬದ್ಧಗೊಳಿಸುವ ಮಸೂದೆಯೊಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿದರು.
ಅವನು ಆ ಅಪಪ್ರಚಾರಗಳನ್ನು "ರಾಜಕೀಯ ಮಾತುಗಳು ಮತ್ತು ಮೂರ್ಖತನ" ಎಂದು ಕರೆದನು.
ಅವನು 2016ರಲ್ಲಿ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿದೆ.
ನೆಕ್ಸ್ಟ್‌ಜೆನ್ ಎಂದರೆ ವಿಮಾನಗಳು ಕಡಿಮೆ ದೂರದಲ್ಲಿ ಹಾರಲು, ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಗ್ಯಾಲನ್ ಇಂಧನವನ್ನು ಉಳಿಸಲು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಬನ್ ಹೊರಸೂಟವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಎಫ್‌ಎಎ ಹೇಳುವ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಇದು ಹಳೆಯ ನೆಲ-ರಾದಾರ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಉಪಗ್ರಹ-ಆಧಾರಿತ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಏರ್ ಟ್ರಾಫಿಕ್ ನಿಯಂತ್ರಕರು ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿಖರತೆಯೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಲು ಮತ್ತು ಪೈಲಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ, ಮೇಲ್ಮೈ ರೈಲುಗಳು ವೆಂಬ್ಲಿಯಲ್ಲಿಸುದ್ದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಕ್ರೀಡಾಂಗಣದಲ್ಲಿ ವಾಹನ ನಿಲುವು ಮತ್ತು ಪಾರ್ಕ್-ಅಂಡ್-ರೈಡ್ ಸೌಲಭ್ಯಗಳು ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ರೈಲು ಸಾರಿಗೆ ಇಲ್ಲದಿರುವುದು ಭೀತಿಗೊಂಡ ಕಾರಣ, ತಂಡದ ಬೆಂಬಲಿಗರಿಲ್ಲದೆ, ಪ್ರೇಕ್ಷಕರಿಲ್ಲದೆ ಆಟವಾಡಬೇಕಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಉಂಟಾಯಿತು.
ಗುರುವಾರ 'ಸೈನ್ಸ್' ಜರ್ನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಒಂದು ಅಧ್ಯಯನವು ಈಕ್ವೆಡೋರ್‌ನ ಗಲಪಗೋಸ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಪಕ್ಷಿ ಪ್ರಜಾತಿಯ ರಚನೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವರದಿ ಮಾಡಿದೆ.
ಅಮೆರಿಕದ ಪ್ರಿನ್‌ಸ್ಟನ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಡನ್‌ನ ಉಪ್‌ಸಲಾ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಸಂಶೋಧಕರು ಹೊಸ ಜಾತಿ ಕೇವಲ ಎರಡು ತಲೆಮಾರಿನಲ್ಲಿ ವಿಕಸಿತವಾಯಿತು ಎಂದು ವರದಿ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ, ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ತುಂಬಾ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಂಬಲಾಗಿತ್ತು, ಸ್ಥಳೀಯ ಡಾರ್ವಿನ್ ಫಿಂಚ್, ಜಿಯೋಸ್‌ಪಿಝಾ ಫೋರ್ಟಿಸ್ ಮತ್ತು ವಲಸೆ ಬಂದಿರುವ ಕಾಕ್ಟಸ್ ಫಿಂಚ್, ಜಿಯೋಸ್‌ಪಿಝಾ ಕೋನಿರೋಸ್ಟ್ರೀಸ್ ನಡುವಿನ ಸಂತಾನೋತ್ಪಾದನೆಯಿಂದ ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದೆ.
ಬಂಗಾರವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಆಕಾರಗಳಿಗೂ ರೂಪಿಸಬಹುದು. ಅದನ್ನು ಸಣ್ಣಪುಟ್ಟ ಆಕಾರಗಳಾಗಿ ಸುತ್ತಲೂಬಹುದು.
ಅದನ್ನು ತೆಳು ತಂತಿಯ ರೂಪಕ್ಕೆ ಎಳೆಯಬಹುದು, ಅದನ್ನು ತೂರಿ ಹೆಣೆದು ಬraid ಮಾಡಬಹುದು. ಅದನ್ನು ಸುತ್ತುಚ್ಚಿ ಹಾಳಾಗಲೀ ಅಥವಾ ಚಪ್ಪಟೆ ಹಾಡಿ ತಟ್ಟೆಗಳನ್ನಾಗಲೀ ಮಾಡಬಹುದು.
ಅದನ್ನು ಬಹಳ ತೆಳುವಾಗಿ ಮಾಡಿ, ಇತರ ಲೋಹದ ಮೇಲೆ ಅಂಟಿಸಬಹುದು. ಅದನ್ನು ಎಷ್ಟು ತೆಳುವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದಂದರೆ, ಅದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ "ಇಲ್ಯುಮಿನೇಟೆಡ್ ಮ್ಯಾನುಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಲಂಕರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಇದು ಒಂದು ರಾಸಾಯನಿಕದ pH ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಂಪು ಎಲೆಕೋಸು ರಸವನ್ನು ಬಳಸಿ ಸೂಚಕವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಕೋಸು ನಿಂಬೆರಸವು ರಾಸಾಯನಿಕವು ಎಷ್ಟು ಆಮ್ಲೀಯ ಅಥವಾ ಕ್ಷಾರೀಯವಾಗಿದೆ ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಬಣ್ಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಪರೀಕ್ಷಿಸಿದ ರಾಸಾಯನಿಕದಲ್ಲಿನ ಹೈಡ್ರೋಜನ್ (pH ಯಲ್ಲಿನ H) ಅಯಾನುಗಳ ಪ್ರಮಾಣವು pH ಮಟ್ಟವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಅಯಾನುಗಳು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್‌ಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಪ್ರೋಟಾನ್‌ಗಳಾಗಿವೆ (ಹೈಡ್ರೋಜನ್ ಪರಮಾಣುಗಳು ಒಂದು ಪ್ರೋಟಾನ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್‌ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ).
ಎರಡು పొಡಿ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ತಿರುಗಿಸಿ, ನಂತರ ಸ್ವಚ್ಛವಾದ ತೇವದ ಕೈಗಳಿಂದ ಚೆಂಡಿನಾಕಾರಕ್ಕೆ ತಳ್ಳಿ.
ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳ ಮೇಲಾದ ತೇವಾಂಶವು ಹೊರ ಪದರಗಳೊಂದಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಅನುಭವವನ್ನುಂಟುಮಾಡಿ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಚಿಪ್ಪಿನಂತಹ ರಚನೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಹರಪ್ಪಾ ಮತ್ತು ಮೊಹೆಂಜೊ-ದಾರೊ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕ ಮನೆಗಳಿಗೂ ವಾಟರ್ ಕ್ಲೋಸೆಟ್ (flush toilet) ಇತ್ತು, ಜೊತೆಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಸುಧಾರಿತ ಒಳಚರಂಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯೂ ಅಿತ್ತು.
ಗ್ರೀಸಿನಲ್ಲಿರುವ ಕ್ರೆಟೆ ಮತ್ತು ಸ್ಯಾಂಟೋರಿನಿಯ ಮಿನೋವನ್ ನಗರಗಳ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಳಚರಂಡಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಅವಶೇಷಗಳನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಾಚೀನ ಈಜಿಪ್ಟ್, ಪರ್ಷಿಯಾ ಮತ್ತು ಚೀನಾದಲ್ಲೂ ಶೌಚಾಲಯಗಳು ಇದ್ದವು. ರೋಮನ್ ನಾಗರಿಕತೆಯಲ್ಲಿ, ಶೌಚಾಲಯಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಮಿಶ್ರ ಗುಂಪಿನಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಿಗೆರುತ್ತಿದ್ದ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ನಾನ ಗೃಹಗಳ ಭಾಗವಾಗಿದ್ದವು.
ನೀವು ಸಾವಿರಾರು ಮೈಲಿ ದೂರದಲ್ಲಿರುವ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕರೆದಾಗ, ನೀವು ಉಪಗ್ರಹವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಖಗೋಳದಲ್ಲಿರುವ ಉಪಗ್ರಹ ಕರೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಬಹುಬೇಗನೆ ಕೆಳಗೆ ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ.
ಉಪಗ್ರಹವನ್ನು ಒಂದು ರಾಕೆಟ್‌ನಿಂದ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು. ಭೂಮಿಯ ವಾತಾವರಣ ನಮ್ಮ ಬೆಳಕು ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸುವುದರಿಂದ శాస్త్రవేత్తರು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ ದೂರದರ್ಶಿನಿಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ವ್ಯಾಮಕ್ತವಾದ ಉಪಗ್ರಹ ಅಥವಾ ದೂರದರ್ಶಕವನ್ನು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲು 100 ಅಡಿಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎತ್ತರವಿರುವ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ರಾಕೆಟ್ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಚಕ್ರವು ಜಗತ್ತನ್ನು ಅಸಾಧಾರಣ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬದಲಿಸಿದೆ. ಚಕ್ರವು ನಮಗೆ ಮಾಡಿದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಸಹಾಯವೆಂದರೆ ಸುಲಭ ಮತ್ತು ವೇಗದ ಸಾರಿಗೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿರುವುದು.
ಅದು ನಮಗೆ ರೈಲು, ಕಾರು ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಇತರ ಸಾರಿಗೆ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ತಂದೊಡ್ಡಿದೆ.
ಅವುಗಳ ಕೆಳಗೆ ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಬೆಕ್ಕುಗಳಿವೆ, ಅವು ಮೊಲಗಳು, ಜಿಂಕೆ ಮತ್ತು ಛಿತ್ರಹಿರಣ್ಯದಂತಹ ಮಧ್ಯಮ ಗಾತ್ರದ ಬೇಟೆಯನ್ನು ತಿನ್ನುತ್ತವೆ.
ಕೊನೆಗೆ, ಕೀಟಗಳು, ಇಲಿಗಳು, ಬಾವಲಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳಂತಹ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಖ್ಯೆಯ ಚಿಕ್ಕ ಜೀವಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವ ಅನೇಕ ಚಿಕ್ಕ ಬೆಕ್ಕುಗಳು (ಬಿಚ್ಚಿಹೋದ ಸಾಕು ಬೆಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ) ಇವೆ.
ಅವರ ಯಶಸ್ಸಿನ ಗುಟ್ಟು 'ನಿಶ್' (niche) ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯಲ್ಲಿ ಇದೆ, ಪ್ರತಿ ಬೆಕ್ಕುವು ತನ್ನದೇ ಆದ ವಿಶೇಷ ಕೆಲಸವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದು ಅದು ಇತರ ಬೆಕ್ಕುಗಳೊಂದಿಗೆ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಸಿಂಹಗಳು ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾಜಿಕ ಬೆಕ್ಕುಗಳಾಗಿದ್ದು, ದೊಡ್ಡ ಗುಂಪುಗಳಲ್ಲಿ 'ಸೈಂಹಚಕ್ರ'ವೆಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಸಿಂಹಗಳ ಗುಂಪು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದರಿಂದ ಮೂರು ಸಂಬಂಧಿತ ವಯಸ್ಕ ಹೆಣ್ಣು ಸಿಂಹಗಳನ್ನೊಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ, ಜೊತೆಗೆ ಮೂವತ್ತോളം ಹೆಣ್ಣು ಸಿಂಹಗಳು ಮತ್ತು ಕಂದಗಳು ಇರುತ್ತವೆ.
ಹೆಣ್ಣುಮಕ್ಕಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಬ್ಬರಿಗೊಬ್ಬರು ನಿಕಟ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಸಹೋದರಿಯರು ಮತ್ತು 딸ಗಳ ದೊಡ್ಡ ಕುಟುಂಬವಾಗಿದ್ದಾರೆ.
ಸಿಂಹಗಳ ಗುಂಪು ನರಿಗಳ ಹಿಂಡುಗಳಂತೆಯೇ ಅಥವಾ ನಾಯಿಗಳ ತಂಡಗಳಂತೆಯೇ ವರ್ತಿಸುತ್ತವೆ, ಅವು ಸಿಂಹಗಳಿಗೆ (ಆದರೆ ಇತರ ದೊಡ್ಡ ಬೆಕ್ಕುಗಳಿಗೆ ಅಲ್ಲ) ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ ಹೋಲುವ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ಮತ್ತು ಅವು ತಮ್ಮ ಬೇಟೆಗೆ ಬಹಳ ಅಪಾಯಕಾರಿ.
ಸಮಗ್ರ ಕ್ರೀಡಾಪಟು ಆಗಿರುವ ಹುಲಿ, ಹತ್ತಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲುದು (ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅಲ್ಲ), ಈಜು ಬ swims ಳ್ಳುತ್ತದೆ, ದೂರದವರೆಗೂ ಜಿಗಿಯಬಲ್ಲುದು ಮತ್ತು ಬಲಿಷ್ಠ ಮಾನವನ ಶಕ್ತಿಯ ಐದು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಬಲದಿಂದ ಎಳೆಯಬಲ್ಲುದು.
ಹುಲಿ ಸಿಂಹ, ಚೀತಾ, ಮತ್ತು ಜಾಗ್ವಾರ್ ಗಳಂತೆಯೇ ಪಾಂಥೇರಾ (Panthera) ಎಂಬ ವಂಶಕ್ಕೆ చెందినದ್ದಾಗಿದೆ. ಈ ನಾಲ್ಕು ಬೆಕ್ಕುಗಳು ಮಾತ್ರ ಗರ್ಜನೆ ಮಾಡುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೊಂದಿವೆ.
ಹುಲಿಯ ಘರ್ಜನೆ ಸಿಂಹದ ಕಂಚಿನಂಥ ಗರ್ಜನೆಗೆ ಸರಿಸಾಟಿಯಲ್ಲ, ಅದು ಗೊಣಗಾಟ ಮತ್ತು ಜೋರಾಗಿ ಕೂಗುವ ಪದಗಳಂತಿರುವ ಒಂದು ವಾಕ್ಯದಂತಿದೆ.
ಒಸೆಲಾಟ್‌ಗಳು ಸಣ್ಣ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನುವುದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತವೆ. ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ ಅವರು ಕೋತಿಗಳು, ಹಾವುಗಳು, ಮುಳ್ಳುಳ್ಳಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿಗಳನ್ನು ಹಿಡಿಯುತ್ತಾರೆ. ಒಸೆಲಾಟ್ ಬೇಟೆಯಿಡುವ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಅದರ ಗಾತ್ರಕ್ಕಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಒಸಲೋಟ್‌ಗಳು ನೆಲದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಹೆಜ್ಜೆ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಶೇಖಿಸಿ, ವಾಸನೆಯ ಮೂಲಕವೇ ಯಾವ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ತಿನ್ನಬೇಕೋ ಅವುಗಳನ್ನು ಹುಡುಕಿ ಹಿಡಿಯುತ್ತವೆ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅವುಗಳು ರಾತ್ರಿ ದೃಷ್ಟಿಯೊಂದಿಗೆ చీಕಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಬಲ್ಲವು, ಮತ್ತು ಬಹಳ ತந்திரವಾಗಿಯೂ ಚಲಿಸಬಲ್ಲವು. ಓಸಲೊಟ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಬೇಟೆಯನ್ನು ಬೇಟೆಯಾಡುತ್ತವೆ, ನಂತರ ಬೇಟೆಯ ಮೇಲೆ ಎರಿಯುತ್ತವೆ.
ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಗುಂಪಿನ ಜೀವಿಗಳು (ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಸಂತತಿ) ಅವುಗಳ ಮೂಲ ಸಂತತಿಯಿಂದ ಬೇರೆಯಾದಾಗ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ಬೆಟ್ಟಶ್ರೇಣಿ ಅಥವಾ ನದಿಯನ್ನು ದಾಟಿ ಹೋಗುವುದು, ಅಥವಾ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸುಲಭವಾಗಿ ಬರಲಾಗದ ಹೊಸ ದ್ವೀಪಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದು) ಅವು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಹಿಂದೆ ಇದ್ದ ಪರಿಸರದಂತಲ್ಲದೆ ಬೇರೆ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿರುವುದನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಈ ಹೊಸ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ವಿಭಿನ್ನ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳೂ, ವಿಭಿನ್ನ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಗಳೂ ಇರುವ ಕಾರಣ, ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಇದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಭಿನ್ನವಾದ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನೋ, ಹೊಂದಾಣಿಕೆಗಳನ್ನೋ ಹೊಸ ಜನಾಂಗವು ಬಲಿಷ್ಠ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿಯಾಗಬೇಕಾದರೆ ಹೊಂದಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೂಲ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಹಿಂದಿನಂತೆಯೇ ಉಳಿದಿವೆ, ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಯಿಲ್ಲ.
ಕಾಲಕ್ರಮೇಣ, ಹೊಸ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ತಮ್ಮ ಹೊಸ ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ, ಅವರು ಮತ್ತೊಂದು ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೋಲುವಂತಿಲ್ಲವಾಗುತ್ತಾರೆ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸಾವಿರಾರು ಅಥವಾ ಲಕ್ಷಾಂತರ ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಆ ಎರಡು ಸಮೂಹಗಳು ಎಷ್ಟು ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತವೆಂದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಒಂದೇ ಜಾತಿಗೆ ಸೇರಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಜಾತೀಕರಣ ಎನ್ನುತ್ತೇವೆ, ಇದರರ್ಥ ಹೊಸ ಪ್ರಜಾತಿಗಳ ರಚನೆ ಅಷ್ಟೇ. ಜಾತೀಕರಣವು ವಿಕಾಸದ ಅನಿವಾರ್ಯ ಪರಿಣಾಮ ಮತ್ತು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾದ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಸಸ್ಯಗಳು ಮಾನವರು ಉಸಿರಾಡುವ ಆಕ್ಸಿಜನ್ ಅನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಮಾನವರು ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡುವ ಕಾರ್ಬನ್ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್ ಅನ್ನು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ (ಅಂದರೆ, ಹೊರಹಾಕುತ್ತವೆ).
ಸಸ್ಯಗಳು ಸೂರ್ಯನ ಸಹಾಯದಿಂದ కిరణజన్య సంయోగಕ್ರಿಯೆ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಆಹಾರವನ್ನು ತಯಾರಿಸುತ್ತವೆ. ಅವು ನೆರಳನ್ನೂ ನೀಡುತ್ತವೆ.
ನಾವು ಗಿಡಗಳಿಂದ ಮನೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಗಿಡಗಳಿಂದ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ನಾವು ತಿನ್ನುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಹಾರಗಳು ಗಿಡಗಳೇ. ಗಿಡಗಳು ಇಲ್ಲದೆ, ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಬದುಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮೋಸಾಸಾರಸ್ ತನ್ನ ಕಾಲದ ಅಗ್ರಭಾಗಿ ಪ್ರಭಂಜಿಯಾಗಿದ್ದುದರಿಂದ, ಬೇರೆ ಮೋಸಾಸಾರಸ್ ಗಳ ಹೊರತಾಗಿ ಯಾವುದಕ್ಕೂ ಹೆದರಲಿಲ್ಲ.
ಅದರ ಉದ್ದವಾದ ದವಡೆಗಳು 70 ಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಚೂಪಾದ ಹಲ್ಲುಗಳಿಂದ ಅಲಂಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು, ಜೊತೆಗೆ ಅದರ ಬಾಯಿ ಮುಚ್ಚಳದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಹಲ್ಲುಗಳ ಒಂದು ಜೊತೆ ಇತ್ತು, ಇದರರ್ಥ ಅದರ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಬಂದ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಾಣಿ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಯದು, ಆದರೆ ಅದಕ್ಕೆ ವಿಭಜಿತವಾದ ನಾಲಿಗೆ ಇದ್ದಿರಬಹುದು. ಅದರ ಆಹಾರದಲ್ಲಿ ಆಮೆಗಳು, ದೊಡ್ಡ ಮೀನುಗಳು, ಇತರ ಮೊಸಾಸಾರಸ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಅದು ಮಾನವಭಕ್ಷಕವಾಗಿರಲೂಬಹುದು.
ಅದು ನೀರಿನೊಳಕ್ಕೆ ಬಂದ ಯಾವುದೇ ಜೀವಿಯನ್ನು ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತಿತ್ತು; ಟಿ. ರೆಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ದೊಡ್ಡ ಡೈನೋಸಾರ್ ಕೂಡ ಅದಕ್ಕೆ ಸೆಣಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅವರ ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಹಾರ ನಮಗೆ ಪರಿಚಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ರೋಮನ್ನರು ಕಾಡು ಹಂದಿ, ಟೋಕಣ್ಣು, ಹೆಂಚುಗಳು ಮತ್ತು ಡಾರ್ಮ್ ಮೌಸ್ ಎಂಬ ಬಗೆಯ ಇಲಿ ಮುಂತಾದ ವಿಚಿತ್ರ ಅಥವಾ ಅಸಾಮಾನ್ಯ ಔತಿನ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು.
ಮತ್ತೊಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ಬಡ ಜನರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಕುರ್ಚಿಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತಿながら ತಮ್ಮ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೇವಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದರೆ ಧನಿಕ ಪುರುಷರು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಔತಾದ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದ್ದರು, ಅಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಲಗಿಕೊಂಡು ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದರು.
ಪ್ರಾಚೀನ ರೋಮನ್ ಭೋಜನದಲ್ಲಿ ಶತಮಾನಗಳ ನಂತರ ಯುರೋಪ್‌ಗೆ ಅಮೆರಿಕ ಅಥವಾ ಏಷ್ಯಾದಿಂದ ಬಂದ ಆಹಾರಗಳು ಸೇರಿರಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅವರಲ್ಲಿ ಜೋಳ, ಟೊಮೆಟೊ, ಆಲೂಗಡ್ಡೆ, ಕೊಕೊವಂತೂ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಯಾವ ಪ್ರಾಚೀನ ರೋಮನ್‌ನೂ ಟರ್ಕಿ ರುಚಿ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ಬಾಬಿಲೋನಿಯನ್ನರು ತಮ್ಮ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬ ದೇವರಿಗೂ ಒಂದು ಮುಖ್ಯ ದೇವಾಲಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದರು, ಅದನ್ನು ದೇವರ ಮನೆಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಜನರು ದೇವತೆಗಳಿಗೆ ಬಲಿಯನ್ನೇರ್ಪಿಸುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಪುರೋಹಿತರು ಸಮಾರಂಭಗಳು ಮತ್ತು ಉತ್ಸವಗಳ ಮೂಲಕ ದೇವತೆಗಳ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಪ್ರತಿ ದೇವಾಲಯವು ಒಂದು ತೆರೆದ ದೇವಾಲಯ ಆವರಣವನ್ನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಪೂಜಾರಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾದ ಒಳಗಿನ ಗರ್ಭಗುಡಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ದೇವಾಲಯಗಳ ಭಾಗವಾಗಿ ವಿಶೇಷವಾದ ಪಿರಮಿಡ್ ಆಕಾರದ ಗೋಪುರಗಳನ್ನು, ಜಿಗುರಾಟ್‌ಗಳೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಗೋಪುರದ ಮೇಲ್ಭಾಗ ದೇವರಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾದ ಆಶ್ರಯವಾಗಿತ್ತು.
ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದ ಬೆಚ್ಚಗಿನ ಹವೆಗೆ ಮನೆಯ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ಅಷ್ಟೊಂದು ಇರಲಿಲ್ಲ.
ಹೀಬ್ರೂ ಕುಟುಂಬದ ಜೀವನದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಾಗವು ಬಯಲಿನಲ್ಲೇ ನಡೆಯಿತು.
ಮಹಿಳೆಯರು ಆವರದಲ್ಲಿ ಅಡುಗೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು; ಅಂಗಡಿಗಳು ಬೀದಿಗೆ ತೆರೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕೌಂಟರ್‌ಗಳಷ್ಟೇ ಇದ್ದವು. ಮನೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಲು ಕಲ್ಲುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಯಿತು.
ಕನಾನ ದೇಶದಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಅರಣ್ಯಗಳಿರಲಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮರವು ಬಹಳ ದುಬಾರಿಯಾಗಿತ್ತು.
ಗ್ರೀನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ವಿರಳವಾಗಿ ವಸತಿ ಹೊಂದಿತ್ತು. ನಾರ್ಸ್ ಪುರಾಣಗಳಲ್ಲಿ, ಎರಿಕ್ ದಿ ರೆಡ್ ಕೊಲೆಗಾಗಿ ಐಸ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನಿಂದ ಗಡಿಗೆತ್ತಲಾಯಿತು ಮತ್ತು ಮತ್ತಷ್ಟು ಪಶ್ಚಿಮಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಿದಾಗ, ಗ್ರೀನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಅನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿದು ಅದಕ್ಕೆ ಗ್ರೀನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದ ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಅವನ ಆವಿಷ್ಕಾರವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸದಿದ್ದರೂ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಇನ್್ಯೂಟ್ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳು ಅಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ದೇಶವು 'ಸ್ಕ್ಯಾಂಡಿನೇವಿಯನ್' ಆಗಿದ್ದರೂ, ಡೆನ್ಮಾರ್ಕ್, ಸ್ವೀಡನ್, ನಾರ್ವೆ ಮತ್ತು ಐಸ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನ ಜನರ, ರಾಜರು, ಆಚಾರ-ವಿಚಾರಗಳು ಮತ್ತು ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿದ್ದವು.
ನೀವು ನ್ಯಾಷನಲ್ ಟ್ರೆಷರ್ ಸಿನಿಮಾ ನೋಡಿದ್ದರೆ, ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಘೋಷಣೆಯ ಹಿಂದೆ ನಿಧಿಯ ನಕಾಶೆ ಬರೆಯಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ನೀವು ಭಾವಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಅದು ನಿಜವಲ್ಲ. ದಾಖಲೆಯ ಹಿಂದೆ ಏನೋ ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದರೂ, ಅದು ನಿಧಿಯ ನಕಾಶೆಯಲ್ಲ.
ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಘೋಷಣೆಯ ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ "ಜುಲೈ ೪, ೧೭೭೬ರಂದು ಘೋಷಿಸಲಾದ ಮೂಲ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಘೋಷಣೆ" ಎಂಬ ಪದಗಳು ಬರೆಯಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದವು. ಈ ಪಠ್ಯ ದಾಖಲೆಯ ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ, ತಲೆಕೆಳಗಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಯಾರೇ ಬರೆದರು ಎಂಬುದು ಖಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿಲ್ಲವಾದರೂ, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಈ ದೊಡ್ಡ ಚರ್ಮಲೇಖನವನ್ನು (ಇದು 29¾ ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಉದ್ದ ಮತ್ತು 24½ ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು ಅಗಲವಿದೆ) ಸಂಗ್ರಹಣೆಗಾಗಿ ಸುತ್ತಿಟ್ಟಿದ್ದರು ಎಂದು ತಿಳಿದುಬರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಗುರುತನ್ನು ಕೇವಲ ಲೇಬಲ್ ಆಗಿ ಸೇರಿಸಿರಬಹುದು.
ಡಿ-ಡೇಯಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಕರಾವಳಿ ದಾಳಿಗಳು ಮತ್ತು ನಂತರದ ಯುದ್ಧಗಳು ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ ಉತ್ತರದ ಭಾಗವನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿದ್ದವು, ಆದರೆ ದಕ್ಷಿಣ ಭಾಗ ಇನ್ನೂ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅದು "ವಿಚಿ" ಫ್ರೆಂಚ್‌ನಿಂದ ಆಳಲ್ಪಟ್ಟಿತು. ೧೯೪೦ರಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನ್ನರೊಂದಿಗೆ ಶಾಂತಿ ಮಾಡಿಕೊಂಡ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನ್ನರನ್ನು ಹೋರಾಡುವ ಬದಲು ಅವರೊಂದಿಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದ ಫ್ರೆಂಚ್ ಜನರು ಇವರೆಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಗಸ್ಟ್ 15, 1940ರಂದು, ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿದವು, ಈ ಆಕ್ರಮಣವನ್ನು "ಆಪರೇಷನ್ ಡ್ರಾಗೂನ್" ಎಂದು ಕರೆದರು.
ಕೇವಲ ಎರಡು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಅಮೆರಿಕನ್ ಮತ್ತು ಫ್ರೀ ಫ್ರೆಂಚ್ ಪಡೆಗಳು ದಕ್ಷಿಣ ಫ್ರಾನ್ಸನ್ನು ಬಿಡುಗಡೆಗೊಳಿಸಿ ಜರ್ಮನಿಯ ಕಡೆ ತಿರುಗುತ್ತಿದ್ದವು.
ಒಂದು ನಾಗರಿಕತೆ ಎಂದರೆ, ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಜನರು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬದುಕಿ, ಸಹಕರಿಸಿಕೊಂಡು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಸಮಾಜವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
‘ಸಿವಿಲೈಸೇಶನ್’ ಎಂಬ ಪದವು ಲათೀನ್ ಭಾಷೆಯ ‘ಸಿವಿಲಿಸ್’ (civilis) ಎಂಬ ಪದದಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಇದರ ಅರ್ಥ ‘ ನಾಗರಿಕ’, ಇದು ಲათೀನ್‌ನ ‘ಸಿವಿಸ್’ (civis) - ‘ ಪ್ರಜಕ’, ಹಾಗೂ ‘ಸಿವಿಟಾಸ್’ (civitas) - ‘ ನಗರ ಅಥವಾ ನಗರ-ರಾಜ್ಯ’ ಎಂಬ ಪದಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿದೆ. ಮತ್ತು ಈ ಮೂಲಕ ಸಮಾಜದ ಗಾತ್ರವನ್ನೂ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ನಗರ-ರಾಜ್ಯಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪೂರ್ವಭಾವಿ ರೂಪಗಳು. ಒಂದು ನಾಗರಿಕ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಅನೇಕ ತಲೆಮಾರಿನವರೆಗೆ ಜ್ಞಾನವನ್ನು ದಾಟಿಸುವುದನ್ನು, ಉಳಿದಿರುವ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಮುద్రಣವನ್ನು ಮತ್ತು ಸಮಗ್ರ ಪ್ರಸರಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಪುಟ್ಟ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಆಗಾಗ ಪ್ರಸ್ತುತವಾದ ಐತಿಹಾಸಿಕ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗದೆ, ಸರಿಯಾದ ನಾಗರೀಕತೆಗಳೆಂದು ಗುರುತಿಸಲ್ಪಡದೇ ಮರೆಯಾಗುತ್ತವೆ.
ಅಮೆರಿಕದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಹದಿನಾಲ್ಕು ರಾಜ್ಯಗಳು ಮೊದಲು ಒಂದು ದುರ್ಬಲ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ರಚಿಸಿದವು—ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅದರ ಏಕೈಕ ಭಾಗವಾಗಿತ್ತು—ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನಗಳ ನಿಯಮಾವಳಿಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ.
ಕಾಂಗ್ರೆಸ್‌ಗೆ ತೆರಿಗೆ ವಿಧಿಸುವ ಅಧಿಕಾರವೇ ಇರಲಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾರ್ಯಾಂಗ ಅಥವಾ ನ್ಯಾಯಾಂಗವಿಲ್ಲದ್ದರಿಂದ, ರಾಜ್ಯ ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಮೇಲೆಯೇ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿತ್ತು, ಆದರೆ ಆ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸಹಕರಿಸಲು ನಿರಾಕರಿಸುತ್ತಿದ್ದರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಅದರ ಎಲ್ಲಾ ಕೃತ್ಯಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಅವರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಅದು ರಾಜ್ಯಗಳ ನಡುವಿನ ತೆರಿಗೆ ಕಾನೂನುಗಳು ಮತ್ತು ಸುಂಕಗಳನ್ನು ರದ್ದುಮಾಡುವ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಸಹ ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ.
ನಿಯಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಮೊದಲು ಎಲ್ಲಾ ರಾಜ್ಯಗಳ ಸರ್ವಾನುಮತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿತ್ತು, ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯಗಳು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರವನ್ನು ಅಷ್ಟು ಕಡಿಮೆ ಗಣನೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದವು, ಅವರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಗಳು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಗೈರಾಗಿದ್ದರು.
ಇಟಲಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ತಂಡ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನಿಯ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್ ತಂಡವು ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಯಶಸ್ಸು ಗಳಿಸಿದ ತಂಡವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು 2006 ರಲ್ಲಿ ಫಿಫಾ ವಿಶ್ವಕಪ್ ಚಾಂಪಿಯನ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಕ್ರೀಡೆಗಳಲ್ಲಿ ಫುಟ್‌ಬಾಲ್, ಬ್ಯಾಸ್ಕೆಟ್‌ಬಾಲ್, ವಾಲಿಬಾಲ್, ವಾಟರ್ ಪೋಲೋ, ಫೆನ್ಸಿಂಗ್, ರಗ್ಬಿ, ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್, ಐಸ್ ಹಾಕಿ, ರೋಲರ್ ಹಾಕಿ ಮತ್ತು ಎಫ್1 ಮೋಟಾರ್ ರೇಸಿಂಗ್ ಸೇರಿವೆ.
ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಚಳಿಗಾಲದ ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿವೆ, ಇಟಾಲಿಯನ್ನರು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕೂಟಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ಪರ್ಧಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಜಪಾನ್ ಸುಮಾರು 7,000 ದ್ವೀಪಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ (ಅತಿ ದೊಡ್ಡದು ಹೋನ್ಷು), ಇದು ಜಪಾನ್ ಅನ್ನು ವಿಶ್ವದ 7ನೇ ಅತಿದೊಡ್ಡ ದ್ವೀಪ ರಾಷ್ಟ್ರವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ!
ದ್ವೀಪಗಳ ಸಮೂಹವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಜಪಾನ್ ಅನ್ನು ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ "ಆರ್ಚಿಪೆಲಗೋ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ತೈವಾನ್‌ನ ಆರಂಭ 15ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿಯೇ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿದ್ದು, ಆಗ ಯುರೋಪಿಯನ್ ನಾವಿಕರು ದ್ವೀಪದ ಹೆಸರನ್ನು ಇಲ್ಹಾ ಫಾರ್ಮೋಸಾ, ಅಂದರೆ ಸುಂದರ ದ್ವೀಪ ಎಂದು ದಾಖಲಿಸಿದ್ದಾರೆ.
1624ರ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ, ಡಚ್ ಈಸ್ಟ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಂಪನಿಯು ನೈಋತ್ಯ ತೈವಾನಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ನೆಲೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿತು, ಇದು ಸ್ಥಳೀಯ ಧಾನ್ಯ ಉತ್ಪಾದನಾ ಅಭ್ಯಾಸಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪರಿವರ್ತನೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿತು ಮತ್ತು ಅದರ ಅಕ್ಕಿ ಮತ್ತು ಸಕ್ಕರೆ ತೋಟಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ಚೈನೀಸ್ ಕಾರ್ಮಿಕರನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡಿತು.
1683ರಲ್ಲಿ, ಕ್ವಿಂಗ್ ರಾಜವಂಶ (1644-1912) ಪಡೆಗಳು ತೈವಾನಿನ ಪಶ್ಚಿಮ ಮತ್ತು ಉತ್ತರದ ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ವಶಕ್ಕೆ ಪಡೆದು, 1885ರಲ್ಲಿ ತೈವಾನನ್ನು ಕ್ವಿಂಗ್ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಾಂತ್ಯವೆಂದು ಘೋಷಿಸಿದವು.
1895ರಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಚೀನೀ-ಜಪಾನ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ (1894-1895) ಸೋಲಾದ ನಂತರ, ಕ್ವಿಂಗ್ ಸರ್ಕಾರವು ಶಿಮೋನೋಸೆಕಿ ಒಪ್ಪಂದಕ್ಕೆ ಸಹಿ ಹಾಕಿತು, ಅದರ ಮೂಲಕ ತೈವಾನ್‌ನ ಮೇಲಿನ ತನ್ನ ಆಧಿಪತ್ಯವನ್ನು ಜಪಾನ್‌ಗೆ ಒಪ್ಪಿಸಿತ್ತು, ಅದು 1945 ರವರೆಗೆ ಆ ದ್ವೀಪವನ್ನು ಆಳಿತು.
ಮಾಚು ಪಿಚ್ಚುವು ಇಂತಿಹುಟಾನ, ಸೂರ್ಯ ದೇವಸ್ಥಾನ, ಮತ್ತು ಮೂರು ಕಿಟಕಿಗಳ ಕೊಠಡಿ ಎಂದು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಮೂರು ರಚನೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಸಮುಚ್ಚಯದಂಚಿನ ಬಹುತೇಕ ಕಟ್ಟಡಗಳನ್ನು ಅವುಗಳ ಮೂಲರೂಪ ಹೇಗಿತ್ತು ಎಂಬುದರ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರಿಗೆ ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ ನೀಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ.
1976ರ ವೇಳೆಗೆ, ಮಾಚು ಪಿಕ್ಕುದ ಶೇಕಡಾ 30 ಭಾಗವನ್ನು ಪುನಃಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ಪುನಃಸ್ಥಾಪನೆ ಕಾರ್ಯವು ಇಂದಿನವರೆಗೂ ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸುವ ಸ್ಟಿಲ್ ಇಮೇಜ್ ಫೋಟೋಗ್ರಫಿ ಸ್ವರೂಪ 35ಮಿಮೀ, ಇದು ಅನಲಾಗ್ ಫಿಲ್ಮ್ ಯುಗದ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರಧಾನ ಚಲನಚಿತ್ರ ಗಾತ್ರವಾಗಿತ್ತು.
ಇನ್ನೂ ಇಂದು ಸಹ ಉತ್ಪಾದಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಿದೆ, ಆದರೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಇದರ ನಿಷ್ಪತ್ತಿ ಅನುಪಾತವನ್ನು ಡಿಜಿಟಲ್ ಕ್ಯಾಮೆರಾ ಚಿತ್ರ ಸಂವೇದಕ ರೂಪಗಳಿಗೆ ವಂಶಾನುಕ್ರಮವಾಗಿ ಪಡೆದುಕೊಂಡಿವೆ.
35ಮಿಮೀ ರೂಪಾಂತರವು ನಿಜವಾಗಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಕರವಾಗಿ, ಅಗಲದಲ್ಲಿ 36ಮಿಮೀ ಮತ್ತು ಎತ್ತರದಲ್ಲಿ 24ಮಿಮೀ ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಸ್ವರೂಪದ ಲಂಬ-ಅಡ್ಡ ಅನುಪಾತವನ್ನು (ಅತಿ ಸರಳ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಅನುಪಾತವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹನ್ನೆರಡರಿಂದ ಭಾಗಿಸಿದಾಗ) 3:2 ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅನೇಕ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸ್ವರೂಪಗಳು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, APS ಸ್ವರೂಪಗಳ ಕುಟುಂಬ) ಈ ನಿష్ಪತ್ತಿಯ ಅನುಪಾತಕ್ಕೆ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಹತ್ತಿರವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಅತಿగా ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿಕೊಂಡ ಮತ್ತು ಆಗಾಗ್ಗೆ ವ್ಯಂಗ್ಯಕ್ಕೆ ಗುರಿಯಾದ 'ತ್ರೀಡ್ಸ್ ಆಫ್ ರೂಲ್' ನಿಯಮವು ಒಂದು ಸರಳ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಯಾಗಿದ್ದು, ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುವಾಗ ಒಂದು ಕ್ರಮವನ್ನು ಕಾಪಾಡುತ್ತದೆ.
ಚಿತ್ರವನ್ನು ಲಂಬವಾಗಿ ಮತ್ತು ಅಡ್ಡವಾಗಿ ಮೂರು ಭಾಗಗಳಾಗಿ ವಿಭಜಿಸುವ ಗೆರೆಗಳು ಛೇದಿಸುವ ಸ್ಥಳವು ಮುಖ್ಯ ವಿಷಯದ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅದು ಹೇಳುತ್ತದೆ (ಉದಾಹರಣೆ ನೋಡಿ).
ಈ ಯುರೋಪಿಯನ್ ಇತಿಹಾಸದ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ, ಶ್ರೀಮಂತ ಮತ್ತು ಪ್ರಭಾವಶಾಲಿ ಆದ ಕ್ಯಾಥೊಲಿಕ್ ಚರ್ಚ್ ತೀವ್ರ ಪರಿಶೀಲನೆಗೆ ಒಳಗಾಯಿತು.
ಒಂದು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲದವರೆಗೆ ಕ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮವು ಭಾಷೆ ಮತ್ತು ಆಚಾರಗಳಲ್ಲಿನ ವ್ಯತ್ಯಸಗಳಿದ್ದರೂ ಸಹ ಯುರೋಪಿಯನ್ ರಾಜ್ಯಗಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸಿಟ್ಟಿತ್ತು.
ಅದರ ಸರ್ವ ವ್ಯಾಪಕ ಶಕ್ತಿಯು ರಾಜರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜನರೆವರೆಗೆ ಎಲ್ಲರಿನ್ನೂ ಪ್ರಭಾವಿತಗೊಳಿಸಿತು.
ಕ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮದ ಮುಖ್ಯ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಸಂಪತ್ತನ್ನು ದುಃಖ ಮತ್ತು ಬಡತನವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬೇಕು, ಮತ್ತು ಚರ್ಚಿನ ಹಣಕಾಸಿನ ನಿಧಿಗಳು ಆ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮೀಸಲಾಗಿವೆ.
ಚರ್ಚಿನ ಕೇಂದ್ರ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಒಂದು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ರೋಮ್‌ನಲ್ಲಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಈ ಅಧಿಕಾರ ಮತ್ತು ಹಣದ ಕೇಂದ್ರೀಕರಣದಿಂದ ಈ ತತ್ವವನ್ನು ಪಾಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆಯೇ ಎಂದು ಅನೇಕರು ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದರು.
ಹೋರಾಟ ಪ್ರಾರಂಭವಾದ ಕೂಡಲೇ, ಬ್ರಿಟನ್ ಜರ್ಮನಿಯ ಮೇಲೆ ನೌಕಾ ದಿಗ್ಬಂಧನ ಹೇರಿತು.
ಆ ಯೋಜನೆ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿತ್ತು, ಪ್ರಮುಖ ಮಿಲಿಟರಿ ಮತ್ತು ನಾಗರಿಕ ಸರಬರಾಜುಗಳನ್ನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಹಾಕಿತು, ಆದರೂ ಈ ದಿಗ್ಬಂಧನವು ಕಳೆದ ಎರಡು ಶತಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಪ್ಪಂದಗಳಿಂದ ಸಂಹಿತೆಗೊಳಪಡಲ್ಪಟ್ಟ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾನೂಂದಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿತ್ತು.
ಬ್ರಿಟನ್ ದೇಶವು ಸಾಗರಗಳ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಜಲ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಗಣಿಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿ, ಯಾವುದೇ ಹಡಗುಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣ ಸಾಗರ ಭಾಗಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದನ್ನು ತಡೆದು, ತಟಸ್ಥ ಹಡಗುಗಳಿಗೂ ಅಪಾಯ ಉಂಟುಮಾಡಿತು.
ಈ ತಂತ್ರಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಕಡಿಮೆ ಇದ್ದುದರಿಂದ, ಜರ್ಮನಿ ತನ್ನ ನಿರ್ಬಂಧವಿಲ್ಲದ ಜಲಾಂತರ್ಗಾಮಿ ಯುದ್ಧಕ್ಕೆ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿತ್ತು.
1920ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ನಾಗರಿಕರು ಮತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪ್ರಧಾನ ಮನೋಭಾವನೆ ಶಾಂತಿಯುತ ಸಹಬಾಳ್ವಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿರುವುದು ಆಗಿತ್ತು.
ಮೊದಲ ಜಾಗತಿಕ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧದ ಭೀಕರತೆ ಮತ್ತು ಅಮಾನವೀಯತೆಗಳನ್ನು ಕಂಡ ನಂತರ, ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಅಂಥ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಮರುಕಳಿಸಬಾರದೆಂದು ಬಯಸಿದವು.
1884ರಲ್ಲಿ, ಟೆಸ್ಲಾ ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ನಗರದಲ್ಲಿನ ಎಡಿಸನ್ ಕಂಪೆನಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸವನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಯುನೈಟೆಡ್ ಸ್ಟೇಟ್ಸ್ ಆಫ್ ಅಮೆರಿಕಾಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಗೊಂಡರು.
ಅವನು ಅಮೆರಿಕಕ್ಕೆ ಬಂದು ತಲುಪಿದಾಗ ಅವನ ಬಳಿ ೪ ಪೈಸೆಯಷ್ಟೇ ಹಣವಿತ್ತು, ಒಂದು ಕವನ ಸಂಕಲನ ಮತ್ತು ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಬ್ಯಾಚಲರ್ (ಅವನ ಹಿಂದಿನ ಕೆಲಸದ ಮೇಲಧಿಕಾರಿ)ರಿಂದ ಥಾಮಸ್ ಎಡಿಸನ್‍ಗೆ ಬರೆದ ಶಿಫಾರಸ್ ಪತ್ರವಿತ್ತು.
ಹಳೆಯ ಚೀನಾ ದೇಶವು ಕಾಲಘಟ್ಟಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಲು ವಿಶಿಷ್ಟ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು; ಚೀನಾದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಯುಗ ಅಥವಾ ಅಧಿಕಾರದಲ್ಲಿದ್ದ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕುಟುಂಬವು ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ರಾಜವಂಶವಾಗಿತ್ತು.
ಪ್ರತಿ ರಾಜವಂಶಗಳ ನಡುವೆಯೂ ವಿಭಕ್ತ ಪ್ರಾಂತಗಳ ಅಸ್ಥಿರ ಯುಗವಿತ್ತು. ಇಂತಹ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದದ್ದು ಹಾನ್ ಮತ್ತು ಜಿನ್ ರಾಜವಂಶಗಳ ನಡುವೆ 60 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ನಡೆದ 'ತ್ರೀ ಕಿಂಗ್‌ಡಮ್ಸ್' ಯುಗವಾಗಿದೆ.
ಈ ಕಾಲಗಳಲ್ಲಿ, ಅನೇಕ ರಾಜ ಮನೆತನದವರು ಸಿಂಹಾಸನಕ್ಕಾಗಿ ಪರಸ್ಪರ ಭೀಕರವಾಗಿ ಹೋರಾಡಿದರು.
ಚೀನದ ಪ್ರಾಚೀನ ಇತಿಹಾಸದಲ್ಲಿ 'ತ್ರೀ ಕಿಂಗ್‌ಡಮ್ಸ್' ಯುಗ ಅತ್ಯಂತ ರಕ್ತಪಾತದ ಕಾಲವಾಗಿತ್ತು, ಕ್ಸಿ’ಆನ್‌ನ ಭವ್ಯ ರಾಜವಾಟದಲ್ಲಿ ಅತ್ಯುನ್ನತ ಸ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ಸಾವಿರಾರು ಜನರು ಹೋರಾಡಿ ಮರಣಿಸಿದರು.
ಮೆಟ್ರಿಕ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಳಕೆ, ಸರ್ವಾಧಿಕಾರದಿಂದ ಗಣತಂತ್ರಕ್ಕೆ ಬದಲಾವಣೆ, ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ ಮತ್ತು ದೇಶವು ಒಬ್ಬ ದೊರೆಯದೇ ಜನರದ್ದೆಂಬ ನಂಬಿಕೆ ಮುಂತಾದ ಹಲವು ಸಾಮಾಜಿಕ ಮತ್ತು ರಾಜಕೀಯ ಪರಿಣಾಮಗಳಿವೆ.
ಕ್ರಾಂತಿಯ ನಂತರವೂ ಎಲ್ಲಾ ಪುರುಷ ಅರ್ಹತೆ ಹೊಂದಿದವರಿಗೆ ಉದ್ಯೋಗಗಳು ಮುಕ್ತವಾಗಿದ್ದವು, ಇದರಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೆ ಮತ್ತು ಯಶಸ್ವಿ ಪುರುಷರು ಮುನ್ನಡೆಗಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಅದೇ ರೀತಿ ಸೈನ್ಯಕ್ಕೂ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಸೈನ್ಯದ ಹುದ್ದಿಗಳನ್ನು ವರ್ಗದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಬದಲು, ಈಗ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಫ್ರೆಂಚ್ ಕ್ರಾಂತಿಯು ಇತರ ದೇಶಗಳ ಅನೇಕ ದಂ repressionಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ಕಾರ್ಮಿಕ ವರ್ಗದ ಜನರನ್ನು ತಮ್ಮದೇ ಕ್ರಾಂತಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು.
ಮುಹಮ್ಮದ್ ಈ ಜಗತ್ತಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ಜೀವನಕ್ಕಿಂತ ಮೀರಿದ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಆಳವಾದ ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿದ್ದರು. ಅವರು "ನೂರ್" (ಜ್ಯೋತಿ) ಬೆಟ್ಟದಲ್ಲಿರುವ "ಹಿರಾ'" ಎಂಬ ಗುಹೆಗೆ ಚಿಂತನೆಗಾಗಿ ಆಗಾಗ್ಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರು, ಅದು ನಂತರ "ಹಿರಾ'" ಎಂದು ಪ್ರಸಿದ್ಧಿಯಾಯಿತು.
ಗುಹೆ ತಾನೇ, ಕಾಲವನ್ನು ಮೀರಿ ಉಳಿದು ನಿಂತು, ಮುಹಮ್ಮದ್‌ನ ಆಧ್ಯಾತ್ಮಿಕ ಪ್ರವೃತ್ತಿಗಳ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮೆಕ್ಕಾದ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಇರುವ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದರ ತುದಿಯಲ್ಲಿ ನೆಲೆಗೊಂಡಿರುವ ಗುಹೆ, ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಜಗತ್ತಿನಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಬೇರೆಯಾಗಿದೆ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಅದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ ಅದನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಅಷ್ಟು ಸುಲಭವಲ್ಲ. ಒಮ್ಮೆ ಗುಹೆ ಒಳಗೆ ಹೋದರೆ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೊರ ಜಗತ್ತಿನಿಂದ ಬೇರೆಯಾಗುವುದು.
ಮೇಲ್ಗೆ ಕಾಣುವ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ, ಸುಂದರವಾದ ಆಕಾಶ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಅನೇಕ ಬೆಟ್ಟಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಬೇರೇನನ್ನೂ ಕಾಣಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಗುಹೆಯ ಒಳಗಿನಿಂದ ಈ ಜಗತ್ತಿನ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಲು ಅಥವಾ ಕೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ.
ಗೀಜಾದ ಮಹಾ ಪಿರಾಮಿಡ್ ಏಳು ಅದ್ಭುತಗಳಲ್ಲಿ ಇಂದು ಉಳಿದಿರುವ ಏಕೈಕ ಅದ್ಭುತವಾಗಿದೆ.
ಈಜಿಪ್ಷಿಯನ್ನರು ಕ್ರಿ.ಪೂ. ಮೂರನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಿದ ಮಹಾ ಪಿರಾಮಿಡ್, ಮಡಿದ ಫಾರೋಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ನಿರ್ಮಿಸಲಾದ ಅನೇಕ ದೊಡ್ಡ ಪಿರಾಮಿಡ್ ರಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಗಿಝಾ ಪ್ರಸ್ಥಭೂಮಿ, ಅಥವಾ ಈಜಿಪ್ಟಿನ ಮೃತ್ಯು ಕಣಿವೆಗೆ ಸೇರಿದ "ಗಿಝಾ ನಕ್ರೋಪೋಲಿಸ್"ನಲ್ಲಿ ಹಲವಾರು ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳು (ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಪಿರಮಿಡ್ ಅತಿ ದೊಡ್ಡದು), ಹಲವಾರು ಸಣ್ಣ ಸಮಾಧಿಗಳು, ಹಲವಾರು ದೇವಾಲಯಗಳು ಮತ್ತು ಭಾರಿ ಶಿಲಾಮೂರ್ತಿ (ಗ್ರೇಟ್ ಸ್ಪಿಂಕ್ಸ್) ಇದೆ.
ಖುಫು ಫಾರೋನನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಮಹಾತ್ಮಿಕ ಪಿರಮಿಡ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಖುಫು ಅವರ ಪತ್ನಿಗಳು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ಅನೇಕ ಚಿಕ್ಕ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳು, ಸಮಾಧಿಗಳು ಮತ್ತು ದೇವಾಲಯಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಲಾಯಿತು.
"ಉದ್ದು ಗುರುತು 'V' ಆಕಾರದಲ್ಲಿ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಮತ್ತು 'ಇಳಿಯುವ ಗುರುತು' ಸ್ಟೇಪಲ್ ಅಥವಾ ಕೆಳಭಾಗವಿಲ್ಲದ ಚೌಕದಂತ ಇರುತ್ತದೆ."
ಮೇಲಕ್ಕೆ ಎಳೆದರೆ ಬಿಲ್ಲುದ ತುದಿಯಿಂದ ಆರಂಭಿಸಿ ಒತ್ತಬೇಕು, ಕೆಳಕ್ಕೆ ಎಳೆದರೆ ಬಿಲ್ಲುದ ಹಿಡಿಯುವ ಭಾಗದಿಂದ (ಅಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕೈ ಹಿಡಿಯುವ ಜಾಗದಿಂದ) ಆರಂಭಿಸಿ ಬಿಲ್ಲನ್ನು ಎಳೆಯಬೇಕು.
ಮೇಲ್ಬಿಲ್ಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೃದುವಾದ ಧ್ವನಿಯನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಕೆಳಬಿಲ್ಲು ಬಲವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಖಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮದೇ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಪೆನ್ಸಿಲ್‍ನಲ್ಲಿ ಬರೆಯಲು ಮುಕ್ತರಾಗಿರಿ, ಆದರೆ ಮುದ್ರಿತವಾದ ಬೋಲಿಂಗ್ ಗುರುತುಗಳು ಸಂಗೀತದ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಇವೆಂದು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗೌರವಿಸಬೇಕು.
ಭಯಗೊಂಡಿದ್ದ ಲೂಯಿಸ್ XVI ರಾಜರು, ರಾಣಿ ಮೇರಿ ಆಂಟೊನೆಟ್, ಅವರ ಇಬ್ಬರು ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳು (11 ವರ್ಷದ ಮೇರಿ ತೆರೆಸ ಮತ್ತು ನಾಲ್ಕು ವರ್ಷದ ಲೂಯಿಸ್-ಚಾರ್ಲ್ಸ್) ಹಾಗೂ ರಾಜನ ಸಹೋದರಿ, ಮದಮ್ ಎಲಿಜಬೆತ್, 1789ರ ಅಕ್ಟೋಬರ್ 6ರಂದು ಮಾರುಕಟ್ಟೆಯ ಮಹಿಳೆಯರ ಗುಂಪಿನಿಂದ ವರ್ಸೈಲ್ಸ್‌ನಿಂದ ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಲು ಬಲವಂತ ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ರಥದಲ್ಲಿ, ಅವರು ಜನಜಂಗುಳದಿಂದ ಸುತ್ತುವರಿದಿದ್ದು, ರಾಜ ಮತ್ತು ರಾಣಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಕಿರುಚಾಟ ಮತ್ತು ಬೆದರಿಕೆಗಳನ್ನು ಕೂಗುತ್ತಾ ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದರು.
ಜನದ ದಂಡು ರಾಜ ಮತ್ತು ರಾಣಿಗೆ ತಮ್ಮ ರಥದ ಕಿಟಕಿಗಳನ್ನು ಅಗಲವಾಗಿ ತೆರೆಯುವಂತೆ ಬಲವಂತ ಮಾಡಿತು.
ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ವರ್ಸೈಲ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟ ರಾಜ ಗಾರ್ಡ್‌ನ ತಲೆಯನ್ನು ಗುಂಪಿನ ಸದಸ್ಯೊಬ್ಬರು ಭಯಭೀತ ರಾಣಿಯ ಮುಂದೆ ಬೀಸಿದರು.
ಅಮೆರಿಕದ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿಯ ಫಿಲಿಪ್ಪೀನ್ಸ್ ಆಕ್ರಮಣದ ಯುದ್ಧ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಫಿಲಿಪ್ಪೀನೋ ಜನರೇ ತಾಳಿದ್ದರು.
ಅವರು ಫಿಲಿಪ್ಪೀನ್ ಸರ್ಕಾರದ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ವಾಲ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್ ಬ್ಯಾಂಕಿಂಗ್ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಮೂಲಕ ಬಿಡುಗಡೆಯಾದ ಬಾಂಡ್‌ಗಳ ಮೇಲಿನ ಬಡ್ಡಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ವೆಚ್ಚಗಳನ್ನು ಭರಿಸಲು ಅಮೆರಿಕದ ವಸಾಹತೀಯ ಆಡಳಿತಕ್ಕೆ ತೆರಿಗೆ ಪಾವತಿಸಲು ಒತ್ತಾಯಿಸಲ್ಪಟ್ಟರು.
ಖಂಡಿತ, ಫಿಲಿಪಿನೋ ಜನರ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಶೋಷಣೆಯಿಂದ ಪಡೆದ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಲಾಭವು ಅಮೆರಿಕದ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಶಾಹಿಯ ಮೂಲಭೂತ ಗಳತಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಟೆମ୍ಪ್ಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ಆಶ್ರಮದ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಕಾರಣವಾದ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಅಗತ್ಯ.
ಈ ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದ ಕಾಲವನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 'ಉನ್ನತ ಮಧ್ಯಯುಗ' ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಯುರೋಪಿಯನ್ ಇತಿಹಾಸದ 11ನೇ, 12ನೇ ಮತ್ತು 13ನೇ ಶತಮಾನಗಳನ್ನು (ಕ್ರಿ.ಶ. 1000-1300) ಒಳಗೊಂಡ ಅವಧಿ.
ಉನ್ನತ ಮಧ್ಯಯುಗವು ಆರಂಭಿಕ ಮಧ್ಯಯುಗದಿಂದ ಮುನ್ನಡೆದು, ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಾಧುನಿಕ ಮಧ್ಯಯುಗದಿಂದ ಅನುಸರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 1500ರ ವೇಳೆಗೆ ಮುಕ್ತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ನಿರ್ಧಾರವಾದವು ಒಂದು ಪರಿಭಾಷೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅದು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ - ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಪ್ರೇರಣೆ ಅಥವಾ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಅನಿವಾರ್ಯತೆಯಿಂದ ಹಿಡಿದು, ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳ ಪ್ರಕಟಣೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಒಂದು ಮೂಲ ತರ್ಕದಿಂದ ಮಾನವdestiny ನಿಯಂತ್ರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಿನ ಅರ್ಥದವರೆಗೆ.
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ನಿರ್ಧಾರವಾದದ ಹೆಚ್ಚಿನ ವ್ಯಾಖ್ಯೆಗಳು ಎರಡು ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ: ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಬೆಳವಣಿಗೆಯೇ ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ಅಥವಾ ರಾಜಕೀಯ ಪ್ರಭಾವದಿಂದ ಬಹುತೇಕ ಮೀರಿದ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ಸಮಾಜದ ಮೇಲೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಬದಲು ಅಂತರ್ಗತ "ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು" ಬೀರುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ವಾಹನವು ರಸ್ತೆಗಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು.
ಆದರೆ, ಕೆಲವೇ ಕಾರುಗಳಿಗಾಗಿ ದೇಶಾದ್ಯಂತ ರಸ್ತೆ ಜಾಲವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸುವುದು ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಆದ್ದರಿಂದ, ಕಾರುಗಳ ಮಾಲೀಕತ್ವದ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹೊಸ ಉತ್ಪಾದನಾ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ವಾಹನಗಳ ಮಾಲೀಕತ್ವವು ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಪಘಾತಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚಾಗಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಹಾನಿಗೊಳಗಾದ ದೇಹವನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ಆರೋಗ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಹೊಸ ತಂತ್ರಗಳ ಆವಿಷ್ಕಾರಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಸಿಸಂನಲ್ಲಿ ಗೋಥೆ, ಫಿಚ್ಟೆ ಮತ್ತು ಶ್ಲೇಗೆಲ್‌ನಂತಹ ಲೇಖಕರಿಂದ ಎರವಲು ಪಡೆದ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ನಿರ್ಧಾರವಾದದ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅಂಶವಿತ್ತು.
ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಸಿಸಂನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಭೂಗೋಳವು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿತು, ಮತ್ತು ಕಾಲಕ್ರಮೇಣ ಆ ಭೂಗೋಳಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಆಚಾರ-ವಿಚಾರಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಬೆಳೆಯಿತು, ಮತ್ತು ಇವುಗಳು ಸಮಾಜದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಸಾಮಂಜಸ್ಯದೊಂದಿಗೆರುವುದರಿಂದ, ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಹೇರಿದ ಕಾನೂನುಗಳಿಗಿಂತ ಉತ್ತಮವಾದವು.
ಪ್ಯಾರಿಸ್ ಸಮಕಾಲೀನ ಜಗತ್ತಿನ ಫ್ಯಾಷನ್ ರಾಜಧಾನಿಯೆಂದು ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾದಂತೆಯೇ, ಕಾನ್ಸ್ಟಾಂಟಿನೋಪಲ್ ಮಧ್ಯಯುಗದ ಯುರೋಪ್‌ನ ಫ್ಯಾಷನ್ ರಾಜಧಾನಿಯೆಂದು ಪರಿಗಣಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಅದರ ಐಶ್ವರ್ಯದ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿರುವ ಖ್ಯಾತಿ ಸುಮಾರು ಕ್ರಿ.ಶ. 400 ರಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗಿ ಸುಮಾರು ಕ್ರಿ.ಶ. 1100 ರವರೆಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿತು.
ಕ್ರೂಸೇಡರ್‌ಗಳು ರೇಷ್ಮೆ ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಗಳಂತಹ ಹೆಚ್ಚು ಮೌಲ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬತ್ತಿ ತಂದ ಕಾರಣ, ಬೈಝಾಂಟೈನ್ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ನೀಡುತ್ತಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಲೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಿ, ಹನ್ನೆರಡನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಅದರ ಸ್ಥಾನಮಾನ ಕುಂಠಿತಗೊಂಡಿತು.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾನ್‌ಸ್ಟಾಂಟಿನೋಪಲ್‌ನಿಂದ ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ಗೆ ಫ್ಯಾಷನ್ ರಾಜಧಾನಿಯ ಬಿರುದು ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಯಿತು.
ಗೋಥಿಕ್ ಶೈಲಿ 10-11ನೇ ಶತಮಾನಗಳು ಮತ್ತು 14ನೇ ಶತಮಾನದ ನಡುವಿನ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಉಚ್ಛಸ್ಥಿತಿ ತಲುಪಿತು.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಪೂರ್ವದ ಬೈಝಾಂಟೈನ್ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯಿಂದ ಬಟ್ಟೆ heavily ಪ್ರಭಾವಿತವಾಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ, ನಿಧಾನವಾದ ಸಂವಹನ ಮಾರ್ಗಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ಪಾಶ್ಚಾತ್ಯ ಶೈಲುಗಳು 25 ರಿಂದ 30 ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಹಿಂದೆ ಉಳಿಯುತ್ತಿದ್ದವು.
ಮಧ್ಯ ಯುಗದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಪಶ್ಚಿಮ ಯುರೋಪ್ ತನ್ನದೇ ಆದ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿತು. ಕ್ರೂಸೇಡ್ ಗಳ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಆ ಕಾಲದ ಪ್ರಮುಖ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಜನರು ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟಿರಿಸಲು ಬಟನ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಸ್ವಯಂ ಸಾಕಾಣಿಕೆ ಕೃಷಿ ಎಂದರೆ ಕೃಷಿ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸುವ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಅವರ ಕುಟುಂಬದ ಆಹಾರ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಸಾಕಷ್ಟೇ ಆಹಾರವನ್ನು ಉತ್ಪಾದಿಸುವ ಕೃಷಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ.
ಸಬ್ಸಿಸ್ಟೆನ್ಸ್ ಅಗ್ರಿಕಲ್ಚರ್ ಎಂದರೆ ಒಂದು سادہ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ಸಾವಯವ ವ್ಯವಸ್ಥೆ. ಇದು ಪರಿಸರ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸ್ಥಳೀಯವಾದ, ಉಳಿಸಿದ ಬೀಜಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಫಸಲ್ ತಿರುಗಾವಣೆ ಅಥವಾ ಇತರ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸರಳ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಇಳುವರಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ.
ঐતિહાસಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ರೈತರು ಬದುಕುವための ಕೃಷಿಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಇದು ಅನೇಕ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಶೀಲ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಈಗಲೂ ಹಾಗೆಯೇ ಇದೆ.
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಒಂದೇ ಮನೋಭಾವ ಹೊಂದಿರುವ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಒಗ್ಗೂಡಿಸುತ್ತವೆ, ಅವರು ಸಮಾಜದ ಮಾನದಂಡಗಳಿಂದ ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯಕ್ಕೊಳಗಾದಂತೆ ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಒಂದು ಗುರುತನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತವೆ.
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಸದಸ್ಯರ ವಯಸ್ಸು, ಜಾತಿ, ವರ್ಗ, ಸ್ಥಳ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಲಿಂಗದ ಕಾರಣದಿಂದ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿರಬಹುದು.
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ವಿಶಿಷ್ಟಗೊಳಿಸುವ ಗುಣಗಳು ಭಾಷಿಕ, ಸೌಂದರ್ಯದ, ಧಾರ್ಮಿಕ, ರಾಜಕೀಯ, ಲೈಂಗಿಕ, ಭೌಗೋಳಿಕ ಅಥವಾ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳ ಸಂಯೋಜನೆಯಾಗಿರಬಹುದು.
ಉಪಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಸದಸ್ಯರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶೈಲಿಯ ವಿಶಿಷ್ಟ ಮತ್ತು ಸಾಂಕೇತಿಕ ಬಳಕೆಯ ಮೂಲಕ ತಮ್ಮ ಸದಸ್ಯತ್ವವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದರಲ್ಲಿ ಫ್ಯಾಷನ್‌ಗಳು, ನಡತೆಗಳು ಮತ್ತು ಅಸಂಧಿಭಾಷೆ (argot) ಸೇರಿವೆ.
ಸಾಮಾಜೀಕರಣದ ಮಹತ್ವವನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಧಾನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಅದು ಬೆಳೆಯುವಾಗ ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ವಂಚಿತರಾದ, ದುರದೃಷ್ಟಕ್ಕೆ ಒಳಗಾದ ಅಥವಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ದುರುಪಯೋಗಪಡಿಸಿದ ಕೆಲವೇ ದುರದೃಷ್ಟಕರ ಪ್ರಕರಣಗಳನ್ನು ಉದಾಹರಣೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು.
ಅಂತಹ ಮಕ್ಕಳನ್ನು "ಕಾಡು ಮಕ್ಕಳು" ಅಥವಾ "ವನ್ಯ ಮಕ್ಕಳು" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಕಾಡು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಜನರು (ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅವರೇ ತಂದೆ ತಾಯಿಗಳು) ಬಂಧಿಸಿಟ್ಟಿರುತ್ತಾರೆ; ಕೆಲವು ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಈ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕೈಬಿಡುವಿಕೆಗೆ ಕಾರಣ ಅವರ ತೀವ್ರ ಬುದ್ಧಿಮಾಂದ್ಯ ಅಥವಾ ದೈಹಿಕ ನ್ಯೂನತೆಯೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ಕಾಡು ಮಕ್ಕಳಾಗಿ ಬೆಳೆದ ಮಕ್ಕಳು ಕೈಬಿಡಲ್ಪಡುವ ಅಥವಾ ಓಡಿಹೋಗುವ ಮೊದಲು ಗಂಭೀರವಾದ ಮಕ್ಕಳ ದುರುಪಯೋಗ ಅಥವಾ ಸಂಕಷ್ಟಕರ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಿರಬಹುದು.
ಇತರರು ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ ಸಾಕಲ್ಪಟ್ಟಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಆರೋಪಿಸಲಾಗಿದೆ; ಕೆಲವರು ಕಾಡಿನಲ್ಲಿ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ ವಾಸಿಸಿದ್ದರು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮಾನವ ಅಲ್ಲದ ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾಕಲ್ಪಟ್ಟಾಗ, ಕಾಡು ಮಕ್ಕಳ ವರ್ತನೆಗಳು (ದೇಹದ ಮಿತಿಗಳೊಳಗೆ) ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಆರೈಕೆಯಾದ ಪ್ರಾಣಿಯಂತೆಯೇ ಇರುತ್ತವೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಮಾನವರ ಬಗ್ಗೆ ಭಯ ಅಥವಾ ಅಲಕ್ಷ್ಯ.
ಯೋಜನಾಧಾರಿತ ಕಲಿಕೆ ಕಲನೆಯನ್ನು ಸುಲಭ ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿಸಬೇಕು, ಆದರೆ ಕಲ್ಪಕ ರಚನೆಯು ಅದಕ್ಕಿಂತ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಕಟ್ಟಡ ನಿರ್ಮಾಣಕ್ಕೆ ಬಳಸುವ ಹಂತಗಳಂತೆಯೇ, 'ಸ್ಕ್ಯಾಫೋಲ್ಡಿಂಗ್' ಕಲಿಕೆಯ ಒಂದು ವಿಧಾನವಲ್ಲ, ಬದಲಾಗಿ ಹೊಸದಾಗಿ ಏನನ್ನಾದರೂ ಕಲಿಯುವವರಿಗೆ – ಹೊಸ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಳಸುತ್ತಿರಲಿ ಅಥವಾ ಹೊಸ ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಿರಲಿ – ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಒಂದು ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.
ಕಟ್ಟಗಳು ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿಯೂ, ವರ್ಚುವಲ್ ಆಗಿಯೂ ಇರಬಹುದು. ಬೇರೆ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ ಹೇಳಬೇಕಾದರೆ, ಶಿಕ್ಷಕರು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಕಟ್ಟವೇ, ಆದರೆ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಆಫೀಸಿನಲ್ಲಿರುವ ಚಿಕ್ಕ ಕಾಗದದ ಕ್ಲಿಪ್ ಮನುಷ್ಯನೂ ಒಂದು ಕಟ್ಟವೇ ಆಗಿದೆ.
மெய்நிகர் ಕವಚಗಳು ತಂತ್ರಾಂಶದಲ್ಲಿ ಅಂತರ್ಗತವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಯು ಸ್ವತಃ ನಿರ್ವಹಿಸಲು ತುಂಬಾ ಸವಾಲಾಗಿದ್ದ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸಲು, ಉತ್ತೇಜಿಸಲು ಮತ್ತು ವಿವರಿಸಲು ಉದ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮಕ್ಕಳು ನಿರ್ಲಕ್ಷ್ಯ, ದುರ್ಬಳಕೆ, ಮತ್ತು ಸುಲಿಗೆಯಂತಹ ಹಲವು ಕಾರಣಗಳಿಂದ ಆರೈಕೆ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿರಿಸಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಯಾವ ಮಂತೆಯೂ ಬೆಳೆಯುವಾಗ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಕರ, ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣ ನೀಡುವ ವಾತಾವರಣವಿಲ್ಲದೆ ಬೆಳೆಯಬಾರದು, ಆದರೆ ಬೆಳೆಯುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಈ ಮಕ್ಕಳಿಗಾಗಿ ಫೋಸ್ಟರ್ ಕೇರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಒಂದು ಸುರಕ್ಷಿತ ವಲಯವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತೇವೆ.
ನಮ್ಮ ದತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಸುರಕ್ಷಿತ ಮನೆಗಳು, ಪ್ರೀತಿಯ ಪೋಷಕರು, ಸ್ಥಿರವಾದ ಶಿಕ್ಷಣ ಮತ್ತು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಆರೋಗ್ಯ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಧತ್ತು ಆರೈಕೆಯಲ್ಲಿ, ಹಿಂದೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬರಲಾದ ಮನೆಯಲ್ಲಿರಲಿಲ್ಲದ ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು ಊಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಾಮೂಹಿಕ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಗತ ಸಂವಹನದ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಜೋಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್‌ನ ವಿಶಿಷ್ಟ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಉಪಯೋಗ ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿ ವಿಧಾನದ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಆಯಾಮಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, "ಕಲಿಕೆ" ಮತ್ತು "ಸಾಮಾಜೀಕರಣ" ಗಳನ್ನು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಬಳಕೆಗೆ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರೇರಣೆಗಳೆಂದು ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ (ಜೇಮ್ಸ್ ಮತ್ತಿತರ, 1995).
"ವೈಯಕ್ತಿಕ ನಿಶ್ಲೇಷಣೆ" ಮತ್ತು "ನಿರಂತರ ಸಂಬಂಧಗಳು" ಗಳನ್ನು ಈಗ್‌ಮೇಯ್ ಮತ್ತು ಮೆಕ್‌ಕೋರ್ಡ್ (1998) ಅವರು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದಾಗ ಹೊಸ ಪ್ರೇರಣಾ ಅಂಶಗಳಾಗಿ ಗುರುತಿಸಿದರು.
ವಿದ್ಯೋ ದಾಖಲಾತಿಯ ಬಳಕೆಯು ಮೈಕ್ರೋ-ಭಾವನೆಗಳ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಆವಿಷ್ಕಾರಗಳಿಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟಿದೆ, ಇವು ಕೆಲವು ಮில்லி ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಉಳಿಯುವ ಮುಖ ಚಲನೆಗಳಾಗಿವೆ.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಸುಳ್ಳು ಹೇಳುತ್ತಾನೆಯೇ ಎಂದು ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಅರ್ಥೈಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಗುರುತಿಸಬಹುದೆಂದು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಲಿವರ್ ಸ್ಯಾಕ್ಸ್ ಅವರು ತಮ್ಮ 'ದಿ ಪ್ರೆಸಿಡೆಂಟ್ಸ್ ಸ್ಪೀಚ್' ಲೇಖನದಲ್ಲಿ, ಮೆದುವಿನ ಹಾನಿಯಿಂದ ಮಾತನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಜನರು ಸಹ ನಿಜಾಯಿತಿಯನ್ನು ನಿಖರವಾಗಿ ಅంచಣಾ ಮಾಡಬಲ್ಲರು ಎಂಬುದನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಅವನು ಹೀಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, ಮಾನವ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತಹ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳು ಸಾಕು ನಾಯಿಗಳಂತಹ ಪ್ರಾಣಿಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಇರಬಹುದು.
ಇಪ್ಪತ್ತನೇ ಶತಮಾನದ ಸಂಶೋಧನೆಯು ಎರಡು ರೀತಿಯ ಜೀನ್ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ಸಂಗ್ರಹಗಳಿವೆ ಎಂದು ತೋರಿಸಿದೆ: ಗುಪ್ತ ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತವಾದ.
ನ್ಯೂನತೆ ಹೊಸ ಜೀನ್ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಆಯ್ಕೆ ವ್ಯಕ್ತವಾದ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ಗುಂಪಿನಿಂದ ಅದನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತದೆ.
ವಿಭಜನೆ ಮತ್ತು ಪುನಃ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಪ್ರತಿ ಸಂತತಿಯಲ್ಲೂ ಎರಡು ಸಮೂಹಗಳ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತವೆ.
ಸವನ್ನಾದಲ್ಲಿ, ಮಾನವರಂತಹ ಜೀರ್ಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಹೊಂದಿರುವ ಪ್ರೈಮೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಅಲ್ಲಿನ ಸಸ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಂದ ತಮ್ಮ ಅಮೈನೋ ಆಮ್ಲದ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು ತೃಪ್ತಿಪಡಿಸುವುದು ಕಷ್ಟ.
ಅಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲದೆ, ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ವಿಫಲವಾದರೆ ಗಂಭೀರ ಪರಿಣಾಮಗಳು ಉಂಟಾಗುತ್ತವೆ: ಬೆಳವಣಿಗೆ ಕುಂಠಿತ, ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮರಣ.
ಇತರ ಸಸ್ಯ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಪೈಕಿ, ಎಲೆಗಳು ಮತ್ತು ದ್ವಿದಳ ಧಾನ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪ್ರೊಟೀನ್‌ಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪಡೆಯಬಹುದಿತ್ತು, ಆದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಬೇಯಿಸದೇ ಜೀರ್ಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ನಮಗೆ, ಪ್ರೈಮೇಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಕಷ್ಟ.
ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಪ್ರಾಣಿಗಳ ಆಹಾರಗಳು (ಚಿಪ್ಪುರುಳ್ಳಿಗಳು, ಮರಗೆದ್ದೆಗಳು, ಮೊಟ್ಟೆಗಳು) ಸುಲಭವಾಗಿ ಪಚನವಾಗುವುದಲ್ಲದೆ, ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯವಾದ ಅಮೈನೊ ಆಮ್ಲಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರಮಾಣದ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿದರೆ, ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜರು ತಮ್ಮ "ಪ್ರೊಟೀನ್ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು" ಚಂಪಾಂಜಿಗಳು ಇಂದು ಸವನ್ನಾಗಳಲ್ಲಿ ಮಾಡುವಂತೆಯೇ ಒಂದಷ್ಟು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಪರಿಹರಿಸಿದ್ದರೆ ನಾವು ಆಶ್ಚರ್ಯಪಡಬೇಕಿಲ್ಲ.
ನಿದ್ರೆ ಅಡಚಣೆ ಎಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಿದ್ರೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಏಳುವ ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯದ ನಂತರ (10–60 ನಿಮಿಷ) ಮತ್ತೆ ನಿದ್ರೆಗೆ ಜಾರುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ.
ಇದನ್ನು ತುಸು ನಿಶ್ಚಲವಾದ ಅಲಾರಂ ಗಡಿಯಾರ ಬಳಸಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು, ಇದರಿಂದ ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಏಳುವ ಮುನ್ನವೇ ಪ್ರಜ್ಞೆಗೆ ಬರಬಹುದು.
ನೀವು ನಿದ್ರೆಯಲ್ಲಿ ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಸರಿ ಮಾಡಿದರೆ, ಅದನ್ನು ಕೋಣೆಯ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯಲ್ಲಿಟ್ಟರೆ, ಅದನ್ನು ಆಫ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಹಾಸನದಿಂದ ಏಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಇತರ ಬಯೋರಿಥಮ್-ಆಧಾರಿತ ಆಯ್ಕೆಗಳಲ್ಲಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ದ್ರವಗಳನ್ನು (ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ನೀರು ಅಥವಾ ಚಹಾದಂತಹ ಮೂತ್ರವರ್ಧಕ) ಕುಡಿಯುವುದು ಮತ್ತು ಮಲಗುವ ಮುನ್ನ ಮೂತ್ರ ವಿಸರ್ಜಿಸಲು ಎದ್ದು ಬರಬೇಕಾಗಿ ಮಾಡುವುದು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯಲ್ಲಿರುವ ಆಂತರಿಕ ಶಾಂತಿಯು, ಅವರ ದೇಹ ಮತ್ತು ಆತ್ಮದಲ್ಲಿನ ಒತ್ತಡಕ್ಕೆ ವ್ಯತಿರಿಕ್ತ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿರುತ್ತದೆ.
ತENSION ಕಡಿಮೆ ಇದ್ದಷ್ಟೂ, ಜೀವನ ಶಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಚಿರುತ್ತದೆ. ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಸಂಪೂರ್ಣ ಶಾಂತಿ ಮತ್ತು ತೃಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿದೆ.
ಯಾರಾದರೂ ಜ್ಞಾನೋದಯವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು. ಈ ಗುರಿಯ ನಡುವೆ ನಿಂತಿರುವ ಏಕೈಕ ಅಡ್ಡಿಯೆಂದರೆ ನಮ್ಮದೇ ಒತ್ತಡ ಮತ್ತು ನಕಾರಾತ್ಮಕತೆ.
ಟಿಬೇಟಿಯನ್ ಬೌದ್ಧ ಧರ್ಮವು ಬುದ್ಧನ ಉಪದೇಶಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ರೂಪುಗೊಂಡಿದೆ, ಆದರೆ ಮಹಾಯಾನ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಾರ್ಗ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಯೋಗದ ಹಲವು ತಂತ್ರಗಳಿಂದ ವಿಸ್ತರಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಟಿಬೇಟಿಯನ್ ಬೌದ್ಧಮತವು ಬಹಳ ಸರಳವಾಗಿದೆ. ಇದು ಕುಂಡಲಿನಿ ಯೋಗ, ಧ್ಯಾನ ಮತ್ತು ಸರ್ವಾಂಗೀಣ ಪ್ರೀತಿಯ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಕುಂಡಲಿನಿ ಯೋಗದ ಮೂಲಕ, ಯೋಗಾಸನಗಳು, ಪ್ರಾಣಾಯಾಮ, ಮಂತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ದೃಷ್ಟಾಂತಗಳ ಮೂಲಕ ಕುಂಡಲಿನಿ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು (ಜ್ಞಾನೋದಯ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು) ಜಾಗೃತಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಟಿಬೆಟಿಯನ್ ಧ್ಯಾನದ ಕೇಂದ್ರ ದೈವ ಯೋಗವಾಗಿದೆ. ವಿವಿಧ ದೇವತೆಗಳನ್ನು ದೃಶ್ಯೀಕರಿಸುವುದರ ಮೂಲಕ ಶಕ್ತಿಯ ನಾಡಿಗಳನ್ನು ಶುದ್ಧಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಸಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಜ್ಞಾನೋದಯ ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಜರ್ಮನಿ ಎರಡನೇ ವಿಶ್ವ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಶತ್ರುವಾಗಿತ್ತು, ಇದು ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟ ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ಎ ನಡುವೆ ಸಹಕಾರಕ್ಕೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು. ಯುದ್ಧದ ಅಂತ್ಯದೊಂದಿಗೆ, ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಘರ್ಷಣೆಗಳು ಈ ದೇಶಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ದೂರ ಮಾಡಿತು.
ಯುದ್ಧ ಮುಗಿದ ಎರಡು ವರ್ಷಗಳ ನಂತರ, ಹಿಂದಿನ ಮಿತ್ರರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಈಗ ಶತ್ರುಗಳಾದವು ಮತ್ತು ಶೀತಲ ಯುದ್ಧ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಮುಂದಿನ 40 ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಇದು ನಡೆಯಲಿದ್ದು, ಆಫ್ರಿಕಾದಿಂದ ಏಷ್ಯಾವರೆಗೆ, ಅಫ್ಘಾನಿಸ್ತಾನ, ಕ್ಯೂಬಾ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಸೈನ್ಯಗಳ ಮೂಲಕ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋರಾಡಲ್ಪಡುತ್ತಿತ್ತು.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 17, 1939ರ ವೇಳೆಗೆ, ಪೋಲಿಷ್ ರಕ್ಷಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಈಗಾಗಲೇ ಕುಸಿದಿತ್ತು, ಮತ್ತು ರೊಮೇನಿಯನ್ ಸೇತುವೆದಂಡೆಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದೆ ಸರಿಯುವುದು ಮತ್ತು ಪುನರ್ ಸಂಘಟನೆಯಾಗುವುದೇ ಏಕೈಕ ಆಶಾಕಿರಣವಾಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ, ಈ ಯೋಜನೆಗಳು ಸೋವಿಯತ್ ಒಕ್ಕೂಟದ ಕೆಂಪು ಸೈನ್ಯದ 8 ಲಕ್ಷಕ್ಕೂ ಹೆಚ್ಚು ಸೈನಿಕರು ರಿಗ ಶಾಂತಿ ಒಪ್ಪಂದ, ಸೋವಿಯತ್-ಪೋಲಿಷ್ ಪರಸ್ಪರ aggression ಮಾಡದ ಒಪ್ಪಂದ ಮತ್ತು ಇತರ ದ್ವಿಪಕ್ಷೀಯ ಹಾಗೂ ಬಹುಪಕ್ಷೀಯ ಅಂತಾರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿ ಪೋಲೆಂಡ್‌ನ ಪೂರ್ವ ಪ್ರದೇಶಗಳನ್ನು ಆಕ್ರಮಿಸಿ ಬೆಲರೂಸಿಯನ್ ಮತ್ತು ಉಕ್ರೇನಿಯನ್ ಮುಂಚಿತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿದ ನಂತರ ಬಹುತೇಕ ರಾತ್ರಿಯೊಳಗೇ ಬಳಕೆಯಿಲ್ಲದೆ ಹೋಯಿತು.
ಸಾಗರಗಳ ಅcrossed ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ವಸ್ತುಗಳು ಮತ್ತು ಜನರನ್ನು ಸಾಗಿಸಲು ಹಡಗುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಸೇನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ನೌಕಾಪಡೆಯ ಕೆಲಸವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ದೇಶದ ಜನರು ಮತ್ತು ಸರக்குகளை ಸಾಗಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸುವುದು, ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಶತ್ರುಗಳ ಜನರು ಮತ್ತು ಸರக்குகளை ಸಾಗಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಕ್ಕೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸುವುದಾಗಿದೆ.
ಇತ್ತೀಚಿನ ಗಮನಾರ್ಹ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಇದೊಂದು, ಎರಡನೇ ಮಹಾಯುದ್ಧದ ಉತ್ತರ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಯುದ್ಧ. ಅಮೆರಿಕನ್ನರು ಬ್ರಿಟನ್‌ಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಸೈನಿಕರು ಮತ್ತು ಸಾಮಗ್ರಿಯನ್ನು ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಸಾಗರದ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಸಾಗಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಅದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಜರ್ಮನ್ ನೌಕಾಪಡೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಯು-ಬೋಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ, ಈ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿತ್ತು.
ಮిత್ರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳು ಸೋತಿದ್ದರೆ, ಜರ್ಮನಿ ಬಹುಶಃ ಯುರೋಪ್‌ನ ಉಳಿದ ಭಾಗವನ್ನು ತನ್ನ ವಶ ಮಾಡಿಕೊಂಡಂತೆ ಬ್ರಿಟನ್‌ನನ್ನೂ ಗೆದ್ದುಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿತ್ತು.
ಆಡುಗಳನ್ನು ಸುಮಾರು 10,000 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಇರಾನ್‌ನ ಜಾಗ್ರೋಸ್ ಬೆಟ್ಟಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲು ಮಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿತ್ತು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಹಳೆಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗಳು ಮತ್ತು ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳು ಹಾಲು, ಕೂದಲು, ಮಾಂಸ ಮತ್ತು ಚರ್ಮವನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಕಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದವು.
ದೇಶೀಯ ಬೋದುಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಗುಡ್ಡಗಳು ಅಥವಾ ಮೇಯುವ ಇತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಗುವ ಹಿಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಕಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮಕ್ಕಳು ಅಥವಾ ಯುವಕರು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರು, ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಸಿದ್ಧವಾದ ಕುರುಬರಂತೆಯೇ ಇತ್ತು. ಈ ಮೇಯುವ ವಿಧಾನಗಳು ಇಂದಿಗೂ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿವೆ.
ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ 16ನೇ ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಹಿಂದೆಯೇ ವ್ಯಾಗನ್‌ವೇಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ವ್ಯಾಗನ್‌ವೇಗಳು ಕೇವಲ ಸಮಾನಾಂತರ ಮರದ ಹಲಗೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದ್ದರೂ, ಆ ದಿನಗಳಲ್ಲಿನ ಸ್ವಲ್ಪ கரடுಮೂರೆ ರಸ್ತೆಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಗದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ಸರಕನ್ನು ಎಳೆಯಲು ಅವು ಕುದುರೆಗಳಿಗೆ ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಟ್ಟವು.
ರೈಲು పట్టೆಗಳನ್ನು ಬೇಗನೆ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು, ಇದರಿಂದಲೇ ರೈಲು ಮಾರ್ಗಗಳು ಸರಿಯಾದ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ. ಆದರೆ, ಕಾಲಕ್ರಮೇಣಾ, ಕಬ್ಬಿಣದ ತುಂಡುಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ ಹಾಕಿದರೆ ರೈಲು ಮಾರ್ಗಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದುಬಂತು.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಭ್ಯಾಸವಾಯಿತು, ಆದರೆ ಕಬ್ಬಿಣದಿಂದ ಬಂಡಿಗಳ ಮರದ ಚಕ್ರಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಸವೆದವು.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಮರದ ಚಕ್ರಗಳನ್ನು ಕಬ್ಬಿಣದ ಚಕ್ರಗಳಿಂದ ಬದಲಾಯಿಸಲಾಯಿತು. 1767 ರಲ್ಲಿ, ಮೊದಲ ಕಬ್ಬಿಣದ ರೈಲು ಪಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು.
ಮೊದಲಿಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಸಾರಿಗೆ ವಿಧಾನವು ನಡೆದು ಹೋಗುವುದು, ಸುಮಾರು ಎರಡು ದಶಲಕ್ಷ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹೋಮೋ ಎರೆಕ್ಟಸ್ (ನೇರವಾಗಿ ನಿಂತಿರುವ ಮನುಷ್ಯ) ಉದಯದೊಂದಿಗೆ ಮನುಷ್ಯರು ನೇರವಾಗಿ ನಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
ಅವರ ಪೂರ್ವಜರಾದ ಆಸ್ಟ್ರಲೋಪಿಥೆಕಸ್, ಮಾನವರಂತೆ ನಿತ್ಯವೂ ನೇರವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆಸ್ಟ್ರಲೋಪಿಥೆಕಸ್ ಅಳವಟುಗಳ ಪಳೆಯುಳ್ಳಿಗಳಲ್ಲಿ 4.2-3.9 ಮಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದಿನ ದ್ವೈಪಾದ ವಿಶೇಷತೆಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು, ಆದಾಗ್ಯೂ ಸಾಹೆಲಾಂತ್ರೋಪಸ್ ಏಳು ಮಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆಯೇ ಎರಡು ಕಾళ్ల ಮೇಲೆ ನಡೆದಿದ್ದಿರಬಹುದು.
ನಾವು ಪರಿಸರಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ನೇಹಪರವಾಗ ಜೀವನ ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬಹುದು, ಪರಿಸರ ಚಳವಳಿಗೆ ಸೇರಬಹುದು, ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ದುಃಖವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ನಾವು ಕಾರ್ಯಕರ್ತರೂ ಆಗಬಹುದು.
ಇದು ಅನೇಕ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ ಲಕ್ಷಣಪೂರ್ವಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆಯಂತೆಯೇ ಆಗಿದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾವು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಯಸದಿದ್ದರೆ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬೇಕು, ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಬೇಕು.
ಮಾನವನ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಪ್ರಗತಿಯಿಂದಾಗಿ ಜಗತ್ತು ಬಹಳವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟ, ಮತ್ತು ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಹೆಚ್ಚಳ ಹಾಗೂ ಮಾನವನ ದುಬಾರಿ ಜೀವನಶೈಲಿಯಿಂದಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತಷ್ಟು ದೊಡ್ಡದಾಗಿವೆ.
ಜುಲೈ ೪ರಂದು ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ ನಂತರ, ಕಾಂಗ್ರೆಸ್ ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಜಾನ್ ಹ್ಯಾನ್‌ಕಾಕ್ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಚಾರ್ಲ್ಸ್ ಥಾಮ್ಸನ್ ಸಹಿ ಮಾಡಿದ ಹಸ್ತಪ್ರತಿ ಪ್ರತಿಲিপিಗಳನ್ನು ಜಾನ್ ಡನ್‌ಲಾಪ್‌ನ ಮುದ್ರಣಾಲಯಕ್ಕೆ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು, ಅದು ಕೆಲವು ಬ್ಲಾಕ್‌ಗಳ ದೂರದಲ್ಲಿತ್ತು.
ರಾತ್ರಿ ವೇಳೆ 150 ರಿಂದ 200 ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸಲಾಯಿತು, ಅವುಗಳನ್ನು ಈಗ "ಡನ್ಲಾಪ್ ಬ್ರಾಡ್‌ಸೈಡ್‌ಗಳು" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೊದಲ ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಾಚನವನ್ನು ಜಾನ್ ನಿಕ್ಸನ್ ಜುಲೈ 8 ರಂದು ಇಂಡೆಪೆಂಡೆನ್ಸ್ ಹಾಲ್‌ನ ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದರು.
ಜುಲೈ 6ರಂದು ಜಾರ್ಜ್ ವಾಷಿಂಗ್ಟನ್‌ಗೆ ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಕಳುಹಿಸಲಾಯಿತು, ಅವರು ಅದನ್ನು ಜುಲೈ 9ರಂದು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್‌ನಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸೈನ್ಯಕ್ಕೆ ಓದಿಸಿದರು. ಆಗಸ್ಟ್ 10ರಂದು ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಲಂಡನ್‌ಗೆ ತಲುಪಿತು.
ಈವರೆಗೆ ತಿಳಿದಿರುವ 25 ಡನ್‌ಲಾಪ್ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಈ ದಾಖಲೆಯ ಉಳಿದಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ಹಳೆಯ ಪ್ರತಿಗಳಾಗಿವೆ. ಮೂಲ ಕೈಬರೆದ ಪ್ರತಿ ಉಳಿದಿಲ್ಲ.
ಇಂದಿನ ಅನೇಕ ಪಳೆಯಾಳಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು ಒಂದು ಗುಂಪಿನ ಡೈನೋಸಾರ್‌ಗಳು ಬದುಗಿ ಇಂದು ಜೀವಂತವಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ನమ్ముతారు. ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಪಕ್ಷಿಗಳು ಎಂದು ಹೆಸರಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಅವುಗಳಿಗೆ ರೆಕ್ಕೆಯೂ, ಹಾರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವಿದ್ದ ಕಾರಣ ಅನೇಕರು ಅವುಗಳನ್ನು ಡೈನೋಸಾರ್‌ಗಳೆಂದು ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಪಕ್ಷಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳು ಡೈನೋಸಾರ್‌ನಂತೆಯೇ ಕಾಣಿಸುತ್ತವೆ.
ಅವರಿಗೆ ಚರ್ಮ ಮತ್ತು ಪಂಜಗಳಿರುವ ಕಾಲುಗಳಿವೆ, ಅವರು ಮೊಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಇಡುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರು ಟಿ-ರೆಕ್ಸ್‌ನಂತೆ ತಮ್ಮ ಹಿಂದಿನ ಎರಡು ಕಾళ్ల ಮೇಲೆ ನಡೆಯುತ್ತಾರೆ.
ಇಂದಿನ ಬಹುತೇಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗಳು ದ್ವಿಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕೋಡಿಂಗ್ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಮೂಲಕ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ.
ದ್ವಿಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆಯು 0 ಅಥವಾ 1 ಎಂಬ ಎರಡು ಮೌಲ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದನ್ನು ಮಾತ್ರ ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಿದೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ದ್ವಿಮಾನ ಅಂಕೆಗಳು - ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಟ್‌ಗಳು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆಂತರಿಕ ವಿಷಬೀರಿಕೆ ತಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಗೋಚರಿಸದೇ ಇರಬಹುದು. ವಾಂತಿ, ನಂತಹ ಲಕ್ಷಣಗಳು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ತಕ್ಷಣವೇ ಖಚಿತವಾಗಿ ರೋಗನಿರ್ಣಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆಂತರಿಕ ವಿಷಬಾಧೆಯ ಉತ್ತಮ ಸೂಚನೆಯೆಂದರೆ ಔಷಧ ಅಥವಾ ವಿಷಕಾರಿ ಮನೆಯ ರಾಸಾಯನಿಕಗಳ ತೆರೆದ ಪಾತ್ರೆಯಿದ್ದುವುದು.
ಆ ವಿಷದ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಥಮ ಚಿಕಿತ್ಸಾ ಸೂಚನೆಗಳಿಗಾಗಿ ಲೇಬಲ್ ಅನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಈ ಕೀಟಗಳ ಗುಂಪುಗಾಗಿ ಕೀಟಶಾಸ್ತ್ರಜ್ಞರು 'ಬಗ್' ಎಂಬ ಪದವನ್ನು ಔಪಚಾರಿಕ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಪದವು ಹಾಸಿಗೆ ಹುಳುಗಳ ಪುರಾತನ ಪರಿಚಯದಿಂದ ಬಂದಿದೆ, ಅವು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ಪರಾವಲಂಬಿಸಿ ಬದುಕಲು ಹೆಚ್ಚು ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿರುವ ಕೀಟಗಳಾಗಿವೆ.
ಅಸ್ಸಾಸಿನ್-ಬಗ್ಳು ಮತ್ತು ಬೆಡ್-ಬಗ್ಳು ಎರಡೂ ನಿಡಿಕೋಲಸ್, ಅವು ತಮ್ಮ ಹೋಸ್ಟ್‌ನ ಗೂಡು ಅಥವಾ ವಸತಿಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸಲು ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿವೆ.
ಅಮೆರಿಕ ಸಂಯುಕ್ತ ಸಂಸ್ಥಾನದಾದ್ಯಂತ ಸುಮಾರು 4 ಲಕ್ಷ ಮಲ್ಟಿಪಲ್ ಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್ (MS) ಪ್ರಕರಣಗಳು ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ, ಇದು ಯುವ ಮತ್ತು ಮಧ್ಯವಯಸ್ಸಿನ ವಯಸ್ಕರಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ನರಶಾಸ್ತ್ರೀಯ ರೋಗವಾಗಿದೆ.
ಎಂ ಎಸ್ (Multiple Sclerosis) ಎಂಬುದು ಕೇಂದ್ರ ನರಮಂಡಲವನ್ನು ಬಾಧಿಸುವ ಒಂದು ರೋಗವಾಗಿದ್ದು, ಇದು ಮೆದುವು, ಸ್ಪೈನಲ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ಆಪ್ಟಿಕ್ ನರ್ವ್‌ಗಳಿಂದ ರಚಿತವಾಗಿದೆ.
ಪುರುಷರಿಗಿಂತ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮಲ್ಟಿಪಲ್ ಸ್ಕ್ಲೆರೋಸಿಸ್ (MS) ತಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಎರಡು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚೆಂದು ಸಂಶೋಧನೆಯು ತಿಳಿದுள்ளது.
ದಂಪತಿಗಳು ಒಂದು ಮಗುವನ್ನು ಸಾಕುವುದಕ್ಕೆ ಅದು ತಮ್ಮ ಹಿತಕ್ಕೆತ್ತರಲ್ಲ, ಅಥವಾ ತಮ್ಮ ಮಗುವಿನ ಹಿತಕ್ಕೆತ್ತರಲ್ಲ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸಬಹುದು.
ಈ ದಂಪತಿಗಳು ತಮ್ಮ ಮಗುವಿನ ದತ್ತು ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡಲು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ಧತ್ತು ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ, ಜನ್ಮದ ಹತ್ತಿರದವರು ತಮ್ಮ ಪೋಷಕ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ತೊರೆದು, ಬೇರೆ ದಂಪತಿ ಮಗುವನ್ನು ಸಾಕಲು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತಾರೆ.
ವಿಜ್ಞಾನದ ಮುಖ್ಯ ಗುರಿಯು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ವಿಧಾನದ ಮೂಲಕ ಜಗತ್ತು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದು. ಈ ವಿಧಾನವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದರೂ ಅದು ಏಕಾಂಗಿ ಅಲ್ಲ, ಪ್ರಯೋಗ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಪ್ರಯೋಗವೆಂದರೆ ಸಾಧ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ನಿವಾರಿಸಲು ಬಳಸುವ ಒಂದು ಪರೀಕ್ಷೆ, ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳುವುದು ಮತ್ತು ಅವಲೋಕನಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಸಹ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಂಶೋಧನೆಗೆ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ನಿಸರ್ಗವಾದಿಗಳು ಮತ್ತು ತತ್ವಜ್ಞಾನಿಗಳು ಪ್ರಾಚೀನ ಗ್ರಂಥಗಳ ಮೇಲೂ, ಅದರಲ್ಲೂ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಲათೀನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿನ ಬೈಬಲ್‌ನ ಮೇಲೂ ಗಮನಹರಿಸಿದ್ದರು.
ಅರಿಸ್ಟಾಟಲ್‌ನ ವಿಜ್ಞಾನದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳ ಮೇಲಿನ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು, ಮನೋವಿಜ್ಞಾನ ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಂತೆ, ಅಂಗೀಕರಿಸಲ್ಪಟ್ಟವು.
ಗ್ರೀಕ್ ಭಾಷೆಯ ಜ್ಞಾನ ಕ್ಷೀಣಿಸುತ್ತ ಬಂದಂತೆ, ಪಶ್ಚಿಮವು ತನ್ನ ಗ್ರೀಕ್ ತತ್ವಶಾಸ್ತ್ರ ಮತ್ತು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಮೂಲಗಳಿಂದ ಬೇರೆಯಾಯಿತು.
ದೇಹಕ್ರಿಯೆ ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಯಲ್ಲಿನ ಅನೇಕ ಗಮನಾರ್ಹ ಲಯಗಳು, ಅಂತರ್ಗತ ಚಕ್ರಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಮತ್ತು ಜೀವಕಡಿಯಾಳಗಳ ಮೂಲಕ ಅವುಗಳ ಉತ್ಪಾದನೆಯ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಣಾಯಕವಾಗಿ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಆವರ್ತಕ ಲಯಗಳು, ಇವು ಕೇವಲ ಬಾಹ್ಯ ಆವರ್ತಕ ಸಂಕೇತಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳಲ್ಲ, ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾ, ಶಿಲೀಂಧ್ರಗಳು, ಸಸ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜೀವಂತ ವಸ್ತುಗಳಲ್ಲಿ ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಜೈವಿಕ ಗಡಿಯಾರಗಳು ಸ್ವಯಂ-ಸ್ಥಿರಕಂಪಿಸುವ осಿಲೇಟರ್ಗಳಾಗಿವೆ, ಅವು ಬಾಹ್ಯ ಸೂಚನೆಗಳಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಸಹ ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಚಕ್ರವರ್ತಿಗೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತವೆ.
ಹರ್ಷೇಯೆ ಮತ್ತು ಚೇಸ್ ಪ್ರಯೋಗವು ಡಿಎನ್‌ಎ ಒಂದು ಜೀವರಚನಾತ್ಮಕ ವಸ್ತುವೆಂದು ಸೂಚಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರಯೋಗಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು.
ಹರ್ಷೆ ಮತ್ತು ಚೇಸ್ ಗಳು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯಾದೊಳಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಡಿಎನ್‌ಎ ಅನ್ನು ನೆಡುವ ಸಲುವಾಗಿ ಫೇಜ್‌ಗಳನ್ನು, ಅಥವಾ ವೈರಸ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದರು.
ಅವರು ಎರಡು ಪ್ರಯೋಗಗಳನ್ನು ನಡೆಸಿದರು, ಅದರಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯೋಫೇಜ್‌ನ ಡಿಎನ್‌ಎ ಅನ್ನು ರೇಡಿಯೋಧರ್ಮೀಯಾ ಫಾಸ್ಫರಸ್‌తో ಗುರುತಿಸಿತು, ಮತ್ತೊಂದು ಬ್ಯಾಕ್ಟೀರಿಯೋಫೇಜ್‌ನ ಪ್ರೋಟೀನ್‌ ಅನ್ನು ರೇಡಿಯೋಧರ್ಮೀಯಾ ಸಲ್ಫರ್‌తో ಗುರುತಿಸಿತು.
ನ್ಯೂನ್‌ಗಳು, ಯಾವ ರೀತಿಯ ನ್ಯೂನ್‌ಗಳು ಸಂಭವಿಸಿವೆ, ಯಾವ ಜಿನೇಟಿಕ್‌ ವಸ್ತುವು ప్రభావితವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಯಾವ ಕೋಶಗಳು (ಕಿಮಾರು ಕೋಶಗಳಾಗಿರಲಿ) ಎಂಬುದರ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿಸಿ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು.
ಜರ್ಮ್-ಲೈನ್ ಕೋಶಗಳಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸಂಭವಿಸುವ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ಇತರ ಕೋಶಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಭವಿಸುವ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ಕೋಶಗಳ ಸಾವಿಗೆ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾನ್ಸರ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು.
ಪ್ರಕೃತಿ-ಆಧಾರಿತ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮವು ಸಸ್ಯ ಮತ್ತು ಪ್ರಾಣಿಜನ್ಯ ವೈಲ್ಡ್‌ಲೈಫ್ ಸೇರಿದಂತೆ, ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಆನಂದಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಆಸಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಜನರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.
ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಬೇಟೆ, ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಛಾಯಾಗ್ರಹಣ, ಪಕ್ಷಿ ವೀಕ್ಷಣೆ, ಉದ್ಯಾನವನಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವುದು ಮತ್ತು ಪರಿಸರ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಸೇರಿವೆ.
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಂದರೆ ಬೋರ್ನಿಯೊದಲ್ಲಿ ಓರಂಗುಟಾನ್ ಗಳನ್ನು ಸಂದರ್ಶಿಸುವುದು, ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೆಗೆಯುವುದು ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು.
ಪ್ರತಿ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ಜನರು ತಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಕಾರ್లలో ಸಣ್ಣ ಗ್ರಾಮಗಳನ್ನು ತೊರೆದು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಅವರು ತೊರೆದು ಬಂದ ಸ್ಥಳವೇ ಅವರ ಕೆಲಸದ ತಾಣವಾಗಿರುವ ಇತರರಿಂದ ದಾಟಲ್ಪಡುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಚಲಿಸುವ ವಾಹನದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಖಾಸಗಿ ವಾಹನಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಂತಿರುವ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ವಿಜ್ಞಾನ ಈಗ ಸೂಚಿಸುತ್ತಿದೆ کہ ಈ ಬೃಹತ್ ಕಾರ್ಬನ್ ಆರ್ಥಿಕತೆಯು ಕಳೆದ ಎರಡು ಮಿಲಿಯನ್ ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಮಾನವನ ವಿಕಾಸವನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಜೈವಗೋಳವನ್ನು ಅದರ ಸ್ಥಿರ ಸ್ಥಿತಿಗಳಿಂದ ಹೊರಗಟ್ಟಿಸಿದೆ.
ಎಲ್ಲರೂ ಸಮಾಜದಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ. ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರೂ ಸಾರಿಗೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ದೂರು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ವಿಕಸಿತ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ನೀರಿನ ಗುಣಮಟ್ಟದ ಬಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ಸೇತುವೆಗಳು ಕುಸಿದು ಬೀಳುವ ಬಗ್ಗೆ ಇಂತಹ ದೊಡ್ಡ ಮಟ್ಟದ ದೂರುಗಳನ್ನು ನೀವು ಕೇಳುವುದು ಅಪೂರ್ವ.
ರವಾಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಏಕೆ ಇಷ್ಟೊಂದು ದೂರುಗಳಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತವೆ, ಪ್ರತಿದಿನ ಏಕೆ ವಿಫಲವಾಗುತ್ತವೆ? ರವಾಣಾ ಇಂಜಿನಿಯರ್‌ಗಳು ಕೇವಲ ಅಸಮರ್ಥರೇ? ಅಥವಾ ಬೇರೆಯೇನಾದರೂ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆಯೇ?
ವಾಹನಗಳ ಹರಿವು என்பது ವ್ಯಕ್ತಿಗತ ಚಾಲಕರು ಮತ್ತು ವಾಹನಗಳ ಎರಡು ಬಿಂದುಗಳ ನಡುವಿನ ಚಲನೆಯನ್ನು ಮತ್ತು ಅವರು ಪರಸ್ಪರ ನಡೆಸುವ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ವಾಹನಗಳ ಹರಿವು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವುದು ಕಷ್ಟ, ಏಕೆಂದರೆ ಚಾಲಕರ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ನೂರು ಪ್ರತಿಶತ ಖಚಿತತೆಯಿಂದ ಮುன்கೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಚಾಲಕರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮಂಜಸವಾದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ; ಹೀಗಾಗಿ, ವಾಹನಗಳ ಹರಿವು ಒಂದಷ್ಟು ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ ಗಣಿತೀಯವಾಗಿ ನಿರೂಪಿಸಬಹುದು.
ಟ್ರಾಫಿಕ್ ಹರಿವನ್ನು ಉತ್ತಮವಾಗಿ ನಿರೂಪಿಸಲು, ಮೂರು ಮುಖ್ಯ ಲಕ್ಷಣಗಳ ನಡುವೆ ಸಂಬಂಧಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ: (೧) ಹರಿವು, (೨) ಸಾಂದ್ರತೆ, ಮತ್ತು (೩) ವೇಗ.
ಈ ಸಂಬಂಧಗಳು ರಸ್ತೆ ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಯೋಜನೆ, ವಿನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ.
ಕೀಟಗಳು ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲಿಗೆ ಗಾಳಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ ಜೀವಿಗಳು. ಅವುಗಳ ಹಾರುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವು ಶತ್ರುಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಪ್ಪಿಸಲು ಮತ್ತು ಆಹಾರ ಹಾಗು ಸಂಗಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಹುಡುಕಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿತು.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೀಟಗಳು ತಮ್ಮ ರೆಕ್ಕಗಳನ್ನು ದೇಹದ ಉದ್ದಕ್ಕೆ ಮಡಚಿಡುವ ಅನುಕೂಲವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಇದು ಅವರಿಗೆ ಪರಭಕ್ಷಕರಿಂದ ಮರೆಯಾಗಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕ್ಕ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಇಂದು, ತಮ್ಮ ರೆಕ್ಕೆಗಳನ್ನು ಮಡಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದ ಏಕೈಕ ಕೀಟಗಳು ಡ್ರಾಗನ್ ಫ್ಲೈಗಳು ಮತ್ತು ಮೇಫ್ಲೈಗಳು.
ಸಾವಿರಾರು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ, ಅರಿಸ್ಟಾರ್ಕಸ್ ಎಂಬುವೊಬ್ಬನು ಸೌರಮಂಡಲವು ಸೂರ್ಯನ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತುತ್ತದೆ ಎಂದು ಹೇಳಿದನು.
ಕೆಲವರು ಅವನು ಹೇಳಿದ್ದು ಸರಿಯೆಂದು ಭಾವಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಬಹಳ ಜನರು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಭೂಮಿಯನ್ನು ಸುತ್ತಲೇ ಸೌರವ್ಯೂಹವು ತಿರುಗುತ್ತದೆ – ಸೂರ್ಯನು ಸಹ, ನಕ್ಷತ್ರಗಳೂ ಸೇರಿದಂತೆ ಎಂದು ನಂಬಿದ್ದರು.
ಇದು ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ತೋರುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಭೂಮಿ ಚಲಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಅನ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅಲ್ಲವೇ?
ಅಮೆಜಾನ್ ನದಿ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಎರಡನೇ ಅತಿ ಉದ್ದದ ಮತ್ತು ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನದಿ. ಇದು ಎರಡನೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನದಿಯನ್ನು விட 8 ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ನೀರನ್ನು ಹೊರುತ್ತದೆ.
ಅಮೆಜಾನ್ ನದಿ ಭೂಮಿಯ ಮೇಲಿನ ಅತಿ ವಿಶಾಲವಾದ ನದಿ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆರು ಮೈಲಿ ಅಗಲವಿದೆ.
ಗ್ರಹದ ನದಿಗಳು ಸಾಗರಕ್ಕೆ ಬಿಡುವ ನೀರಿನಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 20 ಪ್ರತಿಶತವು ಅಮೆಜಾನ್‌ನಿಂದಲೇ ಬರುತ್ತದೆ.
ಮುಖ್ಯ ಅಮೆಜಾನ್ ನದಿ 6,387 ಕಿ.ಮೀ (3,980 ಮೈಲುಗಳು) ಉದ್ದವಿದೆ. ಇದು ಸಾವಿರಾರು ಚಿಕ್ಕ ನದಿಗಳಿಂದ ನೀರನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಳೆಯ ರಾಜ್ಯದ ಅಂತ್ಯದವರೆಗೂ ಕಲ್ಲಿನಲ್ಲಿ ಪಿರಮಿಡ್ ನಿರ್ಮಾಣ ಮುಂದುವರಿದರೂ, ಗೀಜಾ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳು ತಮ್ಮ ಗಾತ್ರ ಮತ್ತು ನಿರ್ಮಾಣದ ತಾಂತ್ರಿಕ ಉತ್ಕೃಷ್ಟತೆಯಲ್ಲಿ ಎಂದಿಗೂ ಮೀರಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಹೊಸ ರಾಜ್ಯದ ಪ್ರಾಚೀನ ಈಜಿಪ್ಷಿಯನ್ನರು ತಮ್ಮ ಪೂರ್ವಜರ ಸ್ಮಾರಕಗಳನ್ನು ಕಂಡು ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾದರು, ಆಗ ಅವು ಒಂದು ಸಾವಿರ ವರ್ಷಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹಳೆಯವಾಗಿದ್ದವು.
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರದ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಸುಮಾರು 800. ಇದು ವಿಶ್ವದ ಅತಿ ಚಿಕ್ಕ ಸ್ವತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರ ಮತ್ತು ಅತಿ ಕಡಿಮೆ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಹೊಂದಿರುವ ದೇಶವಾಗಿದೆ.
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರವು ತನ್ನ ಶಾಸನ ಮತ್ತು ಅಧಿಕೃತ ಸಂವಹನಗಳಲ್ಲಿ ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಇಟಾಲಿಯನ್ ಭಾಷೆ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವವರಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಬಳಸುವ ದಿನನಿತ್ಯದ ಭಾಷೆಯಾಗಿದ್ದರೆ, ಲათೀನ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಧಾರ್ಮಿಕ ಸಮಾರಂಭಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ವ್ಯಾಟಿಕನ್ ನಗರದ ಎಲ್ಲಾ ನಾಗರಿಕರು ರೋಮನ್ ಕ್ಯಾಥೊಲಿಕ್ ಧರ್ಮೀಯರು.
ಮಾನವರು ಚಿನ್ನ, ಬೆಳ್ಳಿ, ತಾಮ್ರ ಮುಂತಾದ ಮೂಲಭೂತ ರಸಾಯನಿಕ ಧಾತುಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರಾಚೀನ ಕಾಲದಿಂದಲೂ ತಿಳಿದಿದ್ದರು, ಏಕೆಂದರೆ ಇವುಗಳನ್ನು ಶುದ್ಧ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕೃತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಚೀನ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ಗಣಿಗಾರಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭ.
ಅರಿಸ್ಟಾಟಲ್, ಒಬ್ಬ ತತ್ವಜ್ಞಾನಿ, ಎಲ್ಲವೂ ನಾಲ್ಕು ಮೂಲಗಳ ಮಿಶ್ರಣದಿಂದಾಗಿದೆ ಎಂದು ಸಿದ್ಧಾಂತಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅವು ಭೂಮಿ, ನೀರು, ವಾಯು ಮತ್ತು ಬೆಂಕಿ.
ಇದು ಘನ, ದ್ರವ, ಅನಿಲ ಮತ್ತು ಪ್ಲಾಸ್ಮಾ ಎಂಬ ನಾಲ್ಕು ಭೌತಿಕ ಸ್ಥಿತಿಗಳಂತೆಯೇ ಆಗಿತ್ತು (ಅದೇ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ); ಆದಾಗ್ಯೂ, ನಾವು ನೋಡುವ ರಚನೆಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ಅವು ಹೊಸ ಪದಾರ್ಥಗಳಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಎಂದು ಅವರು ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು.
ಲೋಹಲೋ ಮಿಶ್ರಣಗಳು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಎರಡು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೋಹಗಳ ಸಂಯುಕ್ತ. ಆವರ್ತಕ ಕೋಷ್ಟಕದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ತತ್ವಗಳಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ಕ್ಯಾಲ್ಸಿಯಂ ಮತ್ತು ಪೊಟಾಷಿಯಂ వంటి ಅಂಶಗಳನ್ನು ಲೋಹಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಸಹಜವಾಗಿ, ಬೆಳ್ಳಿ ಮತ್ತು ಚಿನ್ನದಂತಹ ಲೋಹಗಳೂ ಇವೆ.
ನೀವು ಕಾರ್ಬನ್‌ನಂತಹ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದ ಲೋಹೇತರ ಧಾತುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಮಿಶ್ರಲೋಹಗಳನ್ನು ಸಹ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿರುವ ಎಲ್ಲವೂ ಪರಮಾಣುಗಳಿಂದಾದ ಪದಾರ್ಥದಿಂದಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ಪದಾರ್ಥವೂ ಅಣುಗಳೆಂಬ ಸಣ್ಣ ಕಣಗಳಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ.
ಅಣುಗಳು ಅಷ್ಟು ಅಗಾಧವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ ಎಂದರೆ, ಈ ವಾಕ್ಯದ ಕೊನೆಯ ಚುಕ್ಕೆಯೊಳಗೆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಅಣುಗಳನ್ನು ಹಾಕಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಅದು ಬಿಡುಗಡೆಯಾದಾಗ ಅನೇಕರಿಗೆ ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಸ್ನೇಹಿತವಾಗಿತ್ತು.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಹೊಸ ಬರವಣಿಗೆಯ ವಿಧಾನಗಳು ಬಂದ ನಂತರ, ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಕಡಿಮೆ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ಬಳಕೆಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆ.
ಜನರು ಈಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರದೆಗಳ ಮೇಲೆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಬರೆಯುತ್ತಾರೆ, ಪೆನ್ಸಿಲ್ ಚೂರಿ ಬಳಗದ ಅವಶ್ಯಕತೆ ಇಲ್ಲದೆ.
ಹೊಸದೇನಾದರೂ ಬಂದಾಗ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಏನಾಗುತ್ತದೋ ಎಂದು ಯೋಚಿಸುವುದೇ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ.
ಪರಮಾಣು ಸ್ಫೋಟಕವು ಅನೇಕ ಪ್ರೋಟಾನ್ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಟ್ರಾನ್ ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಪರಮಾಣು ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸೇರಿಸಲು ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಂಬ ತತ್ವದ ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಗುಡ್ಡದ ಮೇಲೆ ಭಾರವಾದ ಗಾಡಿಯನ್ನ ತಳ್ಳುವಂತೆಯೇ. ಮತ್ತೆ ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಸ್ಸನ್ನ ವಿಭಜಿಸುವುದರಿಂದ ಆ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾಗ ಬಿಡುಗಡೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವು ಪರಮಾಣುಗಳ ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯಸ್ ಅಸ್ಥಿರವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಅಂದರೆ ಅವು ಸ್ವಲ್ಪ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಪ್ರೇರಣೆಯಿಲ್ಲದೆ ಒಡೆದು ಹೋಗುವ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಚಂದ್ರನ ಮೇಲ್ಮೈ ಶಿಲೆಗಳು ಮತ್ತು ಧೂಳಿಯಿಂದಾಗಿದೆ. ಚಂದ್ರನ ಹೊರ ಪದರವನ್ನು ಶಿಲುಬೆ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಭೂಮಿಯ ಹೊರಪದರವು ಹತ್ತಿರದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 70 ಕಿ.ಮೀ ಮತ್ತು ದೂರದ ಭಾಗದಲ್ಲಿ 100 ಕಿ.ಮೀ ದಪ್ಪವಿರುತ್ತದೆ.
ಅದು ಸಮುದ್ರಗಳ ಕೆಳಗೆ ತೆಳ್ಳಗಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಎತ್ತರದ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಕೆಳಗೆ ದಪ್ಪವಾಗುತ್ತದೆ.
ದೂರದ ಬದಿಯcompared to, ಹತ್ತಿರದ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಮರಿಯಾ (ಸಮುದ್ರಗಳು) ಇರಬಹುದು, ಏಕೆಂದರೆ ಅಲ್ಲಿನ மேலோடு ತೆಳ್ಳಗಾಗಿದೆ. ಲಾವಾ ಮೇಲ್ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಏರುವುದು ಸುಲಭವಾಗಿತ್ತು.
ವಿಷಯ-ಆಧಾರಿತ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಜನರು ಏನನ್ನು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಅವರಿಗೆ ಏನು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯುವುದರ ಮೇಲೆ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗಿವೆ.
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಜನರು ಕೆಲವು ಅಗತ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ, ಅದು ಅವರು ವಯಸ್ಕರಾಗುತ್ತಿದ್ದಂತೆ ಅಂತರ್ಜೀಕೃತವಾಗಿವೆ.
ಈ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳು ಕೆಲವರಲ್ಲಿ ಏನಿದರ ಬಗ್ಗೆ ಆಸಕ್ತಿ ಮೂಡಿಸುವ ಅಂಶಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಅವರ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಪರಿಸರ ಯಾವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಮಾಡದಿರಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತವೆ.
ಎರಡು ಜನಪ್ರಿಯ ವಿಷಯ ಸಿದ್ಧಾಂತಗಳೆಂದರೆ ಮಾಸ್ಲೋ ಅವರ ಅಗತ್ಯ ಕ್ರಮಬದ್ಧತೆ ಸಿದ್ಧಾಂತ ಮತ್ತು ಹರ್ಟ್‌ಜ್‌ಬರ್ಗ್ ಅವರ ದ್ವಿ-ಅಂಶ ಸಿದ್ಧಾಂತ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಮಾಜಿ ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ ನಿರ್ವಾಹಕರಲ್ಲಿ ಎರಡು ರೀತಿಯ ವರ್ತನೆಗಳು ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಒಂದು ತುದಿಯಲ್ಲಿ, ಅವರು "ಒಬ್ಬ ಹುಡುಗನಂತೆ" (ಅಥವಾ ಹುಡುಗಿಯಂತೆ) ಉಳಿಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಈ ರೀತಿಯ ನಿರ್ವಾಹಕರಿಗೆ ಜನಪ್ರಿಯವಲ್ಲದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು, ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಕೈಗೊಳ್ಳುವುದು, ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಮಾಡುವುದು, ಜವಾಬ್ದಾರಿ ವಹಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಜನರಿಗೆ ಉತ್ತರದಾಯಿ ಆಗುವಲ್ಲಿ ತೊಂದರೆ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ.
ವರ್ಣಪಟಲದ ಇನ್ನೊಂದು ತುದಿಯಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಅತೀಂದ್ರಿಯವಾಗಿ ಬದಲಾಗಿ, ತಂಡವು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬದಲಿಸಿ ತನ್ನದೇ ಆದದ್ದೆಂದು ಭಾವಿಸುವಂತಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೊನೆಗೆ, ತಂಡದ ಯಶಸ್ಸು ಮತ್ತು ವೈಫಲ್ಯಕ್ಕೆ ನಾಯಕನೇ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಜವಾಬ್ದಾರ.
ಈ ರೀತಿಯ ವರ್ತನೆಯಿಂದಾಗಿ ಹಲವು ಬಾರಿ ನಾಯಕರು ಮತ್ತು ಉಳಿದ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರ ನಡುವೆ ಕಲಹಗಳುಂಟಾಗುತ್ತವೆ.
ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡಗಳನ್ನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಂಡಗಳಂತೆಯೇ ಅದೇ ಶ್ರೇಷ್ಠತೆಯ ಮಾನಕಕ್ಕೆ ಒಳಪಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿವೆ.
ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಮ್ಮ ನೇರ ಭೌತಿಕ ಗುಂಪಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕ ಬಿಂದುಗಳಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ವಾಯತ್ತತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅವರ ತಂಡಗಳು ವಿಭಿನ್ನ ಸಮಯ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಸಭೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಬಹುದು, ಅದನ್ನು ಅವರ ಸ್ಥಳೀಯ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಅರ್ಥವಾಗದಿರಬಹುದು.
ಲಾರ್ಸನ್ ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಫಾಸ್ಟೋ (1989, ಪುಟ 109)ರ ಪ್ರಕಾರ ನಿಜವಾದ "ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡ"ದ ಉಪಸ್ಥಿತಿ, ವರ್ಚುವಲ್ ತಂಡದ ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಅಂಶವಾಗಿದೆ.
"ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡ"ವೆಂದರೆ ಪ್ರತಿ ಸದಸ್ಯರು ವರದಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ನಿರ್ವಹಣಾ ತಂಡ. ಈ ಅದೃಶ್ಯ ತಂಡವು ಪ್ರತಿ ಸದಸ್ಯರಿಗೂ ಮಾನದಂಡಗಳನ್ನು ನಿಗದಿಪಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ಕಲಿಕೆಯ ಸಂಸ್ಥೆಯನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುವ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೊಳಲು ಏಕೆ ಬಯಸುತ್ತದೆ? ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕಲಿಕೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಆಚರಣೆಗೆ ತರುವ ಒಂದು ಗುರಿಯೆಂದರೆ ನಾವೀನ್ಯತೆ.
ಸಂಸ್ಥೆಯ ಕಾರ್ಯಕಾರಿ ವಿಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿದಾಗ, ಸೃಜನಶೀಲತೆ ಮತ್ತು ಹೊಸತನ ಉಂಟಾಗಬಹುದು.
ಆದುದ್ದರಿಂದ, ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆಯು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿ ಒಂದು ಅಡ್ಚಣೆಯನ್ನು అధిಗಮಿಸುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯು, ಗ್ರಾಹಕರ ಅಗತ್ಯವನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಒಂದು ಹೊಸ ನಾವೀನ್ಯ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ದಾರಿ ಮಾಡಿಕೊಡಬಹುದು.
ಒಂದು ಸಂಸ್ಥೆ ನಾವೀನ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದುவதற்கு ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ನಾಯಕತ್ವವು ನಾವೀನ್ಯತೆಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಹಾಗೂ ಜಂಟಿ ಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಥೆಗತ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಬೇಕು.
ಏಂಜಲ್ (2006) ಅವರು, ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಉತ್ತಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುವ ಒಂದು ವಿಧಾನವಾಗಿ ಕಂಟಿನ್ಯೂಮ್ ವಿಧಾನವನ್ನು ವಿవరిస్తున్నారు.
ಮೆದುವಿನ ಜೀವಶಾಸ್ತ್ರದ ದತ್ತಾಂಶವು, ಜ್ಞಾನವನ್ನು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವ ಒಂದು ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕ ವಿಧಾನಕ್ಕೆ ಭೌತಿಕ ಪುರಾವೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಸಂಶೋಧನಾ ಕ್ಷೇತ್ರದ ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಕಡಿಮೆಗೊಳಿಸಿ, ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ನಿಖರವಾಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೆದುವಿನ ಕಾಯಿಲೆ ಮತ್ತು ವರ್ತನೆಯ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವು ಸಂಶೋಧಕರಿಗೆ ಅವರ ಸಂಶೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮೆದುವಿನ ಹಾನಿ, ಆಘಾತ, ಗಾಯಗಳು ಮತ್ತು ಗೆಡ್ಡೆಗಳು ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಭಾವಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮಾನಸಿಕ ಕಾರ್ಯಚಟುವಟಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಉಂಟು ಮಾಡುತ್ತವೆ ಎಂಬುದು ಬಹಳ ಸಮಯದಿಂದ ತಿಳಿದು ಬಂದಿದೆ.
ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಉದಯವು, ಹಿಂದೆಂದೂ ನೋಡಲಾಗದ ಮಿದುಳಿನ ರಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಮತ್ತು ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ನಮಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವ ಅನುಕರಣ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬೇಕಾದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಆರ್ಟಿಫಿಷಿಯಲ್ ಇಂಟೆಲಿಜೆನ್ಸ್ (AI) ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೈನ್ಸ್ ಫಿಕ್ಷನ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆಯಾದರೂ, ಅದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸೈನ್ಸ್‌ನ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಶಾಖೆಯಾಗಿದೆ. ಇದು ಯಂತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ವರ್ತನೆ, ಕಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಬುದ್ಧಿವಂತವಾದ ಹೊಂದಾಣಿಕೆಯನ್ನು ಕುರಿತು ವ್ಯವಹರಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೃತಕ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆಯ ಸಂಶೋಧನೆಯು, ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯ ವರ್ತನೆಯ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತಗೊಳಿಸಲು ಯಂತ್ರಗಳನ್ನು ತಯಾರಿಸುವಲ್ಲಿ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ನಿಯಂತ್ರಣ, ಯೋಜನೆ ಮತ್ತು ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ, ಗ್ರಾಹಕರ ತಪ್ಪುಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಉತ್ತರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ, ಹಾಗೆಯೇ ಕೈಬರಹ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ, ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಮುಖ ಮುಂತಾದವು ಉದಾಹರಣೆಗಳಾಗಿವೆ.
ಇಂತಹ ವಿಷಯಗಳು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವಿಭಾಗಗಳಾಗಿ ರೂಢಿಸಿಕೊಂಡಿವೆ, ಇವು ನಿಜ ಜೀವನದ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುವದರ ಮೇಲೆ ಗಮನಹರಿಸುತ್ತವೆ.
ಈಗ కృత్రిಮ ಬುದ್ಧಿಮತ್ತೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಅರ್ಥಶಾಸ್ತ್ರ, ವೈದ್ಯಕೀಯ, ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸೈನ್ಯ ಕ್ಷೇತ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಜೊತೆಗೆ ಹಲವಾರು ಗೃಹ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಗೇಮ್ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಕ್ಷೇತ್ರ ಭೇಟಿಯು ಯಾವುದೇ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಭಾಗವಾಗಿದೆ. ಅನೇಕ ವೇಳೆ ಶಿಕ್ಷಕರು ತಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಬಸ್ಸು ಸಾರಿಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ.
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವು ವರ್ಚುವಲ್ ಕ್ಷೇತ್ರ ಪ್ರವಾಸಗಳ ಮೂಲಕ ಪರಿಹಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತರಗತಿಯಲ್ಲೇ ಕುಳಿತಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯದ ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು, ಜಲಚರ ಪ್ರಾಣಿ ಸಂಗ್ರಹಾಲಯಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದು ಅಥವಾ ಸುಂದರವಾದ ಕಲೆಗಳನ್ನು ಮೆಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಕ್ಷೇತ್ರ ಭೇಟಿಯನ್ನು ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಒಂದು ಪ್ರವಾಸವನ್ನು ಪ್ರತಿಬಿಂಬಿಸಲು ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ ತರಗತಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಅನುಭವಗಳನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಬೆನೆಟ್ ಶಾಲೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ನಾರ್ತ್ ಕೆರೋಲಿನಾದಿಂದ ರಾಜ್ಯ ರಾಜಧಾನಿಗೆ ಮಾಡಿದ ಪ್ರವಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸುತ್ತಾರೆ. ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಹಿಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಸ್ಮರಣಿಕೆಗಾಗಿ ಆನ್‌ಲೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಿಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳ ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಸಹ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಪ್ಪು ವ್ಯಾಕರಣ ಮತ್ತು ಕಾಗುಣಿತದೊಂದಿಗೆ ತಮ್ಮ ಬ್ಲಾಗ್ ಅನುಭವವನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೂ, ಓದುಗರ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತದೆ.
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ವಿಮರ್ಶಾತ್ಮಕ ಶ್ರೋತೃಗಳಾಗಿರುವುದರಿಂದ, ಟೀಕೆಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಬ್ಲಾಗ್ ಲೇಖಕನು ಬರವಣಿಗೆಯನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ.
ಬ್ಲಾಗ್‌ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸುತ್ತಮುತ್ತಲಿನ ಜಗತ್ತನ್ನು ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗೃತರಾಗಲು ಪ್ರೇರೇಪಿತವಾಗುತ್ತಾರೆ. ಓದುಗರ ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಚುರುಕಾದವರಾಗಿ ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀಡುವಂತವರಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ (ಟೊಟೊ, 2004).
ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳು ಸಹಯೋಗವನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸುವ ಮತ್ತು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಶಾಲಾ ದಿನದ ಹೊರಗೂ ಕಲಿಕೆಯನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಒಂದು ಸಾಧನವಾಗಿದೆ.
ಬ್ಲಾಗ್‌ಗಳ ಸೂಕ್ತ ಬಳಕೆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ವಿಶ್ಲೇಷಣಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ವಿಮರ್ಶನಾತ್ಮಕವಾಗಲು ಉತ್ತೇಜಿಸುತ್ತದೆ; ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವ ಮೂಲಕ, ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಇತರರ ಬರವತಗಳಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ದೃಷ್ಟಿಕೋನಗಳನ್ನು ರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು (ಒರಾವೆಕ್, 2002).
ಒಟಾವಾ ಕೆನಡಾದ ಆಕರ್ಷಕವಾದ, ದ್ವಿಭಾಷಾ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದ್ದು ಕೆನಡಾದ ಭೂತಕಾಲ ಮತ್ತು ವರ್ತಮಾನವನ್ನು ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ಹಲವಾರು ಕಲಾ ಗ್ಯಾಲರಿಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತು ಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ದಕ್ಷಿಣಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ ನಯಾಗರಾ ಜಲಪಾತವಿದೆ, ಹಾಗೆಯೇ ಉತ್ತರದ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಮುಸ್ಕೊಕಾ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೂ ಮೀರಿರುವ ಬಳುಕದ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಸೌಂದರ್ಯವಿದೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳು ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕ ಅಂಶಗಳು ಒಂಟಾರಿಯೊವನ್ನು ಹೊರಗಿನವರಿಗೆ ನಿಜವಾದ ಕೆನಡಿಯನ್ ಆಗಿ ಗುರುತಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ದೂರ ಉತ್ತರ ಭಾಗದ ವಿಶಾಲ ಪ್ರದೇಶಗಳು ಬಹಳ ತೆಳ್ಳಗಿಯೇ ಜನವಸತಿ ಹೊಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಪ್ರದೇಶಗಳು ವಾಸವೇ ಇಲ್ಲದ ಕಾಡುಗಳಾಗಿವೆ.
ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಹೋಲಿಕೆಗೆ ಅಚ್ಚರಿ ಹುಟ್ಟಿಸುವ ಒಂದು ಅಂಶ: ಅಮೆರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಕೆನಡಿಯನ್ ನಾಗರಿಕರ ಸಂಖ್ಯೆಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಆಫ್ರಿಕನ್ ಅಮೆರಿಕನ್ನರು ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಪೂರ್ವ ಆಫ್ರಿಕಾ ದ್ವೀಪಗಳು ಆಫ್ರಿಕಾ ಖಂಡದ ಪೂರ್ವ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿರುವ ಹಿಂದೂ ಮಹಾಸಾಗರದಲ್ಲಿದೆ.
ಮಡಗಾಸ್ಕರ್ ಅತ್ಯಂತ ದೊಡ್ಡದು, ಮತ್ತು ಜೀವವೈವಿಧ್ಯದ ವಿಚಾರಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ ಅದು ಒಂದು ಖಂಡವೇ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಕ್ಕ ದ್ವೀಪಗಳು ಸ್ವತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಾಗಿವೆ, ಅಥವಾ ಫ್ರಾನ್ಸ್‌ ಜೊತೆಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿವೆ, ಮತ್ತು ಐಷಾರಾಮಿಕ ಕಡಲತೀರ ನಿಲಯಗಳಾಗಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ಅರಬ್ಬರು ಇಸ್ಲಾಂ ಧರ್ಮವನ್ನು ಈ ಭೂಮಿಗೆ ತಂದರು, ಮತ್ತು ಕೋಮೋರೋಸ್ ಮತ್ತು ಮಾಯೋಟ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅದು ಬಹಳವಾಗಿ ವ್ಯಾಪಿಸಿತು.
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಪ್ರಭಾವ ಮತ್ತು ವಸಾಹತಶಾಹಿ 15ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು, ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಅನ್ವೇಷಕ ವಾಸ್ಕೋ ಡಾ ಗಾಮ ಯುರೋಪ್‌ನಿಂದ ಭಾರತಕ್ಕೆ ಕೇಪ್ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಕೊಂಡನು.
ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಸಾಹೆಲ್ ಪ್ರದೇಶವು ಗಡಿಯಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ದಕ್ಷಿಣ ಹಾಗೂ ಪಶ್ಚಿಮದಲ್ಲಿ ಅಟ್ಲಾಂಟಿಕ್ ಮಹಾಸಾಗರವು ಗಡಿಯಾಗಿದೆ.
ಮಹಿಳೆಯರು: ಯಾವುದೇ ಮಹಿಳಾ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಾವು ವಿವಾಹಿತರು ಎಂದು ಹೇಳುವುದು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ನಿಜವಾದ ವೈವಾಹಿಕ ಸ್ಥಿತಿ ಏನೇ ಇದ್ದರೂ.
ಬೆರಳಿನಲ್ಲಿ ಉಂಗರ ಧರಿಸುವುದೂ ಸಹಾಯಕ, ಆದರೆ ಅದು ಹೆಚ್ಚು ಬೆಲೆಬಾಳುವಂತಿರಬಾರದು.
ಮಹಿಳೆಯರು ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳು ತಾವು ಕಿರುಕುಳವೆಂದು ಭಾವಿಸುವಂತಹ ವರ್ತನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು ಮತ್ತು ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಅನುಸರಿಸುವುದು, ಕೈಹಿಡಿಯುವುದು, ಇತ್ಯಾದಿ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂಗತಿಯಾಗಿರಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಪುರುಷರು ನಿರಾಕರಿಸುವಾಗ ದೃಢವಾಗಿರ್ರಿ, ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ನಿಲುವಿನಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಲು ಭಯಪಡಬೇಡಿ (ಸಾಂಸ್ಕೃತಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿದ್ದರೂ ಅದು ಸರಿಯಲ್ಲ!).
ಆಧುನಿಕ ಕ್ಯಾಸಬ್ಲಾಂಕಾ ನಗರವನ್ನು ಕ್ರಿ.ಪೂ. 10ನೆಯ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಬೆರ್ಬರ್ ಮೀನುಗಾರರು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಈ ನಗರವನ್ನು ಫೊನೀಷಿಯನ್ನರು, ರೋಮನ್ನರು ಮತ್ತು ಮೆರೆನಿಡ್ ರಾಜವಂಶವು ಅನ್ಫಾ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯತಂತ್ರದ ಬಂದರಿನಾಗಿ ಬಳಸಿದ್ದರು.
ಪೋರ್ಚುಗೀಸರು ಅದನ್ನು ನಾಶಮಾಡಿ, 1755 ರಲ್ಲಿ ಭೂಕಂಪವಾದ ನಂತರ ಕೈಬಿಟ್ಟರು, ಆದರೆ ಅದನ್ನು 'ಕಾಸಾ ಬ್ರಾಂಕಾ' ಎಂಬ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಿದರು.
ಮೊರೊಕ್ಕೋದ ಸುಲ್ತಾನರು ಈ ನಗರವನ್ನು ದಾರುಲ್-ಬದ್ಯಾ ಎಂದು ಪುನರ್ನಿರ್ಮಿಸಿದರು, ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ವರ್ತಕರರು ಇಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ನೆಲೆಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸಿದ ನಂತರ, ಅವರು ಇದಕ್ಕೆ ಕಾಸಾಬ್ಲಾಂಕಾ ಎಂಬ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಿದರು.
ಕಾಸಾಬ್ಲಾಂಕಾ ಮೊರಾಕ್ಕೋದಲ್ಲಿ ಶಾಪಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಆಸಕ್ತಿಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು.
ಹಳೆಯ ಮೆದೀನಾದ ಸುತ್ತಲೂ ಟ್ಯಾಗೈನ್‍ಗಳು, ಮಣ್ಣಿನ ಪಾತ್ರೆಗಳು, ಚರ್ಮದ ವಸ್ತುಗಳು, ಹುಕ್ಕಾಗಳು ಮತ್ತು ಹಲವಾರು ಅಲಂಕಾರಿಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾರುವ ಸ್ಥಳಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಕಾಣಬಹುದು, ಆದರೆ ಇವೆಲ್ಲಾ ಪ್ರವಾಸಿಗರಲ್ಲೇ ಖರೀದಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಗೋಮಾ Democratic Republic of Congo ದೇಶದ ಪೂರ್ವ ಭಾಗದಲ್ಲಿರುವ ರುವಾಂಡಾಕ್ಕೆ ಸಮೀಪದ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ನಗರವಾಗಿದೆ.
೨೦೦೨ರಲ್ಲಿ ಗೋಮಾ ನಗರವು ನಿರಗೊಂಗೊ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿ‌ನಿಂದ ಹರಿದ ಲಾವಾಬೂದಿಯಿಂದ ನಾಶವಾಯಿತು, ಇದು ನಗರದ ಬಹುತೇಕ ಬೀದಿಗಳನ್ನು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಗರ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಮುಚ್ಚಿಹಾಕಿತು.
ಗೋಮಾ ತುಸು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದ್ದರೂ, ಉತ್ತರ ಕಿವು ಪ್ರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಹೋರಾಟದ ಸ್ಥಿತಿ ತಿಳಿಯಲು ಗೋಮಾರ ಹೊರಗೆ ಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಸಂಶೋಧಿಸಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಈ ನಗರವು ನೈರಾಗೊಂಗೊ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯನ್ನು ಏರಲು ಮತ್ತು ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಬೆಲೆಯ ಪರ್ವತ ಗೊರಿಲ್ಲಾ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಸಹ ಒಂದು ನೆಲೆ.
ಗೋಮಾದಲ್ಲಿ ತಿರುಗಲು ನೀವು ಬೋದಾ-ಬೋದಾ (ಮೊಟಾರ್‌ಸೈಕಲ್ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿ) ಬಳಸಬಹುದು. ಸಾಮಾನ್ಯ (ಸ್ಥಳೀಯ) ಬೆಲೆ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕೆ ಸುಮಾರು 500 ಕಾಂಗೋಲೀಸ್ ಫ್ರಾಂಕ್ಸ್ ಆಗಿದೆ.
ಅದರ ಸಾಪೇಕ್ಷ ದುರ್ಭಾಷ್ಯತೆಗೂ ಕೂಡಿಕೊಂಡು, "ಟಿಂಬಕ್ಟು" ಎಂಬುದು ದೂರದ, ಅನ್ಯದೇಶಗಳ ರೂಪಕವಾಗಿ ಬಳಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇಂದು, ಟಿಂಬಕ್ಟು ಒಂದು ಬಡತನದ ಪಟ್ಟಣವಾಗಿದೆ, ಆದರೂ ಅದರ ಖ್ಯಾತಿಯಿಂದಾಗಿ ಇದು ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಆಕರ್ಷಣೆಯ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣವಿದೆ.
1990ರ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ, ಮರುಭೂಮಿ ಬತ್ತಿಲಿನ ಬೆದರಿಕೆಯಿಂದಾಗಿ, ಅದನ್ನು ವಿಶ್ವ ಪರಂಪರೆಯ ತಾಣಗಳ ಅಪಾಯದ ಪಟ್ಟಿ ಸೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ಹೆನ್ರಿ ಲೂಯಿಸ್ ಗೇಟ್ಸ್ ಅವರ ಪಿಬಿಎಸ್ ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾದ 'ಆಫ್ರಿಕನ್ ವರ್ಲ್ಡ್‌ನ ಅದ್ಭುತಗಳು'ದಲ್ಲಿ ಇದು ಪ್ರಮುಖ ನಿಲುಗಡೆ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿತ್ತು.
ಈ ನಗರವು ದೇಶದ ಇತರ ನಗರಗಳಿಗಿಂತ ಬಹಳ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಆಫ್ರಿಕಾದ ಶೈಲಿಯಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಅರೇಬಿಯನ್ ಶೈಲಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಕ್ರುಗರ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನವು (Kruger Rashtriya Udyanavana) ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಈಶಾನ್ಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿದ್ದು, ಪೂರ್ವದಲ್ಲಿ ಮೊಜಾಂಬಿಕ್‌ನ ಗಡಿಯಲ್ಲೂ, ಉತ್ತರದಲ್ಲಿ ಜಿಂಬಾಬ್ವೆ ಗಡಿಯಲ್ಲೂ ವ್ಯಾಪಿಸಿದೆ. ಇದರ ದಕ್ಷಿಣ ಗಡಿಯೆಂದರೆ ಕ್ರಾಕೋಡೈಲ್ ನದಿ (Krakodail Nadi).
ಉದ್ಯಾನವನವು 19,500 ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ ಮತ್ತು 14 ವಿಭಿನ್ನ ಪರಿಸರ ವಲಯಗಳಾಗಿ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿಭಿನ್ನ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳಿಗೆ ಆಧಾರವಾಗಿದೆ.
ಇದು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಪ್ರಮುಖ ಆಕರ್ಷಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನಗಳ (SANParks) ಮುಂಚೂಣಿ ಎಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನಗಳಂತೆ, ಈ ಉದ್ಯಾನವನಕ್ಕೂ ದೈನಂದಿನ ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರವೇಶ ಶುಲ್ಕಗಳು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತವೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಕೆಲವು ಪಾರ್ಕ್‌ಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶ ಅಥವಾ ದಕ್ಷಿಣ ಆಫ್ರಿಕಾದ ಎಲ್ಲಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನಗಳಿಗೆ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಒದಗಿಸುವ ವೈಲ್ಡ್ ಕಾರ್ಡ್ ಖರೀದಿಸುವುದು ಸಹ ಪ್ರಯೋಜನಕರವಾಗಬಹುದು.
ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್ ದ್ವೀಪವು ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ತನ್ನ ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಮುಖ್ಯ ಗಮನವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ಹಾಂಗ್‌ಕಾಂಗ್‌ನ ನಗರಾವರಣವನ್ನು ರೂಪಿಸುವ ಕಟ್ಟಡಗಳ ಮೆರವಣಿಗೆಯನ್ನು ವಿಕ்டோರಿಯಾ ಬಂದರಿನ ನೀರುಗಳ ಉಪಸ್ಥಿತಿ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವ ಹೊಳೆಯುವ ಚಾರ್ಟ್‌ಗೆ ಹೋಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಹಾಂಕಾಂಗ್‌ನ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು, ದ್ವೀಪವನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಎದುರಿನ ಕೌಲೂನ್ ಜಲತೀರಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ.
ಹಾಂಕಾಂಗ್ ದ್ವೀಪದ ನಗರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಬಹುಭಾಗವು ಉತ್ತರದ ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಮರುದಾಖಲಾದ ಭೂಮಿಯಲ್ಲಿ ದಟ್ಟವಾಗಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತಗೊಂಡಿದೆ.
ಇದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ವಸಾಹತಿದಾರರು ತಮ್ಮದೇ ಎಂದುಿಸಿಕೊಂಡ ಸ್ಥಳ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ರದೇಶದ ವಸಾಹತಿಕ ಇತಿಹಾಸದ ಪುರಾವೆಗಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ಇದು ಉತ್ತಮ ಸ್ಥಳ.
ಸುಂದರ್‌ಬನ್ಸ್ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಕರಾವಳಿ ಮ್ಯಾಂಗ್ರೋವ್ ಬೆಲ್ಟ್ ಆಗಿದ್ದು, ಕರಾವಳಿಯಿಂದ ಬಾಂಗ್ಲಾದೇಶ ಮತ್ತು ಭಾರತದ ಒಳನಾಡಿನಲ್ಲಿ 80 ಕಿ.ಮೀ (50 ಮೈಲಿ) ವರೆಗೆ ವ್ಯಾಪಿಸಿದೆ.
ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ ಅನ್ನು ಯುನೆಸ್ಕೊ ವಿಶ್ವ ಪರಂಪರೆಯ ತಾಣವೆಂದು ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ. ಭಾರತದ ಭೂಪ್ರದೇಶದೊಳಗಿನ ಕಾಡಿನ ಭಾಗವನ್ನು ಸುಂದರ್ಬನ್ಸ್ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವನ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆ ಕಾಡುಗಳು ಕೇವಲ ಉಪ್ಪುನೀರಿನ ಅರಣ್ಯಗಳಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ – ಗಂಗಾನದಿಯ ಬಯಲು ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಹಿಂದೆ ಆಕ್ರಮಿಸಿದ್ದ ಪ್ರಚಂಡವಾದ ಕಾಡುಗಳ ಉಳಿದುಕೊಂಡ ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳನ್ನು ಅವು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ.
ಸುಂದರ್‌ಬನ್ಸ್ ಸುಮಾರು 3,850 ಚದರ ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು ಆವರಿಸಿದೆ, ಅದರಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗವು ನೀರು/ಕೊಳಚೆ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ.
1966ರಿಂದ ಸುಂದರ್‌ಬನ್ಸ್ ಒಂದು ವನ್ಯಜೀವಿ ಅಭಯಾರಣ್ಯವಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಪ್ರಸ್ತುತ ಆ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 400 ರಾಯಲ್ ಬೆಂಗಾಲ್ ಹುಲಿಗಳು ಮತ್ತು 30,000 ಚುಕ್ಕೆದಾರಿನ ಜಿಂಕೆಗಳು ವಾಸಿಸುತ್ತಿವೆ ಎಂದು ಅಂದಾಜಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದಿನವಿಡಿ ಜಿಲ್ಲಾಂತರ ಬಸ್ ನಿಲ್ದಾಣದಿಂದ (ನದಿಯ ಅಕ್ಕಪಕ್ಕದಲ್ಲಿರುವ) ಬಸ್‌ಗಳು ಹೊರಡುತ್ತವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಹೆಚ್ಚಿನವು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪೂರ್ವಭಾಗದ ಮತ್ತು ಜಕಾರ್/ಬುಮ್ಥಾಂಗ್‌ಗೆ ಹೋಗುವ ಬಸ್‌ಗಳು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ೬:೩೦ ಮತ್ತು ೭:೩೦ ರ ನಡುವೆ ತೆರಳುತ್ತವೆ.
ಜಿಲ್ಲಾಂತರ ಚಾಲಕಿಯ ಬಸ್ಸುಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ತುಂಬಿರುವುದರಿಂದ, ಕೆಲ ದಿನಗಳ ಮುಂಚೆಯೇ ಟಿಕೆಟ್ ಖರೀದಿಸುವುದು ಸೂಕ್ತ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಜಪಾನೀಸ್ ಕೋಸ್ಟರ್ ಬಸ್‌ಗಳು ಸಂಚರಿಸುತ್ತವೆ, ಅವು ಆರಾಮದಾಯಕ ಮತ್ತು ಬಲಿಷ್ಠವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಹಂಚಿಕೆಯ ಟ್ಯಾಕ್ಸಿಗಳು ಹತ್ತಿರದ ಸ್ಥಳಗಳಿಗೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಪರೋ (Nu 150) ಮತ್ತು ಪುಣಖಾ (Nu 200) ಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸಲು ತ್ವರಿತ ಮತ್ತು ಆರಾಮದಾಯಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಒಯಾಪಾಕ್ ನದಿ ಸೇತುವೆ ಒಂದು ಕೇಬಲ್-ಸ್ಟೇಯ்டு ಸೇತುವೆ. ಇದು ಬ್ರೆಜಿಲ್‌ನ ಒಯಾಪೋಕ್ ಮತ್ತು ಫ್ರೆಂಚ್ ಗಯಾನಾದಲ್ಲಿನ ಸೇಂಟ್-ಜಾರ್ಜಸ್ ಡಿ ಲಾ'ಒಯಾಪಾಕ್ ನಗರಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಒಯಾಪಾಕ್ ನದಿಯನ್ನು ದಾಟುತ್ತದೆ.
ಆ ಎರಡು ಗೋಪುರಗಳು 83 ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರಕ್ಕೆ ಏರುತ್ತವೆ, ಅವು 378 ಮೀಟರ್ ಉದ್ದವಾಗಿದ್ದು, 3.50 ಮೀಟರ್ ಅಗಲದ ಎರಡು ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಸೇತುವಿನ ಕೆಳಗೆ ಲಂಬ ದೂರ 15 ಮೀಟರ್ ಇದೆ. ನಿರ್ಮಾಣ ಆಗಸ್ಟ್ 2011 ರಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಂಡಿತು, ಆದರೆ ಮಾರ್ಚ್ 2017 ರವರೆಗೆ ವಾಹನ ಸಂಚಾರಕ್ಕೆ ತೆರೆಯಲಿಲ್ಲ.
ಸೇತುವೆ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 2017 ರಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಾರಂಭಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಿದೆ, ಆಗ ಬ್ರೆಜಿಲಿಯನ್ ಕಸ್ಟಮ್ಸ್ ಚೆಕ್‌ಪೋಸ್ಟ್‌ಗಳು ಪೂರ್ಣಗೊಳ್ಳಲಿವೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಗುಅರಾನಿ ಜನರು ಈಗಿನ ಪೂರ್ವ ಪರಾಗ್ವೆ ದೇಶದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರಮುಖ ಸ್ಥಳೀಯ ಜನಾಂಗವಾಗಿದ್ದರು, ಅವರು ಅರೆ-ಸంచಾರಿಯ ಬೇಟೆಗಾರರಾಗಿ ಬದುಕುತ್ತಿದ್ದರು ಮತ್ತು ಜೀವನೋಪಾದಿ ಕೃಷಿಯನ್ನು ಸಹ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದರು.
ಚಾಕೊ ಪ್ರದೇಶವು ಗುಯ್‌ಕುರು ಮತ್ತು ಪಾಯಾಗುವಾ ಮುಂತಾದ ಇತರ ಸ್ಥಳೀಯ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳಿಗೆ ನೆಲೆಯಾಗಿತ್ತು, ಅವರು ಬೇಟೆ, ಆಹಾರ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಮತ್ತು ಮೀನುಗಾರಿಕೆ ಮೂಲಕ ಜೀವಿಸಿದ್ದರು.
16ನೇ ಶತಮಾನದಲ್ಲಿ ಪೆರಗ್ವೆ, ಹಿಂದೆ "ಭಾರತದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಾಂತ್ಯ" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು, ಸ್ಪಾನಿಷ್ ವಶಪಡಕರು ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಬುಡಕಟ್ಟು ಜನಾಂಗಗಳ ನಡುವಿನ ಭೇಟಿಯ ಫಲಿತಾಂಶವಾಗಿ ಉದಯಿಸಿತು.
ಸ್ಪಾನಿಷ್ ಜನರು ಮೂರು ಶತಮಾನಗಳ ಕಾಲ ಮುನ್ನಡೆದ ವಸಾಹತಿನ ಅವಧಿಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿದರು.
ಆಸುನ್ಸಿಯನ್‌ನ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾದ 1537 ರಿಂದ, ಪರಗ್ವೆ ತನ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಮತ್ತು ಗುರುತನ್ನು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದೆ.
ಅರ್ಜೆಂಟೀನಾ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪೋಲೋ ತಂಡಗಳು ಮತ್ತು ಆಟಗಾರರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವಲ್ಲಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ.
ವರ್ಷದ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಟೂರ್ನಮೆಂಟ್ ಡಿಸೆಂಬರ್ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ ಲಾಸ್ ಕ್ಯಾನ್‌ಟಾಸ್‌ನ ಪೋಲೋ ಮೈದಾನದಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಸಣ್ಣ ಪಂದ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳನ್ನು ವರ್ಷದ ಇತರ ಸಮಯಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳ ಸುದ್ದಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಪೋಲೋ ಪಂದ್ಯಗಳ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸಬೇಕೆಂಬ ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ, ಅಸೋಸಿಯೇಶನ್ ಅರ್ಜೆಂಟಿನಾ ಡಿ ಪೋಲೋವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಅಧಿಕೃತ ಫಾಲ್ಕ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಕರೆನ್ಸಿ ಫಾಲ್ಕ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಪೌಂಡ್ (FKP) ಆಗಿದೆ, ಇದರ ಮೌಲ್ಯ ಒಂದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪೌಂಡ್ (GBP)ಗೆ ಸಮಾನವಾಗಿ ನಿಗದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿರುವ ಏಕೈಕ ಬ್ಯಾಂಕ್‌ನಲ್ಲಿ ಹಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಅದು ಸ್ಟಾನ್ಲಿಯಲ್ಲಿದ್ದು FIC ವೆಸ್ಟ್ ಅಂಗಡಿಯ ಎದುರಿನಲ್ಲಿದೆ.
ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಪೌಂಡ್‌ಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ದ್ವೀಪಗಳ ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಮತ್ತು ಸ್ಟಾನ್ಲಿಯೊಳಗೂ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಲ್ಲದೆ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಯುಎಸ್ ಡಾಲರ್‌ಗಳನ್ನು ಸಹ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಸ್ವೀಕರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ದೂರದ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡುಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಅంగೀಕರಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕದ ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು; ಯಾವ ಪಾವತಿ ವಿಧಾನವು ಅನುಕೂಲವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮಾಲೀಕರಿಂದ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಫಾಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್ ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ದ್ವೀಪಗಳ ಹೊರಗೆ ಬದಲಾಯಿಸುವುದು майже ಅಸಾಧ್ಯ, ಆದ್ದರಿಂದ ದ್ವೀಪಗಳನ್ನು покиಡುವ ಮೊದಲು ಹಣವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಮೊಂಟೆವಿಡಿಯೋ ಭೂಮಧ್ಯರೇಖೆಯ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿದ್ದರಿಂದ, ಉತ್ತರಾರ್ಧಗೋಳದಲ್ಲಿ ಚಳಿಗಾಲ ಇರುವಾಗ ಅಲ್ಲಿ ಬೇಸಿಗೆಕಾಲವಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಸಹ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಮಾಂಟೆವಿಡಿಯೋ ಉಪೋಷ್ಣವಲಯದಲ್ಲಿದೆ; ಬೇಸಿಗೆ ತಿಂಗಳಲ್ಲಿ +30°Cಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ತಾಪಮಾನ ಸಾಮಾನ್ಯ.
ಚಳಿಗಾಲ ಮೋಸಗೊಳಿಸುವಂತೆ ಚల్లಗಾಳಿ ಬೀಸಬಹುದು: ತಾಪಮಾನ рідко ಶೂನ್ಯಕ್ಕಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಗಾಳಿ ಮತ್ತು ತೇವಾಂಶ ಸೇರಿ ಅದು ಥರ್ಮಾಮೀಟರ್ ಹೇಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಚల్లದಂತೆ ಅನುಭವವಾಗುತ್ತದೆ.
ಖಚಿತವಾದ "ಮಳೆಗಾಲ" ಮತ್ತು "ಬರದ ಕಾಲ"ಗಳು ಇಲ್ಲಿಲ್ಲ; ವರ್ಷವಿಡೀರು ಮಳೆಯ ಪ್ರಮಾಣವು దాదాపు ಒಂದೇ ರೀತಿ ఉంటుంది.
ಉದ್ಯಾನವನದಲ್ಲಿನ ಅನೇಕ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮನುಷ್ಯರನ್ನು ನೋಡಲು ಅಭ್ಯಸ್ತರಾದರೂ, ವನ್ಯಜೀವಿಗಳು ಕಾಡುತನದಿಂದಲೇ ಇರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳಿಗೆ ಆಹಾರ ನೀಡಬಾರದು ಅಥವಾ disturb ಮಾಡಬಾರದು.
ಉದ್ಯಾನ ಪ್ರಾಧಿಕಾರದ ಪ್ರಕಾರ, ಕರಡಿ ಮತ್ತು ತೋಳಗಳಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ 100 ಗಜ/ಮೀಟರ್ ದೂರ ಉಳಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಎಲ್ಲಾ ಕಾಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳಿಂದ 25 ಗಜ/ಮೀಟರ್ ದೂರ ಉಳಿಯಿರಿ!
ಅವುಗಳು ಎಷ್ಟು ಶಾಂತವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತಿದ್ದರೂ, ಬಯಸನ್, ಎಲ್ಕ್, ಮೂಸ್, ಕರಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲಾ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ದಾಳಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ, ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಂದರ್ಶಕರು ಸೂಕ್ತ ದೂರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳದಿರುವುದರಿಂದ ಗಾಯಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ. ಈ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ದೊಡ್ಡವು, ಕಾಡು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಮತ್ತು ಅಪಾಯಕಾರಿ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ, ಅವರಿಗೆ ಜಾಗವನ್ನು ಕೊಡಿ.
ಇದಲ್ಲದೆ, ವಾಸನೆಗಳು ಕರಡಿಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸುತ್ತವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿದಿರಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸನೆಯುಳ್ಳ ಆಹಾರಗಳನ್ನು ಹೊರುವ ಅಥವಾ ಸಿದ್ಧಪಡಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಶಿಬಿರವನ್ನು ಸ್ವಚ್ಛವಾಗಿ ಇರಿಸಿ.
ಅಪಿಯಾ ಸಮೋವಾ ದೇಶದ ರಾಜಧಾನಿ. ಈ ಪಟ್ಟಣವು ಉಪೋಲು ದ್ವೀಪದಲ್ಲಿದ್ದು, ಸುಮಾರು 40,000 ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಅಪಿಯಾ 1850ರ ದಶಕದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾಪನೆಯಾಯಿತು ಮತ್ತು 1959ರಿಂದ ಸಮೋವಾ ದೇಶದ ಅಧಿಕೃತ ರಾಜಧಾನಿಯಾಗಿದೆ.
1889ರ ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಜರ್ಮನಿ, ಅಮೆರಿಕ, ಮತ್ತು ಬ್ರಿಟನ್ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಸೇರಿದ ಏಳು ಹಡಗುಗಳು ನಿಲ್ದಾಣವನ್ನು ತೊರೆಯಲು ನಿರಾಕರಿಸಿದಾಗ ಈ ಬಂದರು ಒಂದು ದುರ್ಖ್ಯಾತ ನೌಕಾಮುಖಾಂತರದ ತಾಣವಾಗಿತ್ತು.
ಎಲ್ಲಾ ಹಡಗುಗಳು ಮುಳುಗಿపోయಿದವು, ಒಂದು ಬ್ರಿಟಿಷ್ ಕ್ರೂಸರ್ ಅನ್ನು ಬಿಟ್ಟು. ಸುಮಾರು 200 ಅಮೆರಿಕನ್ ಮತ್ತು ಜರ್ಮನ್ ಜೀವಗಳು ಕಳೆದುಹೋದವು.
ಮೌ ಚಳುವಳಿಯಿಂದ ನಡೆದ ಸ್ವಾತಂತ್ರ್ಯ ಹೋರಾಟದ ವೇಳೆ, ಪಟ್ಟಣದಲ್ಲಿ ನಡೆದ ಶಾಂತಿಯುತ ಸಭ್ಯೆ ವೇಳೆ ಮುಖ್ಯಸ್ಥ ತುಪುವಾ ತಮಾಸೇಸೇ ಲಿಯಾಲೊಫಿ III ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು.
ಆಕ್ಲ್ಯಾಂಡ್ ಎರಡು ಬಂದರುಗಳ ನಡುವೆ ವ್ಯಾಪಿಸಿರುವುದರಿಂದ ಅನೇಕ ಕಡಲತೀರಗಳಿವೆ. ಅತ್ಯಂತ ಜನಪ್ರಿಯವಾದವುಗಳು ಮೂರು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿವೆ.
ಉತ್ತರ ಹಾರ್ಬರ್ ಜಿಲ್ಲೆಯ ಉತ್ತರ ತೀರದ ಕಡಲಗಳು ಪೆಸಿಫಿಕ್ ಸಾಗರದ ತೀರದಲ್ಲಿವೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತರದ ಲಾಂಗ್ ಬೇಯಿಂದ ದಕ್ಷಿಣದ ಡೆವನ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ವರೆಗೆ ವ್ಯಾಪಿಸಿವೆ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಬಹುತೇಕವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಈಜು ಬơiಲು ಅನುಕೂಲವಾದ ಮರಳಿನ ಕಡಲತೀರಗಳಾಗಿವೆ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನವು ಪೊಹುಟುಕವಾ ಮರಗಳ ನೆರಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ತಮಕಿ ಡ್ರೈವ್ ಕಡಲತೀರಗಳು ಮಧ್ಯ ಆಕ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಮಿಷನ್ ಬೇ ಮತ್ತು ಸೇಂಟ್ ಹೆಲಿಯರ್ಸ್‌ನ ಉನ್ನತ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುವ ವೈತೇಮಟ ಹಾರ್ಬರ್‌ನಲ್ಲಿದೆ.
ಇವು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಜನನಿಬಿಡವಾದ ಕುಟುಂಬ ಪರವಾನಗಿ ಇರುವ ಕಡಲತೀರಗಳು, ಮತ್ತು ತೀರದ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಸಾಕಷ್ಟು ಅಂಗಡಿಗಳು ಇವೆ. ಇಲ್ಲಿ ಈಜು ಬರುವುದು ಸುರಕ್ಷಿತ.
ಮುಖ್ಯವಾದ ಸ್ಥಳೀಯ ಬಿಯರ್ 'ನಂಬರ್ ಒನ್', ಇದು ಸಂಕೀರ್ಣ ಬಿಯರ್ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಆಹ್ಲಾದಕರ ಮತ್ತು ಉತ್ತೇಜಕವಾಗಿದೆ. ಇನ್ನೊಂದು ಸ್ಥಳೀಯ ಬಿಯರ್‌ಗೆ 'ಮಂಟಾ' ಎಂದು ಹೆಸರಿಡಲಾಗಿದೆ.
ಫ್ರೆಂಚ್ ವೈನ್‌ಗಳು ಬಹಳಷ್ಟಿವೆ, ಆದರೆ ನ್ಯೂಜಿಲ್ಯಾಂಡ್ ಮತ್ತು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾ ವೈನ್‌ಗಳು ಹೆಚ್ಚು ದೂರ ಸಾಗಬಲ್ಲವು.
ಸ್ಥಳೀಯ ನಲ್ಲಿನ ನೀರು ಕುಡಿಯಲು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ, ಆದರೆ ಭಯಪಡುವವರಿಗೆ ಬಾಟಲಿನಲ್ಲಿ ಸಿಗುವ ನೀರು ಸುಲಭವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯನ್ನರಿಗೆ 'ಫ್ಲಾಟ್ ವೈಟ್' ಕಾಫಿಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಹೊಸತು. 'ಶಾರ್ಟ್ ಬ್ಲ್ಯಾಕ್' ಎಂದರೆ 'ಎಸ್ಪ್ರೆಸ್ಸೊ', ಕ್ಯಾಪುಚಿನೊ ಕ್ರೀಮ್‌ನಿಂದ ತುಂಬಿರುತ್ತದೆಯೇ (ಫ್ರೋತ್ ಅಲ್ಲ), ಮತ್ತು ಚಹವನ್ನು ಹಾಲು ಇಲ್ಲದೆ ಬಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಚಾಕಲೇಟ್ ಕುಡಿಯುವ ಪೇಯವು ಬೆಲ್ಜಿಯನ್ ಗುಣಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ತಕ್ಕುದಾಗಿದೆ. ಹಣ್ಣಿನ ರಸಗಳು ದುಬಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ ಆದರೆ ಅತ್ಯುತ್ತಮವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಕರಾವಳಿಯ ಹಲವು ಪ್ರವಾಸಗಳು ವರ್ಷವಿಡೀ ನಡೆಯುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಕಾರಣಗಳಿಂದಾಗುವ ಗಾಯಗಳು ಅಪೂರ್ವವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಆದರೂ, ಅಧಿಕಾರಿಗಳ ಸಲಹೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಿ, ಎಲ್ಲಾ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸಿ, ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತಾ ಎಚ್ಚರಿಕೆಗಳಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿ ಗಮನಹರಿಸಿ.
ಪೆಟ್ಟಿಗೆ ಜಲಚರಗಳು ಅಕ್ಟೋಬರ್‌ನಿಂದ ಏಪ್ರಿಲ್ ವರೆಗೆ 1770ರ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಸಮುದ್ರ ತೀರಗಳ ಬಳಿ ಮತ್ತು ನದಿ ಮುಖದ್ವಾರಗಳ ಬಳಿ ಕಂಡುಬರುತ್ತವೆ. ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಈ ಸಮಯಗಳ ಹೊರಗೂ ಇವುಗಳನ್ನು ಕಾಣಬಹುದು.
ಶಾರ್ಕ್‌ಗಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇರುತ್ತವೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ಅವು ಅಪರೂಪವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯರ ಮೇಲೆ ದಾಳಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ. ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಾರ್ಕ್‌ಗಳು ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಭಯಪಡುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಈಜಿಕೊಂಡು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತವೆ.
ಉಪ್ಪು ನೀರಿನ ಮೊಸಳೆಯು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ರಾಕ್‌ಹ್ಯಾಂಪ್ಟನ್‌ನ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿರುವ ನದಿ ಮುಖಸ್ಥಾನಗಳೇ ಅವುಗಳ ಪ್ರಮುಖ ಆವಾಸಸ್ಥಾನ.
ಮುಂಚೆಯೇ ಬುಕ್ಕಿಂಗ್ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ತವರಿಗೆ ತಲುಪಿದ ನಂತರ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಸ್ಥಳ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂಬ ಮನಸ್ಸಿನ ಶಾಂತಿ ದೊರೆಯುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಯಾಣ ಏಜೆಂಟರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಹೋಟೆಲ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ಒಪ್ಪಂದ ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ ನೀವು ಪ್ರಯಾಣ ಏಜೆಂಟರ ಮೂಲಕ ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ತಾಣಗಳಂತಹ ಇತರ ರೀತಿಯ ವಸತಿಗಳನ್ನು ಬುಕ್ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಪ್ರಯಾಣ ಏಜೆಂಟರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಉಪಹಾರ, ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಂದ ಹೋಗುವ ಪ್ರಯಾಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಅಥವಾ ವಿಮಾನ ಮತ್ತು ಹೋಟೆಲ್ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಪ್ಯಾಕೇಜುಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ.
ಅವರು ನಿಮಗೆ ಕೊಡುಗೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಲು ಸಮಯ ಬೇಕಾದರೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಗಮ್ಯಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಇತರ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ವೀಸಾ) ಪಡೆಯಬೇಕಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ ಮೀಸಲಾತಿಯನ್ನು ಉಳಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳಾಗಲಿ ಅಥವಾ ಮನವಿಗಳಾಗಲಿ, ಮೊದಲು ಟ್ರಾವೆಲ್ ಏಜೆಂಟ್ ಮೂಲಕವೇ ಆಗಬೇಕು, ನೇರವಾಗಿ ಹೋಟೆಲ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಅಲ್ಲ.
ಕೆಲವು ಹಬ್ಬಗಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಸಂಗೀತೋತ್ಸವಕ್ಕೆ ಬರುವ ಬಹುಪಾಲು ಜನರು ಆ ಸ್ಥಳದಲ್ಲೇ ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನವರು ಅದನ್ನು ಅನುಭವದ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಭಾಗವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹತ್ತಿರ ಇರಲು ಬಯಸಿದರೆ, ಸಂಗೀತದ ಹತ್ತಿರ ಒಂದು ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ಸ್ಥಳ ಪಡೆಯಲು ಬೇಗ ಆಗಮಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮುಖ್ಯ ವೇದಿಕೆಗಳ ಸಂಗೀತ ಮುಗಿದಿದ್ದರೂ, ರಾತ್ರಿ ತಡ ವರೆಗೂ ಸಂಗೀತ ಬಾರಿಸುವ ಉತ್ಸವದ ಭಾಗಗಳು ಇನ್ನೂ ಇರಬಹುದು ಎಂದು ನೆನಪಿಡಿ.
ಕೆಲವು ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಚಿಕ್ಕ ಮಕ್ಕಳಿರುವ ಕುಟುಂಬಗಳಿಗಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಕ್ಯಾಂಪಿಂಗ್ ಸ್ಥಳಗಳು ಇರುತ್ತವೆ.
ಉತ್ತರ ಬಾಲ್ಟಿಕ್ ಸಾಗರವನ್ನು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ದಾಟುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಕ್ಯಾಬಿನ್‌ನ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ, ಏಕೆಂದರೆ ಮಂಜುಗಡ್ಡೆಯೊಳಗೆ ಹೋದರೆ ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾದವರಿಗೆ ಭಯಾನಕ ಶಬ್ಧವಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೈಂಟ್ ಪೀಟರ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್ ನೌಕಾಪ್ರಯಾಣಗಳಲ್ಲಿ ನಗರದಲ್ಲಿ ಸಮಯಾವಕಾಶವೂ ಇರುತ್ತದೆ. ನೌಕಾಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ವೀಸಾ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ನೀಡಲಾಗಿದೆ (ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ).
ಕ್ಯಾಸಿನೋಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅತಿಥಿಗಳ ಸಮಯ ಮತ್ತು ಹಣವನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅನೇಕ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಕಿಟಕಿಗಳು ಮತ್ತು ಗಡಿಯಾರಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಿರ್ಗಮನ ದ್ವಾರಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವುದು ಕಷ್ಟವಾಗಬಹುದು.
ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿಶೇಷ ಆಹಾರ, ಪೇಯಗಳು ಮತ್ತು ಮನರಂಜನೆಗೆ ಆಫರ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತಾರೆ, ಇದರಿಂದಾಗಿ ಸಂದರ್ಶಕರು ಸಂತೋಷವಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ಆವರಣದಲ್ಲಿಯೇ ಉಳಿಯುತ್ತಾರೆ.
ಕೆಲವು ಸ್ಥಳಗಳು ಉಚಿತವಾಗಿ ಮದ್ಯಪಾನೀಯಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತವೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಮದ್ಯಪಾನ ಬುದ್ಧಿಮಾಂದ್ಯವನ್ನುಂಟುಮಾಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಒಳ್ಳೆಯ ಜೂಗಾರರೂ ನಿಶ್ಚಯವಾಗಿ ಮೈಕೊಂಡಿರಬೇಕಾದ್ದನ್ನು ತಿಳಿದಿರುತ್ತಾರೆ.
ಯಾರು ಎತ್ತರ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಬೆಟ್ಟದ ಹಾದೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಹನ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಲು ಹೋಗುತ್ತಾರೋ, ಅವರು ಹಿಮ, ಮంచు ಅಥವಾ ತೀವ್ರ ಚಳಿ ಬೀಸುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು.
ಮಂಜು ಮತ್ತು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟಿದ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ಘರ್ಷಣೆ ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ, ಹಾಗಾಗಿ ನೀವು ಕಪ್ಪು ಡಾಂಬರ ರಸ್ತೆ ಮೇಲೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಂತೆ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಹಿಮಪಾತದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಕಾದಷ್ಟು ಮಳೆ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸುರಿಯಬಹುದು.
ಮಳೆಯು ಸುಡುವುದು ಅಥವಾ ಗಾಳಿಯಿಂದ ಹಿಮ ಬೀಳುವುದು, ಅಥವಾ ವಾಹನ ಕಿಟಕಿಗಳ ಮೇಲೆ ನೀರು ಘನೀಕರಣವಾಗುವುದು ಅಥವಾ ಮಂಜು ಹೆಪ್ಪುಗಟ್ಟುವುದರಿಂದ ದೃಷ್ಟಿ ಸಹ ಮಂಕಾಗಬಹುದು.
ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮ ಮತ್ತು ಮంచుಮಳೆ ಸಾಮಾನ್ಯ, ಮತ್ತು ವರ್ಷಪೂರ್ತಿ ವಾಹನ ಸಂಚಾರವು ಬಹುತೇಕ ತಡೆರಹಿತವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆಫ್ರಿಕಾದಲ್ಲಿ ಸಫಾರಿಗಳು ಬಹುಶಃ ಪ್ರಮುಖ ಪ್ರವಾಸಿ ಆಕರ್ಷಣೆ ಮತ್ತು ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಶಕರಿಗೆ ಇದು ಪ್ರಮುಖಾಂಶವಾಗಿದೆ.
ಸಾಫಾರಿ ಎಂಬ ಪದವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಫ್ರಿಕನ್ ವನ್ಯಜೀವಿಗಳನ್ನು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸವನ್ನಾಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಭೂಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯಾಣವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
కొన్ని ಪ್ರಾಣಿಗಳು, ಆನೆಗಳು ಮತ್ತು ಜಿರಾಫೆಗಳಂತಹವು, ಕಾರುಗಳಿಗೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿ ಬರುವ ಪ್ರವೃತ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಉಪಕರಣಗಳು ಉತ್ತಮ ದೃಷ್ಟಿని ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ.
ಸಿಂಹಗಳು, ಚೀತಾಗಳು ಮತ್ತು ಚಿರತೆಗಳು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ದೂರದರ್ಶಕದ (ಬೈನೋಕುಲರ್ಸ್) ಮೂಲಕ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನೋಡಬಹುದು.
ನಡೆದಾಡುವ ಸಫಾರಿ (ಇದನ್ನು "ಬುಷ್ ವಾಕ್", "ಹೈಕಿಂಗ್ ಸಫಾರಿ" ಅಥವಾ "ಫೂಟಿಂಗ್"ಗೆ ಹೋಗುವುದು ಎಂದೂ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ) ಕೆಲವೇ ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಅಥವಾ ಹಲವಾರು ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ಯಾರಾಲಿಂಪಿಕ್ಸ್‌ಗಳು 2021ರ ಆಗಸ್ಟ್ 24 ರಿಂದ ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 5 ರವರೆಗೆ ನಡೆಯಲಿವೆ. ಕೆಲವು ಸ್ಪರ್ಧೆಗಳು ಜಪಾನ್‌ನಾದ್ಯಂತ ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿವೆ.
ಟೋಕಿಯೊವು ಎರಡು ಬೇಸಿಗೆ ಒಲಿಂಪಿಕ್ ಕ್ರೀಡೆಗಳನ್ನು ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿರುವ ಏಷ್ಯಾದ ಏಕೈಕ ನಗರವಾಗಲಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು 1964 ರಲ್ಲಿ ಆತಿಥ್ಯ ವಹಿಸಿತ್ತು.
ನೀವು 2020 ರ ವಿಮಾನಗಳು ಮತ್ತು ವಸತಿಗಾಗಿ ಮುಂದೂಡಿಕೆಯ ಘೋಷಣೆಯ ಮೊದಲು ಬುಕ್ ಮಾಡಿದ್ದರೆ, ನಿಮಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತೊಂದರೆಯಾಗುವಂತಿರಬಹುದು.
ರದ್ದೀಕರಣದ ನಿಯಮಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಮಾರ್ಚ್ ವೇಳೆಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕೊರೋನಾವೈರಸ್-ಆಧಾರಿತ ರದ್ದೀಕರಣದ ನಿಯಮಗಳು ಜುಲೈ 2020 ರವರೆಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಆಗ ఒಲಿಂపిಕ್ಸ್ ನಡೆಯಬೇಕಿತ್ತು.
ಬಹುತೇಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳು ¥2,500 ಮತ್ತು ¥130,000 ನಡುವೆ ಬೆಲೆ ಹೊಂದಲಿವೆಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ, ಸಾಮಾನ್ಯ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳ ಬೆಲೆ ಸುಮಾರು ¥7,000 ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
ತೇವಿಯಾದ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು इस्ತ್ರಿ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಅವು ಬೇಗ ಒಣಗಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. ಅನೇಕ ಹೋಟೆಲ್‌ಗಳು ಕಬ್ಬಿಣದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ (ಇಸ್ತ್ರಿ) ಮತ್ತು इस्ತ್ರಿ ಮಾಡುವ ಹಲಗೆಯನ್ನು ಎರವಲು ಪಡೆಯಲು ನೀಡುತ್ತವೆ, ಒಂದು ಕೊಠಡಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ಸಹ.
ಇಸ್ತ್ರಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಅಥವಾ ಇಸ್ತ್ರಿ ಮಾಡಿದ ಸಾಕ್ಸ್ ಧರಿಸಲು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ಹೇರ್ ಡ್ರಾಯರ್ ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಹುದು.
ಬಟ್ಟೆ ತುಂಬಾ ಬಿಸಿಯಾಗದಂತೆ జాగ్రತ್ತೆ ವಹಿಸಿ (ಇದು ಕುಗ್ಗುವಿಕೆ, ಅಥವಾ ತೀವ್ರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಕాలి ಹೋಗುವಂತೆ ಮಾಡಬಹುದು).
ನೀರು ಶುದ್ಧೀಕರಿಸಲು ಹಲವು ವಿಧಾನಗಳಿವೆ, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಅಪಾಯಗಳಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಕೆಲವೊಂದು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನೀರನ್ನು ಕುದಿಸುವುದು ಸಾಕು, ಮತ್ತೆ ಕೆಲವೆಡೆ ಹಲವಾರು ನಿಮಿಷಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ಫಿಲ್ಟರ್‌ಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಆందోಳನೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹೆಸರಾಂತ ಕಂಪನಿಯಿಂದ ಮುಚ್ಚಿದ ಬಾಟಲಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ನೀರನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು.
ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಮ್ಮ ತವರು ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ಪ್ರಾಣಿ ಹಾನಿಕಾರಕಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದು.
ಹುಳುಕುಗಳು ಆಹಾರವನ್ನು ಹಾಳುಮಾಡಬಹುದು, ಕಿರಿಕಿರಿ ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು, ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅಲರ್ಜಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು, ವಿಷವನ್ನು ಹರಡಬಹುದು, ಅಥವಾ ಸೋಂಕುಗಳನ್ನು ಹರಡಬಹುದು.
ಸಂಕ್ರಮಣ ರೋಗಗಳು ತಾವೇ, ಅಥವಾ ಜನರು ಗಾಯಗೊಳಿಸಬಹುದಾದ ಅಥವಾ ಬಲದಿಂದ ಕೊಲ್ಲಬಹುದಾದ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೀಟಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿತಲ್ಲ.
ತೆರಿಗೆಗಳು ಮತ್ತು ಸುಂಕಗಳಿಂದ ವಿನಾಯಿತಿ ಪಡೆದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಖರೀದಿಸುವ ಅವಕಾಶವೇ ಡ್ಯೂಟಿ ಫ್ರೀ ಶಾಪಿಂಗ್.
ಹೆಚ್ಚಿನ ತೆರಿಗೆಯು ಇರುವ ದೇಶಗಳಿಗೆ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವವರು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣವನ್ನು ಉಳಿಸಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮದ್ಯಪಾನೀಯಗಳು ಮತ್ತು ತಂಬಾಕು ಉತ್ಪನ್ನಗಳ ಮೇಲೆ.
ಪಾಯಿಂಟ್ ಮಾರಿಯನ್ ಮತ್ತು ಫೇರ್‌ಮಾಂಟ್ ನಡುವಿನ ಪ್ರದೇಶವು ಬಫಲೋ-ಪಿಟ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್ ಹೆದ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಸವಾಲಿನ ಚಾಲನಾ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಆಗಾಗ್ಗೆ ನಿರ್ಜನವಾದ ಕಾಡುಪ್ರದೇಶಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಗ್ರಾಮೀಣ ರಸ್ತೆಗಳಲ್ಲಿ ವಾಹನ ಚಾಲನೆ ಮಾಡಲು ಅಭ್ಯಾಸವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಚುರುಕುತನವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ: ಕಡಿದಾದ ಇಳಿಜಾರುಗಳು, ಇಕ್ಕಟ್ಟಾದ ಮಾರ್ಗಗಳು ಮತ್ತು ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ತಿರುವುಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ನಿರ್ಧರಿಸಲಾದ ವೇಗ ಮಿತಿಗಳು ಹಿಂದಿನ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಭಾಗಗಳಿಗಿಂತ ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿವೆ – ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 35-40 ಮೈಲು/ಗಂಟೆ (56-64 ಕಿ.ಮೀ/ಗಂಟೆ) – ಮತ್ತು ಅವುಗಳಿಗೆ ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ கீழ்ப்படிவது ಇತರ ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗಿಂತಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಮುಖ್ಯ.
ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ, ಆದರೂ, ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ಸೇವೆ ಇಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳಿಗಿಂತ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಪೆನ್ಸಿಲ್ವೇನಿಯಾ ವೈಲ್ಡ್ಸ್‌ನಂತೆಯೇ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾಗಿದೆ.
ಜರ್ಮನ್ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳು ಬಹಳ రుಚಿಯಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಬವೇರಿಯಾದಲ್ಲಿ, ಅವು ಬಹಳ ಶ್ರೀಮಂತವಾಗಿ ಮತ್ತು ವೈವಿಧ್ಯಮಯವಾಗಿರುತ್ತವೆ, ಆಸ್ಟ್ರಿಯಾದಂತಹ ಅವರ ದಕ್ಷಿಣ ನೆರೆಯ ದೇಶದ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳಂತೆಯೇ.
ಹಣ್ಣಿನ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ, ವರ್ಷವಿಡೀ ಆಪಲ್ಸ್‌ಗಳನ್ನು ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳಲ್ಲಿ ಬೇಯಿಸಿರುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಚೆರ್ರಿ ಹಾಗೂ ಪ್ಲಮ್ ಹಣ್ಣುಗಳು ಬೇಸಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ಜರ್ಮನ್‌ನ ಹಲವು ಬ್ರೆಡ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಸಿಹಿತಿಂಡಿಗಳು బాదం, ಹೆಝೆಲ್‌ನಟ್ ಮತ್ತು ಇತರ ಮರ ಬೀಜಗಳನ್ನು ಸಹ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ. ಜನಪ್ರಿಯ ಕೇಕ್‌ಗಳು ಬಲವಾದ ಕಾಫಿಯೊಂದಿಗೆ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಚಿಕ್ಕದಾದರೂ ರುಚಿಯಾದ ಪೇಸ್ಟ್ರಿಗಳನ್ನು ಬಯಸಿದರೆ, ಪ್ರದೇಶದ ಪ್ರಕಾರ ಬರ್ಲಿನರ್, ಪ್ಫಾಂಕುಚೆನ್ ಅಥವಾ ಕ್ರಾಪ್ಫೆನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಬಗೆಯನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಕರಿಯು ಮೂಲಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಮಸಾಲೆಗಳ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ತಯಾರಾದ ಒಂದು ಆಹಾರವಾಗಿದೆ, ಜೊತೆಗೆ ಮಾಂಸ ಅಥವಾ కూరగాయಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಕರಿಯು ದ್ರವದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ "ಒಣ" ಅಥವಾ "ತೆಮರಿಕ" ಆಗಿರಬಹುದು.
ಉತ್ತರ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಪಾಕಿಸ್ತಾನದ ಒಳನಾಡ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಮೊಸರನ್ನು ಕರಿಬೇವಿನ ಚಟಣಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ; ದಕ್ಷಿಣ ಭಾರತ ಮತ್ತು ಉಪಖಂಡದ ಕೆಲವು ಇತರ ಕರಾವಳಿ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ತೆಂಗಿನ ಹಾಲು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
17,000 ದ್ವೀಪಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ಅವಕಾಶವಿರುವುದರಿಂದ, ಇಂಡೋನೇಷ್ಯನ್ ಆಹಾರವು ಒಂದು ವಿಸ್ತೃತವಾದ ಪದವಾಗಿದ್ದು, ಅದು ದೇಶಾದ್ಯಂತ ಕಂಡುಬರುವ ವಿವಿಧ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಆದರೆ, ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ನಿರ್ಧಾರಕಗಳಿಲ್ಲದೆ ಬಳಸಿದರೆ, ಈ ಪದವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜಾವದ ಮುಖ್ಯ ದ್ವೀಪದ ಮಧ್ಯ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಬಂದ ಆಹಾರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ದ್ವೀಪಸಮೂಹದಾದ್ಯಂತ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಜಾವನೀಸ್ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಯು ಸರಳವಾಗಿ ಮಸಾಲೆ ಹಾಕಿದ ವಿವಿಧ ರೀತಿಯ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿದೆ, ಜಾವನೀಸರು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಶೇಂಗಾ ಬೀಜ, ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ, ಸಕ್ಕರೆ (ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಜಾವನೀಸ್ ತೆಂಗಿನ ಸಕ್ಕರೆ) ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಪರಿಮಳಯುಕ್ತ ಮಸಾಲೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಾರೆ.
ರೈಡರ್‌ನ ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಆಸರೆಯಾಗುವ ಕಬ್ಬಿಣದ ಪಾದದಂಡಗಳು ಕುದುರೆಯ ಜಿನದ ಎರಡೂ ಬದಿಗಳಲ್ಲಿ ತೂಗಿರುತ್ತವೆ.
ಅವು ಸವಾರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಥಿರತೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ಸವಾರಿಯ ಕಾಲುಗಳು ಸಿಲುಕಿಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಸುರಕ್ಷತಾ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಕುದುರೆಯಿಂದ ಜಾರಿಬಿದ್ದ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಕಾಲು ಚಂಡದೊಳಗೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಂಡರೆ, ಕುದುರೆ ಓಡಿ ಹೋದ ಪಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಆತನನ್ನು ಎಳೆದು 끌ಿ ಎಳೆಯಬಹುದು. ಈ ಅಪಾಯವನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು ಹಲವಾರು ಸುರಕ್ಷತಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಮೊದಲಿಗೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸವಾರರು ಮೊಣಕಾಲನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಬೂಟುಗಳನ್ನು ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ, ಅವುಗಳಿಗೆ ಹಿಮ್ಮಡಿ ಮತ್ತು ನಯವಾದ, ತುಸು ಕಿರಿಯಾದ ಅಡಿಭಾಗವಿರುತ್ತದೆ.
ಮುಂದೆ, ಕೆಲವು ಕಡ್ಡಿಗಳು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಕಡ್ಡಿಗಳು, ಒಂದು ಕುದುರೆ ಸವಾರ ಬೀಳುವಾಗ ಹಿಮ್ಮುಖವಾಗಿ ಎಳೆದರೆ ಸ್ಟಿರಪ್ ಚರ್ಮವನ್ನು ಕಡ್ಡಿಯಿಂದ ಬಿಡಲು ಅನುವು ಮಾಡುವ ಸುರಕ್ಷಾ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಕೊಚಾಮೊ ವ್ಯಾಲಿ - ಚಿಲಿಯ ಪ್ರಮುಖ ಕ್ಲೈಂಬಿಂಗ್ ತಾಣ, ಇದನ್ನು ದಕ್ಷಿಣ ಅಮೆರಿಕದ ಯೋಸೆಮೈಟ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇಲ್ಲಿ ಗ್ರಾನೈಟ್‌ನ ದೊಡ್ಡ ಗೋಡೆಗಳು ಮತ್ತು ಶಿಖರಗಳಿವೆ.
ಶೃಂಗಗಳು ಶಿಖರಗಳಿಂದ ಕಣ್ಮನ ಸೆಳೆಯುವ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ಜಗತ್ತಿನ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗಗಳಿಂದ ಬಂದ ಪರ್ವತಾರೋಹಕರು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಅದರ ಅಪಾರ ಗೋಡೆಗಳ ನಡುವೆ ಹೊಸ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸ್ಥಾಪಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಹಿಮಾವೃತ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಸ್ಕೀಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ನೋಬೋರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಕಾಲುಗಳಿಗೆ ಕಟ್ಟಿಕೊಂಡು ಜಾರುವ ಕ್ರೀಡೆಗಳಾದ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಸ್ನೋಬೋರ್ಡಿಂಗ್‌ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಡೌನ್‌ಹಿಲ್ ಸ್ನೋಸ್ಪೋರ್ಟ್ಸ್‌ಗಳು ಜನಪ್ರಿಯ ಕ್ರೀಡೆಗಳು.
ಹಿಮ ಚಲನೆಯು ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾದ ಪ್ರವಾಸ ಚಟುವಟಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು, ಅನೇಕ ಉತ್ಸಾಹಿಗಳು, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ "ಸ್ಕಿ ಬಮ್ಸ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವವರು, ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ತಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ರಜೆಯನ್ನು ಯೋಜಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಹಿಮ ಚಲನೆಯ ಕಲ್ಪನೆ ಬಹಳ ಪುರಾತನವಾದದ್ದು – ಸ್ಕೀಯರ್‌ಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸುವ ಗುಹೆ ಚಿತ್ರಗಳು ಕ್ರಿ.ಪೂ. 5000ರಷ್ಟು ಹಿಂದಿನ ಕಾಲಕ್ಕೆ చెందినವಾಗಿವೆ!
ಖಡ್ಡಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಕ್ರೀಡೆ ಕನಿಷ್ಠ 17ನೇ ಶತಮಾನದಷ್ಟು ಹಿಂದಿನದು, ಮತ್ತು 1861ರಲ್ಲಿ ನಾರ್ವೇಜಿಯನ್ನರು ಆಸ್ಟ್ರೇಲಿಯಾದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಮನರಂಜನಾ ಸ್ಕೀ ಕ್ಲಬ್ ಅನ್ನು ತೆರೆದರು.
ಸ್ಕೀಯಿಂದ ಬ್ಯಾಕ್‌ಪ್ಯಾಕಿಂಗ್: ಈ ಚಟವಟಿಕೆಯನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್‌ಕಂಟ್ರಿ ಸ್ಕೀ, ಸ್ಕೀ ಟೂರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಸ್ಕೀ ಹೈಕಿಂಗ್ ಎಂದೂ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅದು ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿದ್ದಾದರೂ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಲ್ಪೈನ್ ಶೈಲಿಯ ಸ್ಕೀ ಟೂರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಪರ್ವತಾರೋಹಣವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಎರಡನೆಯದು ಕಡಿದಾದ ಭೂಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಗಟ್ಟಿಯಾದ ಸ್ಕೀಗಳು ಮತ್ತು ಬೂಟ್‌ಗಳು ಬೇಕಾಗುತ್ತವೆ.
ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಒಂದು ಪಾದಯಾತ್ರಾ ಮಾರ್ಗದಂತೆಯೇ ಭಾವಿಸಿ.
ಅನುಕೂಲಕರ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ನಡೆುವುದಕ್ಕಿಂತ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ದೂರ ಕ್ರಮಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ – ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸಿದ ಟ್ರ್ಯಾಕ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಭಾರವಾದ ಚೀಲವಿಲ್ಲದೆ ಕ್ರಾಸ್ ಕಂಟ್ರಿ ಸ್ಕೀಯಿಂಗ್‌ನ ವೇಗವನ್ನು ಬಹಳ ವಿರಳವಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಯುರೋಪ್ ಒಂದು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಚಿಕ್ಕ ಖಂಡವಾಗಿದ್ದರೂ, ಅನೇಕ ಸ್ವತಂತ್ರ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಅನೇಕ ದೇಶಗಳ ಮೂಲಕ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದಾದರೆ ಅನೇಕ ಬಾರಿ ವೀಸಾ ಅರ್ಜಿಗಳು ಮತ್ತು ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್ ನಿಯಂತ್ರಣದಿಂದಾಗಿ ಹೋಗಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಶೆಂಗೆನ್ ವಲಯವು, ಈ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೇಶದಂತೆಯೇ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಟ್ಟಿಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿದ್ದಷ್ಟು ಹೊತ್ತು, ಮತ್ತೆ ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ತಪಾಸಣೆಗೆ ಹೋಗದೆ ಗಡಿಯನ್ನು ದಾಟಬಹುದು.
ಅಂತೆಯೇ, ಶೆಂಗನ್ ವೀಸಾ ಹೊಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಶೆಂಗನ್ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳ ಪ್ರತಿಯೊಂದಕ್ಕೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ವೀಸಾ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಇದರಿಂದ ಸಮಯ, ಹಣ ಮತ್ತು ದಾಖಲಾತಿಗಳ ವೆಚ್ಚ ಉಳಿತಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಯಾವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ವ್ಯಾಖ್ಯೆ ಇಲ್ಲ. ಕೆಲವು ತೆರಿಗೆ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು 100 ವರ್ಷಕ್ಕಿಂತ ಹಳೆಯದಾದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳೆಂದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸುತ್ತವೆ.
ಈ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಕ್ಕೆ ಭೌಗೋಳಿಕ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳಿವೆ, ಉತ್ತರ ಅಮೆರಿಕಾದಂತಹ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಯುರೋಪ್‌ನಂತೆ ವಯಸ್ಸಿನ ಮಿತಿ ಚಿಕ್ಕದಾಗಿರಬಹುದು.
கைಗಾರಿಕೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಾಚೀನ ವಸ್ತುಗಳೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು, ಆದರೂ ಅವು ಸമാനವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ತಯಾರಾದ ವಸ್ತುಗಳಿಗಿಂತ ಚಿಕ್ಕವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ರೈನ್ ಡೀರ್ ಸಾಕಾಣಿಕೆ ಸಾಮಿ ಜನರ ಮುಖ್ಯ ಜೀವನಾಧಾರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ವ್ಯಾಪಾರದ ಸುತ್ತಲಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಇತರ ವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿರುವ ಅನೇಕರಿಗೆ ಸಹ ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ, ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ ನೋಡಿದರೆ, ಎಲ್ಲ ಸާމಿ ಜನರೂ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ ರೇನ್‍ಡಿಯರ್ ಸಾಕಾಣಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿರಲಿಲ್ಲ, ಕೆಲವರು ಮೀನುಗಾರಿಕೆ, ಬೇಟೆ ಮತ್ತು ಇಂತಹ ಆಧಾರಿತ ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದರು, ರೇನ್‍ಡಿಯರ್‌ಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಬಲದ ಪ್ರಾಣಿಗಳಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು.
ಇಂದು ಅನೇಕ ಸಾಮಿ ಜನರು ಆಧುನಿಕ ವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ಸಾಪ್ಮಿ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸೋದ್ಯಮವು ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಆದಾಯ ಮೂಲವಾಗಿದೆ.
ಅದನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೂ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರೋಮಾನಿ ಅಲ್ಲದವರಲ್ಲಿ, "ಜಿಪ್ಸಿ" ಎಂಬ ಪದವು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ತಪ್ಪುಗ್ರಹಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ರೋಮಾನಿ ಜನರ ಬಗ್ಗೆ ತಪ್ಪಾದ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಂಬಂಧ ಹೊಂದಿರುವುದರಿಂದ ಹಲವು ಬಾರಿ ಅವಮಾನಕರವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರಯಾಣ ಸಲಹೆ ಜಾರಿಗೊಳಾದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಯಾಣ ಆರೋಗ್ಯ ವಿಮೆ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರವಾಸ ರದ್ದತಿ ವಿಮೆ ಪರಿಣಾಮಕ್ಕೆ ಬರಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಸರ್ಕಾರಗಳಲ್ಲದೆ ಇತರ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಸಹ ನೀವು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು, ಆದರೆ ಅವರ ಸಲಹೆ ಅವರ ನಾಗರಿಕರಿಗಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ, ಮಧ್ಯಪ್ರಾಚ್ಯದಲ್ಲಿರುವ ಅಮೆರಿಕದ ನಾಗರಿಕರು ಯುರೋಪಿಯನ್ನರು ಅಥವಾ ಅರಬಿಗಿಂತ ಭಿನ್ನ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಬಹುದು.
ಸಲಹೆಗಳು ಅಂದರೆ ಒಂದು ದೇಶದ ರಾಜಕೀಯ ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಬಗ್ಗೆ ಸಾರಾಂಶ ಮಾತ್ರ.
ಈ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮೇಲ್ಮೈಯಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾದವು ಮತ್ತು ಬೇರೆಡೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ವಿವರವಾದ ಮಾಹಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಅತಿ ಸರಳೀಕೃತವಾಗಿರುತ್ತವೆ.
ಭೀಕರ ಹವಾಮಾನ ಎಂದರೆ ಯಾವುದೇ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಹವಾಮಾನ ವಿದ್ಯಮಾನಕ್ಕೆ ಬಳಸುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪದ, ಇದು ಹಾನಿ, ಗಂಭೀರ ಸಾಮಾಜಿಕ ಅಡಚಣೆ ಅಥವಾ ಮಾನವ ಜೀವಹಾನಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಹೊಂದಿದೆ.
ಭೀಕರವಾದ ಹವಾಮಾನವು ಪ್ರಪಂಚದ ಎಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದರೂ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು, ಮತ್ತು ಅದರ ವಿಭಿನ್ನ ಪ್ರಕಾರಗಳಿವೆ, ಅದು ಭೌಗೋಳಿಕತೆ, ಭೂರೂಪ ಮತ್ತು ವಾತಾವರಣದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆತಂಕಕಾರಿ ಹವಾಮಾನದ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಗಳೆಂದರೆ ಜೋರಾದ ಗಾಳಿ, ಗುಡುಗು ಮಳೆ, ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಮಳೆಯಾಗುವುದು ಮತ್ತು ಕಾಡ್ಗಿಚ್ಚು. ಗುಡುಗು ಬಿರುಗಾಳಿಗಳು, ಸುಂಟಾರುಗಳು, ನೀರಿನ ಸುಂಟಾರುಗಳು ಮತ್ತು ಚಂಡಮಾರುತಗಳೂ ಸಹ ಇದೇ ರೀತಿ ಆಗುತ್ತವೆ.
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಮತ್ತು ಋತುಮಾನದ ತೀವ್ರ ಹವಾಮಾನ ವಿದ್ಯಮಾನಗಳಲ್ಲಿ ಹಿಮಪಾತ, ಮಳೆಗಡುಗು, ಮಂಜಿನ ಚಂಡಮಾರುತ ಮತ್ತು ಧೂಳಿಯ ಚಂಡಮಾರುತ ಸೇರಿವೆ.
ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ತಾವು ಇರುವ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಕೂಲ ಹವಾಮಾನದ ಸಾಧ್ಯತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರುವುದು ಮತ್ತು ಅದು ಅವರ ಪ್ರಯಾಣ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬಹುದೆಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಬಹಳ ಮುಖ್ಯ.
ಯುವರ್ಗಿಯು ಯುದ್ಧದ ಪ್ರದೇಶವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾದ ದೇಶಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಲು ಯೋಜಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ, ಅವರು ವೃತ್ತಿಪರ ತರಬೇತಿ ಪಡೆಯಬೇಕು.
ಇಂಟರ್ನೆಟ್‌ನಲ್ಲಿ 'Hostile environment course' ಎಂದು ಹುಡುಕಿದರೆ ಬಹುಶಃ ಸ್ಥಳೀಯ ಕಂಪನಿಯ ವಿಳಾಸ ಸಿಗಬಹುದು.
ಒಂದು ಕೋರ್ಸು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಚರ್ಚಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರವಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಅನುಭವದೊಂದಿಗೆ ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ತರಗತಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 2-5 ದಿನಗಳವರೆಗೆ ಇರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಧಾರಣೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ಪ್ರಥಮ ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆಯುಧ ತರಬೇತಿಯನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ.
ಕಾಡು ಬದುಕುಳಿಸುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಪುಸ್ತಕಗಳು ಮತ್ತು ನಿಯತಕಾಲಿಕೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ, ಆದರೆ ಯುದ್ಧ ಪ್ರದೇಶಗಳ ಬಗ್ಗೆ ವ್ಯವಹರಿಸುವ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಕಡಿಮೆ.
विदेशದಲ್ಲಿ ಲಿಂಗ ಬದಲಾವಣಾ ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆ ಯೋಜಿಸುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು, ತಿರುವಿರಳ ಪ್ರಯಾಣಕ್ಕಾಗಿ ಮಾನ್ಯವಾದ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಸರ್ಕಾರಗಳು ಲಿಂಗವನ್ನು ಸೂಚಿಸದೇ (X) ಪಾಸ್‌ಪೋರ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಅಪೇಕ್ಷಿತ ಹೆಸರು ಮತ್ತು ಲಿಂಗಕ್ಕೆ ಹೊಂದಿಸಲು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸಲು ತೋರುವ ಇಚ್ಛಾಶಕ್ತಿ ಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ.
ಈ ದಾಖಲಗಳನ್ನು ಗೌರವಿಸುವ ವಿದೇಶಿ ಸರ್ಕಾರಗಳ ಇಚ್ಛಾಶಕ್ತಿ ಸಹ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸೆಪ್ಟೆಂಬರ್ 11, 2001ರ ನಂತರದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಭದ್ರತಾ ತಪಾಸಣೆಯಲ್ಲಿ ನಡೆಸುವ ಪರಿಶೀಲನೆಗಳು ಇನ್ನಷ್ಟು ಕಠಿಣಗೊಂಡಿವೆ.
ಶಸ್ತ್ರಚಿಕಿತ್ಸೆಗೆ ಮೊದಲು ಲಿಂಗ ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಿಕೊಂಡವರು ಸ್ಕ್ಯಾನರ್‌ಗಳ ಮೂಲಕ ಹಾದು ಹೋಗುವಾಗ ತಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಘನತೆ ಹಾಗೇ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ ಎಂದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಾರದು.
ಅಲೆಗಳು ಕಡಲತೀರದಿಂದ ದೂರ ಸರಿಯುತ್ತಿದ್ದಾಗ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಬಂಡೆ ಅಥವಾ ಅದರಂತಹ ರಚನೆಗಳ ಬಳಿ ಉಂಟಾಗುವ ಪ್ರತಿಕ್ರಮಣ ಪ್ರವಾಹವೇ ರಿಪ್ ಪ್ರವಾಹಗಳು.
ಜಲೊಳಗಿನ ಭೂರೂಪಶಾಸ್ತ್ರದ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ಹಿರಿಮಳೆ ಹಳ್ಳಗಳು ಕೆಲವೇ ಆಳವಾದ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕೃತವಾಗುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿಂದ ಆಳ ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ವೇಗದ ಪ್ರವಾಹ ರೂಪುಗೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಪ್ರವಾಹಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಈಜು ಹೊಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವಾಗ ಬಳಗಡೆಯಿಂದಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾವುಗಳು ಸಂಭವಿಸುತ್ತವೆ, ಇದು ಅಸಾಧ್ಯವಾಗಬಹುದು.
ನೀರು ಹರಿಯುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಿದ ತಕ್ಷಣ, ಈಜಿಕೊಂಡು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗುವುದು ಎಂದಿನಂತೆ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತೆ ಸಿಕ್ಕಿಕೊಳ್ಳದ ಹಾಗೆ ಎಲ್ಲಿಲ್ಲಾದರೂ ಗುರಿ ಮಾಡಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಗಮನಿಸಿದ್ದರೆ, ರಕ್ಷಣಿಗಾಗಿ ಕಾಯುವುದು ಉತ್ತಮ.
ಮತ್ತೆ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗುವ ಆಘಾತ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಆಘಾತಕ್ಕಿಂತ ಬೇಗ ತಟ್ಟುತ್ತದೆ (ಮೊದಲಿನ ಸಂತೋಷದ ಅವಧಿ ಕಡಿಮೆ ಇರುತ್ತದೆ), ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲ ಉಳಿಯುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಇನ್ನಷ್ಟು ತೀವ್ರವಾಗಿರಬಹುದು.
ಹೊಸ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೂ ಸುಲಭವಾಗಿ ಹೊಂದಿಕೊಂಡ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು, ತಮ್ಮ ಮಾತೃ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೂ ಮತ್ತೆ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಬಹಳ ಕಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ.
विदेशದಲ್ಲಿ ವಾಸ કર્યા ನಂತರ ಮನೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿದಾಗ, ನೀವು ಹೊಸ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಹೊಂದಿಕೊಂಡಿರುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕೆಲವು ಅಭ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿರುತ್ತೀರಿ.
ನೀವು ಮೊದಲು ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದಾಗ, ಜನರು ಬಹುಶಃ ತಾಳ್ಮೆಯಿಂದ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಇದ್ದರು, ಹೊಸ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರು.
ಮನೆಯತ್ತ ಹಿಂದಿರುಗುವ ಪ್ರಯಾಣಿಕರಿಗೆ ತಾಳ್ಮೆ ಮತ್ತು ತಿಳುವಳಿಕೆ ಸಹ ಅಗತ್ಯ ಎಂದು ಜನರು ಊಹಿಸದೇ ಹೋಗಬಹುದು.
ಪಿರಮಿಡ್ ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಬೆಳಕು ಪ್ರದರ್ಶನವು ಮಕ್ಕಳಿಗೆ ಈ ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿನ ಅತ್ಯಂತ ಆಕರ್ಷಕ ವಿಷಯಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಕತ್ತಲೆಯಲ್ಲಿ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳನ್ನು ನೋಡಬಹುದು, ಮತ್ತು ಪ್ರದರ್ಶನ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಮೊದಲು ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಮೌನದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಪ್ರವಾಸಿಗರ ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪಾರಿಗಳ ಶಬ್ಧ ಕೇಳಿರುತ್ತದೆ. ಧ್ವನಿ ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಕಥೆ ಒಂದು ಕಥಾ ಪುಸ್ತಕದಂತೆಯೇ ಇದೆ.
ಶಿಫಿಂಕ್ಸ್ ಒಂದು ದೀರ್ಘ ಕಥೆಯ ಹಿನ್ನೆಲೆಯಾಗಿ ಮತ್ತು ನಿರೂಪಕನಾಗಿ ನಿಗದಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಪಿರಮಿಡ್‌ಗಳನ್ನು ಬೆಳಗಿಸಲಾಗಿದೆ.
ದಕ್ಷಿಣ ಶೆಟ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ದ್ವೀಪಗಳು, 1819ರಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲ್ಪಟ್ಟವು, ಹಲವಾರು ರಾಷ್ಟ್ರಗಳచే ಕ್ಲೇಮ್ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿಯೇ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚು ಬೇಸ್‌ಗಳಿವೆ, 2020ರಲ್ಲಿ ಹದಿನಾರು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿವೆ.
ದ್ವೀಪಸಮೂಹವು ದ್ವೀಪಕಲ್ಪಕ್ಕಿಂತ 120 ಕಿ.ಮೀ ಉತ್ತರದಲ್ಲಿದೆ. ಕಿಂಗ್ ಜಾರ್ಜ್ ದ್ವೀಪವು ಅತಿ ದೊಡ್ಡದು, ಅಲ್ಲಿ ವಿಲ್ಲಾ ಲಾಸ್ ಎಸ್ಟ್ರೆಲ್ಲಾಸ್ ಎಂಬ ವಸತಿ ಪ್ರದೇಶವಿದೆ.
ಇತರ ದ್ವೀಪಗಳೆಂದರೆ ಲಿವಿಂಗ್ಸ್ಟನ್ ದ್ವೀಪ ಮತ್ತು ಡಿಸೆಪ್ಷನ್, ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ಜ್ವಾಲಾಮುಖಿಯ ನೆರೆ ತುಂಬಿದ ಕುಂಡವು ಒಂದು ಭರತೀಯ ನೈಸರ್ಗಿಕ ಬಂದರನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಸ್‌ವರ್ತ್ ಭೂಭಾಗವು ಪೆನಿನ್ಸುಲಾ ದಕ್ಷಿಣದಲ್ಲಿರುವ, ಬೆಲ್ಲಿಂಗ್ಸ್‌ಹೌಸನ್ ಸಮುದ್ರದಿಂದ ಸುತ್ತುವರಿದ ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ.
ಪೆನಿನ್ಸುಲಾದ ಇಲ್ಲಿನ ಬೆಟ್ಟಗಳು ಪೀಠಭೂಮಿಯೊಂದಿಗೆ ಸೇರಿ, ನಂತರ ಮತ್ತೆ ಎದ್ದು ಎಲ್ಸ್‌ವರ್ತ್ ಬೆಟ್ಟಗಳ 360 ಕಿ.ಮೀ ಸರಪಣಿಯನ್ನು ರೂಪಿಸುತ್ತವೆ, ಅದನ್ನು ಮಿನ್ನೇಸೋಟಾ ಹಿಮನದಿ ಛೇದಿಸುತ್ತದೆ.
ಉತ್ತರದ ಭಾಗವಾದ ಸೆಂಟಿನಲ್ ಶ್ರೇಣಿಯು ಅಂಟಾರ್ಕ್ಟಿಕಾದ ಅತಿ ಎತ್ತರದ ಪರ್ವತಗಳನ್ನು, ವಿನ್ಸನ್ ಮ್ಯಾಸಿಫ್ ಅನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು 4892 ಮೀಟರ್ ಎತ್ತರದ ಮೌಂಟ್ ವಿನ್ಸನ್ ಶಿಖರವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ದೂರದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ, ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್ ವ್ಯಾಪ್ತಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಉಪಗ್ರಹ ಫೋನ್ ನಿಮಗೆ ಏಕೈಕ ಆಯ್ಕೆಯಾಗಬಹುದು.
ಸಾಟಲೈಟ್ ಫೋನ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮೊಬೈಲ್ ಫೋನ್‌ಗೆ ಬದಲಿಯಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಫೋನ್ ಮಾಡಲು ನೀವು ಉಪಗ್ರಹಕ್ಕೆ ಸ್ಪಷ್ಟವಾದ ನೇರ ದೃಶ್ಯ ಮಾರ್ಗ ಬೇಕಾಗಿರುವ ಹೊರಾಂಗಣದಲ್ಲಿರಬೇಕು.
ಸಾಗಾಟ, ಮನರಂಜನಾ ದೋಣಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ ಮತ್ತು ದೂರದ ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ಧ್ವನಿ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಂಡಗಳು ಈ ಸೇವೆಯನ್ನು ಆಗಾಗ್ಗೆ ಬಳಸುತ್ತವೆ.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಳೀಯ ದೂರವಾಣಿ ಸೇವಾ ಪ್ರದಾತರು ಈ ಸೇವೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಬೇಕು.
ವರ್ಷದ ಮಧ್ಯಂತರವನ್ನು (gap-year) ಯೋಜಿಸುವವರಿಗೆ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡಿ ಕಲಿತುಕೊಳ್ಳುವುದು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಜನಪ್ರಿಯ ಆಯ್ಕೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಶಾಲೆಯಿಂದ ಹೊರಬಂದವರಿಗೆ ಬಹಳ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿದೆ, ಅವರು ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಮೊದಲು ಒಂದು ವರ್ಷ ವಿರಾಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಅನುವು ಮಾಡಿಕೊಡುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಅವರ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಯಾವುದೇ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಅಡ್ಡಿಬರುವುದಿಲ್ಲ.
많은 경우ಗಳಲ್ಲಿ, ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಕೋರ್ಸುಗೆ ದಾಖಲಾಗುವುದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಉನ್ನತ ಶಿಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಅವಕಾಶಗಳು ಹೆಚ್ಚಾಗಬಹುದು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ಶಿಕ್ಷಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾಗಲು ಶುಲ್ಕ ಪಾವತಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಫಿನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ನೌಕಾವಹಾರಿಯ ತಾಣವಾಗಿದೆ. "ಸಾವಿರ ಕೆರೆಗಳ ನಾಡು" ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಈ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಕೆರೆಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಕರಾವಳಿ ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳಲ್ಲಿ ಸಾವಿರಾರು ದ್ವೀಪಗಳಿವೆ.
ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳು ಮತ್ತು ಕೆರೆಗಳಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಯಾಟ್ ಹೊಂದಬೇಕಿಲ್ಲ.
ಕರಾವಳಿ ದ್ವೀಪಸಮೂಹಗಳು ಮತ್ತು ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಸರೋವರಗಳು ಯಾವುದೇ ಯಾಟ್‌ಗೆ ಸಾಕಷ್ಟಾದರೂ, ಚಿಕ್ಕದಾದ ಹಡಗುಗಳು ಅಥವಾ ಕಾಯಾಕ್‌ನಿಂದಲೂ ಬೇರೆ ರೀತಿಯ ಅನುಭವವನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಫಿನ್‌ಲ್ಯಾಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ದೋಣಿ ಸವಾರಿ ಒಂದು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕಾಲಕ್ಷೇಪ, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಏಳು ಅಥವಾ ಎಂಟು ಜನರಿಗೆ ಒಂದು ದೋಣಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ನಾರ್ವೆ, ಸ್ವೀಡನ್ ಮತ್ತು ನ್ಯೂಜಿಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲೂ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಇದೆ, ಆದರೆ ಬೇರೆಡೆ ಇದು ಬಹಳ ವಿಶಿಷ್ಟ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೆದರ್ಲ್ಯಾಂಡ್ಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಇದು ಒಂದಕ್ಕೆ ನಲವತ್ತು ರಷ್ಟಿದೆ).
ಹೆಚ್ಚಿನ ಬಾಲ್ಟಿಕ್ ಸಮುದ್ರ ಪ್ರವಾಸಗಳು ರಷ್ಯಾದ ಸೆಂಟ್ ಪೀಟರ್ಸ್‌ಬರ್ಗ್‌ನಲ್ಲಿ ದೀರ್ಘ ವಾಸ್ತವ್ಯವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ.
ಇದರರ್ಥ ನೀವು ಐತಿಹಾಸಿಕ ನಗರಕ್ಕೆ ಒಂದೆರಡು ದಿನಗಳ ಕಾಲ ಭೇಟಿ ನೀಡಬಹುದು, ಮತ್ತು ರಾತ್ರಿ ಹಡಗಿನಲ್ಲಿಯೇ ಮಲಗಿ, ಹಿಂದಿರುಗಬಹುದು.
ನೀವು ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ ಪ್ರವಾಸಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ತೀರಕ್ಕೆ ಹೋದರೆ, ನಿಮಗೆ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ವೀಸಾ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ (2009 ರಂತೆ).
ಕೆಲವು ಕ್ರೂಜು ಬ್ರೋಷರ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಬರ್ಲಿನ್, ಜರ್ಮನಿ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ ಇರುತ್ತದೆ. ನೀವು ಮೇಲಿನ ನಕ್ಷೆಯಿಂದ ನೋಡಿದಂತೆ, ಬರ್ಲಿನ್ ಸಮುದ್ರದ ಸಮೀಪದಲ್ಲೇ ಇಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನಗರಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ವೆಚ್ಚವು ಕ್ರೂಜು ಬೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಲ್ಲ.
ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುವುದು ಎಲ್ಲಾ ವಯಸ್ಸಿನ ಮತ್ತು ಹಿನ್ನೆಲೆಯ ಜನರಿಗೂ ಭಯಾನಕ ಅನುಭವವಾಗಬಹುದು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಅವರು ಹಿಂದೆ ಎಂದೂ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಆಘಾತಕಾರಿ ಘಟನೆಗೆ ಒಳಗಾಗಿದ್ದರೆ.
ಇದಕ್ಕೆ ashamed ಆಗಬೇಕಿಲ್ಲ: ಬಹಳಷ್ಟು ಜನರು ಇತರ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹೊಂದಿರುವ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಭಯಗಳು ಮತ್ತು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲದ ಭಾವನೆಗಳಿಗೆ ಇದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿಲ್ಲ.
కొంతమందిಗೆ, ವಿಮಾನಗಳು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ವಿಮಾನದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು, ಅಪರಿಚಿತದ ಮೇಲೆ ಅಥವಾ ನಿಯಂತ್ರಣವಿಲ್ಲದ ಕಾರಣದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಭಯವನ್ನು ಹೋಗಿಸಲು ಸಹಾಯ ಮಾಡಬಹುದು.
ತಂತಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಬೇಗ ತಂದುಕೊಡುವುದಕ್ಕೆ ಉತ್ತಮ ವೇತನ ಪಡೆಯುತ್ತವೆ. ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ವ್ಯಾಪಾರ ದಾಖಲೆಗಳು, ಸರಕುಗಳು ಅಥವಾ ತುರ್ತು ದುರಸ್ತಿಗಾಗಿ ಬೇಕಾದ ಬಿಡಿಭಾಗಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಬಹಳ ಮುಖ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಕೆಲವೊಂದು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳು ತಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಿಮಾನಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ, ಆದರೆ ಇತರ ಮಾರ್ಗಗಳು ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಇತ್ತು.
ಅವರು ವಾಯುಮಾರ್ಗದ ಮೂಲಕ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ್ದರೆ, ಕೆಲವು ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ ವಿಮಾನ ನಿಲ್ದಾಣದಲ್ಲಿ ಇಳಿಸಿ, ಸುಂಕ ಮುಂಗಾಣಲು ದಿನಗಳು ಬೇಕಾಗಬಹುದು.
ಅದನ್ನು ಬೇಗ ಕಳುಹಿಸಲು ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಚೆಕ್ಡ್ ಲಗೇಜ್‌ ಆಗಿ ಕಳುಹಿಸುವುದು. ವಿಮಾನ ನಿಗಮ ನಿಯಮಗಳ ಪ್ರಕಾರ ಪ್ರಯಾಣಿಕ ಇಲ್ಲದೆ ಲಗೇಜ್ ಕಳುಹಿಸಲು ಅವಕಾಶವಿಲ್ಲ, ಅದಕ್ಕೆ ನೀವೇ ಬರಬೇಕು.
ಮೊದಲನೇ ಅಥವಾ ವ್ಯಾಪಾರ ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ ಹಾರಲು ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ ಆ ಸೌಲಭ್ಯಕ್ಕಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣವನ್ನು ತೆತ್ತುಕೊಳ್ಳುವುದು (ಅಥವಾ, ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಕಂಪೆನಿಯಿಂದ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿಸುವುದು).
ಆದರೆ, ಇದು ಅಗ್ಗಕ್ಕೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ: ಒಟ್ಟೂ ಮುಟ್ಟಾದ ಅಂದಾಜಿನಂತೆ, ವ್ಯಾಪಾರ ತರಗತಿಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಪಟ್ಟಣ ದರಕ್ಕಿಂತ ನಾಲ್ಕು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಪಾವತಿಸಬೇಕಾಗಬಹುದು, ಮತ್ತು ಮೊದಲ ತರಗತಿಗೆ ಹನ್ನೊಂದು ಪಟ್ಟು ಹೆಚ್ಚು!
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, A ಯಿಂದ B ಗೆ ನೇರ ಹಾರಾಟದಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಾರ ಅಥವಾ ಪ್ರಥಮ ದರ್ಜೆ ಟಿಕೆಟ್‌ಗಳಿಗೆ ರಿಯಾಯಿತಿ ಹುಡುಕುವುದರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ.
ವಾಯುಯಾನ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಕೆಲ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಯಾಣಿಕರು ವೇಗವಾಗಿ ಮತ್ತು ಆರಾಮವಾಗಿ ಒಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹಣ ಪಾವತಿಸಲು ಸಿದ್ಧರಿದ್ದಾರೆಂದು ಚೆನ್ನಾಗಿ ತಿಳಿದಿರುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕಂತೆ ಶುಲ್ಕ ವಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಮೋಲ್ಡೋವದ ರಾಜಧಾನಿ ಚಿಷಿನಾವ್. ಸ್ಥಳೀಯ ಭಾಷೆ ರೊಮೇನಿಯನ್, ಆದರೆ ರಷ್ಯನ್ ಭಾಷೆ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಮೋಲ್ಡೋವಾ ಬಹು-ಜಾತಿ ಸಂಯುಕ್ತ ಗಣರಾಜ್ಯವಾಗಿದ್ದು, ಜಾತೀಯ ಸಂಘರ್ಷದಿಂದ ಬಳಲುತ್ತಿದೆ.
1994ರಲ್ಲಾಗಿ, ಈ ಸಂಘರ್ಷವು ಪೂರ್ವ ಮೋಲ್ಡೋವಾದಲ್ಲಿ ಸ್ವಯ ಘೋಷಿತ ಟ್ರಾನ್ಸ್‌ನಿಸ್ಟ್ರಿಯಾ ಗಣರಾಜ್ಯದ ರಚನೆಗೆ ಕಾರಣವಾಯಿತು, ಅದಕ್ಕೆ ತನ್ನದೇ ಆದ ಸರ್ಕಾರ ಮತ್ತು ಕರೆನ್ಸಿ ಇದೆ, ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ವಿಶ್ವಸಂಸ್ಥೆಯ ಸದಸ್ಯ ರಾಷ್ಟ್ರದಿಂದ ಅಂಗೀಕೃತವಾಗಿಲ್ಲ.
ರಾಜಕೀಯ ಮಾತುಕತೆಗಳು ವಿಫಲವಾದರೂ, ಈ ಎರಡು ಮ oldಲ್ಡೋವಾ ಭಾಗಗಳ ನಡುವೆ ಆರ್ಥಿಕ ಸಂಬಂಧಗಳು ಪುನಃ ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ.
ಮೋಲ್ಡೋವಾದಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಧರ್ಮವು ಆರ್ಥೊಡಾಕ್ಸ್ ಕ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮವಾಗಿದೆ.
ಇಜ್ಮಿರ್ ಟರ್ಕಿಯಲ್ಲಿನ ಮೂರನೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ನಗರವಾಗಿದ್ದು, ಸುಮಾರು 3.7 ಮಿಲಿಯನ್ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇಸ್ತಾನ್‌ಬುಲ್ ನಂತರದ ಎರಡನೇ ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಬಂದರು ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಸಾರಿಗೆ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.
ಒಮ್ಮೆ ಸ್ಮರ್ನಾ ಎಂಬ ಪ್ರಾಚೀನ ನಗರವಾಗಿದ್ದ ಇದು, ಈಗ ವಿಶಾಲವಾದ ಕೊಲ್ಲಿನ ಸುತ್ತಲೂ ಮತ್ತು ಬೆಟ್ಟಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿರುವ ಆಧುನಿಕ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಹೊಂದಿದ ಹಾಗೂ ಜನನಿಬಿಡವಾದ ವಾಣಿಜ್ಯ ಕೇಂದ್ರವಾಗಿದೆ.
ದಟ್ಟವಾದ ರಸ್ತೆಗಳು, ಗಾಜು ಮುಂಭಾಗದ ಕಟ್ಟಡಗಳು ಮತ್ತು ಆಧುನಿಕ ಶಾಪಿಂಗ್ ಸೆಂಟರ್‌ಗಳು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೆಂಪು ಚಾವಣಿ ಮನೆಗಳು, 18ನೇ ಶತಮಾನದ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ, ಮತ್ತು ಹಳೆಯ ಮಸೀದಿಗಳು ಹಾಗೂ ಚರ್ಚುಗಳೊಂದಿಗೆ ವ್ಯಾಪಿಸಿವೆ, ಆದರೂ ಈ ನಗರವು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಟರ್ಕಿಗಿಂತಲೂ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಯುರೋಪ್‌ನ ವಾತಾವರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಹಲ್ಡಾರ್ಸ್‌ವಿಕ್ ಗ್ರಾಮವು ಸಮೀಪದ ಐಸ್ಟರೋಯ್ ದ್ವೀಪದ ದೃಶ್ಯಗಳನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಿಚಿತ್ರವಾದ ಅಷ್ಟಕೋನಾ ಚರ್ಚನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಚರ್ಚಿನ ಸಮಾಧಾನಾರ್ಥಿ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, ಕೆಲವು ಸಮಾಧಿಗಳ ಮೇಲೆ કબೂತರ ಆಕಾರದ ಆಕರ್ಷಕವಾದ ಮಾರ್ಬಲ್ ಶಿಲ್ಪಗಳಿವೆ.
ಆಕರ್ಷಕವಾದ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ ಅಲೆಯುವುದು ಯೋಗ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪುವ ದೂರದಲ್ಲಿ ಸಿಂತ್ರಾ ಎಂಬ ರೊಮ್ಯಾಂಟಿಕ್ ಮತ್ತು ಆಕರ್ಷಕ ಪಟ್ಟಣವಿದೆ, ಇದನ್ನು ಲಾರ್ಡ್ ಬೈರನ್ ತನ್ನ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ವರ್ಣನೆಯಿಂದ ವಿದೇಶಿಯರಿಗೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧಗೊಳಿಸಿದರು.
ಸ್ಕಾಟುರ್ಬ್ ಬಸ್ 403 ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಸಿಂಟ್ರಾಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಕಾಬೊ ಡಾ ರೋಕಾ ಬಳಿ ನಿಲುಗುತ್ತದೆ.
ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಫಾತಿಮಾ ಮಾತೆಯ ಪವಿತ್ರ ಧಾಮ (ದೇವಾಲಯ) ಭೇಟಿ ನೀಡಿ, ಇದು ಪ್ರಪಂಚವಿಖ್ಯಾತ ಮೇರಿ ಮಾತೆಯ ದರ್ಶನಗಳ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ದಯವಿಟ್ಟು ನೆನಪಿಡಿ, ನೀವು ಮೂಲತಃ ಒಂದು ಸಾಮೂಹಿಕ ಸಮಾಧಿ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ, ಜೊತೆಗೆ ವಿಶ್ವದ ಜನಸಂಖ್ಯೆಯ ಗಮನಾರ್ಹ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಅತಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ ಸ್ಥಳಕ್ಕೂ ಭೇಟಿ ನೀಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಇನ್ನೂ ಹಲವು ಪುರುಷರು ಮತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರು ಬದುಕಿಿದ್ದಾರೆ, ಅವರು ಅಲ್ಲಿನ ಕಾಲವನ್ನು ಉಳಿದರು, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಅನೇಕರು ತಮ್ಮ ಪ್ರಿಯಕರರು ಹತ್ಯೆಗೀಡಾದವರು ಅಥವಾ ಅಲ್ಲಿ ಸಾವಿನವರೆಗೂ ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದವರು, ಯಹೂದಿಗಳೂ, ಯಹೂದಿಗಳಲ್ಲದವರೂ ಸಹ.
ಈ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಅದು ಅರ್ಹವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಘನತೆ, ಗಂಭೀರತೆ ಮತ್ತು ಗೌರವವನ್ನು ತೋರಿಸಿ. ಹೋಲೋಕಾಸ್ಟ್ ಅಥವಾ ನಾಜಿಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಹಾಸ್ಯ ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಗುರುತು ಹಾಕುವ ಅಥವಾ ಗೀರುವ ಮೂಲಕ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸಬೇಡಿ.
ಬಾರ್ಸಿಲೋನಾದ ಅಧಿಕೃತ ಭಾಷೆಗಳು ಕ್ಯಾಟಲನ್ ಮತ್ತು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್. ಅರ್ಧಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಕ್ಯಾಟಲನ್ ಮಾತನಾಡಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ, ಬಹುತೇಕ ಜನರು ಅದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ಮತ್ತು ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಭಾಷೆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದರೆ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಸೂಚನಾ ಫಲಕಗಳು ಕಟಲನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿವೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಅದು ಕಾನೂನುಬದ್ಧವಾಗಿ ಮೊದಲ ಅಧಿಕೃತ ಭಾಷೆಯೆಂದು ಸ್ಥಾಪಿತವಾಗಿದೆ.
ಆದರೂ, ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ಭಾಷೆಯನ್ನು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸಾರಿಗೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮೆಟ್ರೊದಲ್ಲಿ ನಿಯಮಿತ ಘೋಷಣೆಗಳು ಕಟಲನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರವೇ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಯೋಜಿಸದ ಅಡ್ಡಿಗಳು ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್, ಇಂಗ್ಲಿಷ್, ಫ್ರೆಂಚ್, ಅರೇಬಿಕ್ ಮತ್ತು ಜಪಾನೀಸ್ ಸೇರಿದಂತೆ ಹಲವಾರು ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಿಂದ ಪ್ರಕಟಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ನ ಜನರಿಗೆ ಸ್ವಾರ್ಥಿಗಳು, ಅಗೌರವ ತೋರುವವರು ಮತ್ತು ಅಹಂಕಾರಿಗಳೆಂದು ಹೆಸರುಂಟು.
ಇದು ಹಲವು ಬಾರಿ ಕೇವಲ ತಪ್ಪು ಅಭಿಪ್ರಾಯವಾಗಿದ್ದರೂ, ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ನಲ್ಲಿ ಸುಲಭವಾಗಿ ಇರುತ್ತಿರುವುದು ಉತ್ತಮ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ತೋರುವುದರ ಮೂಲಕವೇ; "ಬಿಯಾನ್ ಎಲೆವೆ" (ಭವ್ಯವಾಗಿ ಬೆಳೆದು ಬಂದವರು) ಯಂತೆ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು. ಇದರಿಂದ ಸುತ್ತಾಡುವುದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಪ್ಯಾರಿಸ್‌ಗರ ಕಠಿಣ ವರ್ತನೆಗಳು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಮರ್ಯಾದೆ ತೋರಿದರೆ ಬೇಗನೆ ಮಾಯವಾಗುತ್ತವೆ.
ಪ್ಲಿಟ್ವಿಸ್ ಸರೋವರಗಳ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಉದ್ಯಾನವು ದಟ್ಟವಾದ ಕಾಡುಗಳಿಂದ ಆವೃತವಾಗಿದೆ, ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಬೀಚ್, ಸ್ಪ್ರೂಸ್ ಮತ್ತು ಫರ್ ಮರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಮತ್ತು ಆಲ್ಪೈನ್ ಹಾಗೂ ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಸಸ್ಯಗಳ ಮಿಶ್ರಣವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಅದರ ವೈವಿಧ್ಯಮಯ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಹವಾಮಾನ, ಭಿನ್ನವಾದ ಮಣ್ಣು ಮತ್ತು ಬದಲಾಗುವ ಎತ್ತರದ ಮಟ್ಟಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ, ಅದು ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ವಿಶಾಲವಾದ ಸಸ್ಯ ಸಮುದಾಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಪ್ರದೇಶವು ಹಲವಾರು ರೀತಿಯ ಪ್ರಾಣಿ ಮತ್ತು ಪಕ್ಷಿ ಜಾತಿಗಳಿಗೆ ಆವಾಸಸ್ಥಾನವಾಗಿದೆ.
ಯೂರೋಪಿಯನ್ ಕಂದು ಬಣ್ಣದ ಕರಡಿ, ತೋಳ, ಗರುಡ, ಗೂಬೆ, ಕಾಡು ಬೆಕ್ಕು, ಬೂದು ನರಿ ಮತ್ತು ಟೆಟ್ರಾಜೆರ್ಬೆಕ್ಸ್‌ನಂತಹ ಅಪರೂಪದ ಪ್ರಾಣಿಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಕಾಣಬಹುದು, ಜೊತೆಗೆ ಹಲವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಪ್ರಜಾತಿಗಳೂ ಇವೆ.
ಮಠಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವಾಗ ಮಹಿಳೆಯರು ಮೊಣಕಾಲುಗಳನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಸ್ಕರ್ಟ್‌ಗಳನ್ನು ಧರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಭುಜಗಳನ್ನು ಕೂಡ ಮುಚ್ಚಿಡಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಠಗಳು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸದೇ ಬಂದ ಮಹಿಳೆಯರಿಗೆ ಮುಸುಕಿನ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ, ಆದರೆ ನೀವೇ ತಂದಿದ್ದರೆ, ಅದರಲ್ಲೂ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ ಬಣ್ಣಗಳದ್ದನ್ನು ತಂದಿದ್ದರೆ, ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿರುವ ಸನ್ಯಾಸಿ ಅಥವಾ ಸನ್ಯಾಸಿನಿಯರ ಮುಖದಲ್ಲಿ ಸಂತೋಷ ಕಾಣಬಹುದು.
ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಪುರುಷರು ಮೊಣಕಾಲನ್ನು ಮುಚ್ಚುವ ಪ್ಯಾಂಟು ಧರಿಸುವುದು ಕಡ್ಡಾಯ.
ಇದು ಸಹ ಪ್ರವೇಶದ್ವಾರದಲ್ಲಿರುವ ದಾಸ್ತಾನುમાંથી ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಆದರೆ ಈ ಬಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ ಬಳಕೆದಾರನ ಬಳಕೆಯ ನಂತರ ತೊಳೆಯುವುದಿಲ್ಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಿಲುವೆಣಕಗಳನ್ನು ಧರಿಸಲು ನಿಮಗೆ ಆರಾಮದಾಯಕವಾಗದಿರಬಹುದು. ಪುರುಷರಿಗಾಗಿ ಒಂದು ಗಾತ್ರವೇ ಸಾಕಾಗುತ್ತದೆ!
ಮೇಜೋರ್ಕನ್ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಯು, ಮೆಡಿಟರೇನಿಯನ್ ಪ್ರದೇಶದ ಇತರ ಪಾಕಪದ್ಧತಿಗಳಂತೆಯೇ, ಬ್ರೆಡ್, కూರగాయಗಳು ಮತ್ತು ಮಾಂಸ (ಮುಖ್ಯವಾಗಿ 돼ರೆಮಾಂಸ) ಆಧರಿಸಿದೆ, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಎಣ್ಣೆಕಾಳು तेलವನ್ನು ವ್ಯಾಪಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಬೇಸಾಯಿಯ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಿನ್ನಲಾಗುವ ಒಂದು ಸರಳವಾದ ರಾತ್ರಿಯ ಭೋಜನವೆಂದರೆ ಪಾ ಆಂಬ್ ಓಲಿ: ಬ್ರೆಡ್ ಮೇಲೆ ಆಲಿವ್ ಎಣ್ಣೆ, ಟೊಮೆಟೊ ಮತ್ತು ಚೀಸ್, ಟ್ಯೂನಾ ಮೀನ್ ಮುಂತಾದ ಯಾವುದೇ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪದಾರ್ಥಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ ತಿನ್ನುವುದು.
ಎಲ್ಲ ನಾಮಪದಗಳು, ಮತ್ತು 'ನೀವು' ಎಂಬ ಪದದ ಜೊತೆಗೆ 'Sie' ಪದವು ಯಾವಾಗಲೂ ದೊಡ್ಡ ಅಕ್ಷರದಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ, ವಾಕ್ಯದ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಬಂದರೂ ಸಹ.
ಇದು ಕೆಲವು ಕ್ರಿಯಾಪದಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಒಂದು ಮುಖ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ.
ಇದು ಓದುವುದನ್ನು ಸುಲಭಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದು ಒಂದು ವಾದನೆ, ಆದಾಗ್ಯೂ, ಒಂದು ಕ್ರಿಯಾಪದ ಅಥವಾ ವಿಶೇಷಣವು ನಾಮಪದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆಯೇ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯತೆಯಿಂದಾಗಿ ಬರೆಯುವುದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕ್ಲಿಷ್ಟಕರವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇಟಲಿಯನ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಉಚ್ಚಾರಣೆ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪದಗಳನ್ನು ಅವು ಬರೆಯಲಾದಂತೆಯೇ ಉಚ್ಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮುಖ್ಯವಾಗಿ ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ ಅಕ್ಷರಗಳೆಂದರೆ 'ಸಿ' ಮತ್ತು 'ಜಿ', ಏಕೆಂದರೆ ಅವುಗಳ ಉಚ್ಚಾರಣೆ ನಂತರ ಬರುವ ಸ್ವರಶ್ರುತಿಯ ಮೇಲೆ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, 'r' ಮತ್ತು 'rr' ಗಳನ್ನು ಬೇರೆಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉಚ್ಚರಿಸಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ: 'caro' ಎಂದರೆ ಪ್ರಿಯವಾದದ್ದು, ಆದರೆ 'carro' ಎಂದರೆ ರಥ.
ಪರ್ಷಿಯನ್ ಭಾಷೆಗೆ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭವಾದ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಯಮಿತ ವ್ಯಾಕರಣವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ವ್ಯಾಕರಣದ ಮೂಲಭೂತ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಓದುವುದು ಪರ್ಷಿಯನ್ ವ್ಯಾಕರಣದ ಬಗ್ಗೆ ಬಹಳಷ್ಟು ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ವಾಕ್ಯಗಳನ್ನು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಖಂಡಿತ ಹೇಳಬೇಕಿಲ್ಲ, ನಿಮಗೆ ಒಂದು ರೋಮನ್ಸ ಭಾಷೆ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ, ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಕಲಿಯುವುದು ನಿಮಗೆ ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಪ್ಯಾನಿಷ್ ತಿಳಿದಿರುವ ಜನರು ಪೋರ್ಚುಗೀಸ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಹತ್ತಿರವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಬೇ hurriedly ತೀರ್ಮಾನಿಸಬಹುದು.
ಪೂರ್ವ-ಆಧುನಿಕ वेधशालाಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಂದು ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ಅವು ವಸ್ತುಸಂಗ್ರಹಾಲಯಗಳಾಗಿ ಅಥವಾ ಶಿಕ್ಷಣದ ಸ್ಥಳಗಳಾಗಿ ಉಳಿದಿವೆ.
ಅವುಗಳ ವೈಭವದ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಾಶಮಾಲಿನ್ಯ ಇಂದು ಇರುವ ರೀತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಯಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ಅವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಗರಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕಾಲೇಜು ಆವರಗಳಲ್ಲಿರುತ್ತವೆ, ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಾಣವಾದ వాటిಗಿಂತ ಸುಲಭವಾಗಿ ತಲುಪಬಹುದಾದಂತಿರುತ್ತವೆ.
ಆಧುನಿಕ ಸಂಶೋಧನಾ ದೂರದರ್ಶಿನಿಗಳು ದೂರದ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿರುವ ದೊಡ್ಡ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಾಗಿದ್ದು, ಅನುಕೂಲಕರ ವಾತಾವರಣದ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಚೆರಿ ಬ್ಲಾಸಮ್ ಹೂಗಳನ್ನು ನೋಡುವ ಹಬ್ಬ, ಹನಮಿ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಇದು ೮ನೇ ಶತಮಾನದಿಂದಲೂ ಜಪಾನೀ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
ಈ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಚೀನಾದಿಂದ ಬಂದಿತು, ಅಲ್ಲಿ ಬಟಾಣಿ ಹೂವುಗಳನ್ನು ಆಯ್ಕೆಯ ಹೂವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿತ್ತು.
ಜಪಾನ್ನಲ್ಲಿ, ಮೊಟ್ಟ ಮೊದಲ ಚೆರ್ರಿ ಬ್ಲಾಸಮ್ ಪಕ್ಷಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರವೇ ಚಕ್ರವರ್ತಿಯು ತನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯ ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಸುತ್ತಲಿನ ಅರಮನೆಯ ಸದಸ್ಯರಿಗಾಗಿ ಆಯೋಜಿಸಿದ್ದರು.
ಸಸ್ಯಗಳು ಸಹಜ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿ ಕಾಣುತ್ತವೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ "ಒಂದು" ಸಸ್ಯವನ್ನಾದರೂ ತೆಗೆದು ಹಾಕುವ ಪ್ರಲೋಭನೆಯನ್ನು ನಿರೋಧಿಸಿ.
ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ರೂಪಿಸಿರುವ ತೋಟಕ್ಕೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರೆ, ಅಲ್ಲಿಂದ "ನಮೂನೆಗಳನ್ನು" ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಯಾವುದೇ ಚರ್ಚೆ ಇಲ್ಲದೆ ಹೊರಗೆ ಹಾಕಲು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಿಂಗಾಪುರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಹಳ ಸುರಕ್ಷಿತವಾದ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸುತ್ತಿಬ್ಯಾಳಲು ತುಂಬಾ ಸುಲಭವಾಗಿದೆ, ಅಲ್ಲದೆ ನೀವು ಬಂದ ನಂತರ ಬಹುತೇಕ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಖರೀದಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ, ಭೂಮಧ್ಯರೇಖೆಯ ಉತ್ತರಕ್ಕೆ ಕೆಲವೇ ಡಿಗ್ರಿ ಅಂತರದಲ್ಲಿ "ಉಷ್ಣವಲಯದ ಉನ್ನತ ಪ್ರದೇಶ"ದಲ್ಲಿರುವುದರಿಂದ, ನಿಮಗೆ ಶಾಖ (ಎల్లప్పుದೂ) ಮತ್ತು ಪ್ರಬಲ ಸೂರ್ಯಕಾಂತಿಯನ್ನು (ಆಕಾಶ ಮೋಡವಿಲ್ಲದಿದ್ದಾಗ, ಅಷ್ಟು ಆಗಿರುವುದಿಲ್ಲ) ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಹೇಬ್ರೋನ್‌ಗೆ ಉತ್ತರ ದಿಕ್ಕಿಗೆ ಹೋಗುವ ಕೆಲವು ಬಸ್సులు ಸಹ ಇವೆ, ಅದು ಬೈಬಲ್‌ನ ಪಿತೃಗಳಾದ ಅಬ್ರಹಾಂ, ಇಸಾಕ್, ಯಾಕೋಬ್ ಮತ್ತು ಅವರ ಪತ್ನಿಗಳ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಸಮಾಧಿ ಸ್ಥಳವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಹೋಗಲು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ ಬಸ್ಸು ಹೆಬ್ರೋನ್‌ಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆಯೇ ಹೊರತು ಕಿರಿಯಾತ್ ಅರ್ಬಾ ಎಂಬ ಹತ್ತಿರದ ಯಹೂದಿ ವಸಾಹತಿಗೆ ಮಾತ್ರವಲ್ಲ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ.
ಒಳನಾಡಿನ ಜಲಮಾರ್ಗಗಳು ರಜಾದಿನಗಳನ್ನು ಆಧಾರಿಸಲು ಉತ್ತಮ ವಿಷಯವಾಗಬಹುದು.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಲಾಯರ್ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿರುವ ಕೋಟೆಗಳನ್ನು ಸಂದರ್ಶಿಸುವುದು, ರೈನ್ ಕಣಿವೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರವಾಸ ಮಾಡುವುದು ಅಥವಾ ಡ್ಯಾನ್ಯೂಬ್ ನದಿಯಲ್ಲಿ ಆಕರ್ಷಕ ನಗರಗಳಿಗೆ ವಿಹಾರ ಹೋಗುವುದು, ಎರಿ ಕಾನಲ್‌ನಲ್ಲಿ ದೋಣಿ ಸವಾರಿಯೆ ಮಾಡುವದು.
ಅವರು ಜನಪ್ರಿಯವಾದ ಪಾದಯಾತ್ರೆ ಮತ್ತು ಸೈಕ್ಲಿಂಗ್ ಮಾರ್ಗಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಸಹ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಕ್ರೈಸ್ತ ಧರ್ಮದ ಪ್ರಮುಖ ಹಬ್ಬಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದಾಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಇದು ಯೇಸುವಿನ ಜನ್ಮದಿನದಂದು ಆಚರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕ್ರಿಸ್ತೀಯ ರಾಷ್ಟ್ರಗಳಲ್ಲಿ ಕ್ರೈಸ್ತೇತರರು ಮತ್ತು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತದ ಇತರ ಧರ್ಮಾವಳಂಬಿಗಳು ಸಹ ಈ ರಜಾ ದಿನದ ಸುತ್ತಲಿನ ಅನೇಕ ಸಂಪ್ರದಾಯಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ.
ಈಸ್ಟರ್ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಜಾಗೃತವಾಗಿರಲು ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯೋದಯವನ್ನು ನೋಡಲು ಬಹಿರಂಗವಾದ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಒಂದು ಸಂಪ್ರದಾಯವಿದೆ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಈ ಸಂಪ್ರದಾಯಕ್ಕೆ ಕ್ರೈಸ್ತ ಧಾರ್ಮಿಕ ವಿವರಣೆಗಳಿವೆ, ಆದರೆ ಇದು ಕ್ರೈಸ್ತಪೂರ್ವ ವಸಂತ ಮತ್ತು ಫಲವೃದ್ಧಿ ಆಚರಣೆಯಾಗಿರಬಹುದು.
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಚರ್ಚುಗಳು ಈಸ್ಟರ್ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಶನಿವಾರ ರಾತ್ರಿ ಈಸ್ಟರ್ ವಿಜಿಲ್ ಆಚರಿಸುತ್ತವೆ, ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ತನ ಪುನರುತ್ಥಾನವನ್ನು ಆಚರಿಸಲು ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯ ವೇಳೆಗೆ ಭಕ್ತರು ಸಂತೋಷದಲ್ಲಿ ಕುಣಿಯುತ್ತಾರೆ.
ದ್ವೀಪಗಳಿಗೆ ಮೂಲತಃ ಬಂದ ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಈಜು, ಹಾರಾಟ ಅಥವಾ ತೇಲುವುದರ ಮೂಲಕವೇ ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬಂದವು.
ಖಂಡದಿಂದ ದೂರವಿರುವುದರಿಂದ ಸಸ್ತನಿಗಳು ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ, ಇದರಿಂದ ಗಲಾಪಗೋಸ್ ದ್ವೀಪಗಳಲ್ಲಿ ದೊಡ್ಡ ಆಮೆ ಪ್ರಾಥಮಿಕವಾಗಿ ಮೇಯುವ ಪ್ರಾಣಿಯಾಯಿತು.
ಗಾಲಾಪಗೋಸ್‌ ದ್ವೀಪಗಳಿಗೆ ಮಾನವರು ಬಂದು ನೆಲೆಸಿದ 이후, ಬೆಣ್ಣೆಹೊಳೆ, ಕುದುರೆ, ಆವು, ಇಲಿ, ಬೆಕ್ಕು ಮತ್ತು ನಾಯಿ ಸೇರಿದಂತೆ ಅನೇಕ ಸಸ್ತನಿಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ ಆರ್ಕ್ಟಿಕ್ ಅಥವಾ ಅಂಟಾರ್ಕ್ಟಿಕ್ ಪ್ರದೇಶಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದರೆ, ಧ್ರುವ ರಾತ್ರಿಯನ್ನು ಅನುಭವಿಸುವಿರಿ, ಇದರರ್ಥ ಸೂರ್ಯನು ಕ್ಷಿತಿಜದ ಮೇಲೆ ಉದಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಅರೋರಾ ಬೋರಿಯಾಲಿಸ್ ನೋಡಲು ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಆಕಾಶವು ಸುಮಾರು ದಿನದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಕತ್ತಲೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಪ್ರದೇಶಗಳು ವಿರಳವಾಗಿ ಜನವಸತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಕಾರಣ, ಮತ್ತು ಬೆಳಕಿನ ಮಾಲಿನ್ಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗುತ್ತಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ನಕ್ಷತ್ರಗಳನ್ನು ಸಹ ಆನಂದಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಜಪಾನೀ ಕೆಲಸ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯು ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯರಿಗೆ 익숙ವಾಗಿರುವಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಶ್ರೇಣಿಯ ಮತ್ತು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿದೆ.
ಸೂಟ್‌ಗಳು ಪ್ರಮಾಣಿತ ವ್ಯಾಪಾರ ಉಡುಗೆ, ಮತ್ತು ಸಹೋದ್ಯೋಗಿಗಳು ಒಬ್ಬರನ್ನೊಬ್ಬರು ಅವರ ಕುಟುಂಬದ ಹೆಸರುಗಳಿಂದ ಅಥವಾ ವೃತ್ತಿ ಬಿರುದುಗಳಿಂದ ಸಂಬೋಧಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಕಾರ್ಯಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಸಾಮರಸ್ಯ ಅತ್ಯಗತ್ಯ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಸಾಧನೆಗಳನ್ನು ಹೊಗಳುವುದಕ್ಕಿಂತ ತಂಡದ ಪ್ರಯತ್ನಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮುಖ್ಯತೆ ನೀಡಬೇಕು.
ಕೆಲವು ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಾಗ ಕೆಲಸಗಾರರು ಆಗಾಗ್ಗೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳ ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯಬೇಕು, ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳದೆ ತಮ್ಮ ಮೇಲಧಿಕಾರಿಗಳ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ಪಾಲಿಸುವ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇರುತ್ತದೆ.
