اتھ وُس پَن میاسنٛ یِم ٤ مہینے اَسلٚ یِم نِک دِیابِٹِک یِم پَنِہ دِیابِٹِک ٲسِنٛ، وُس ٲضافہٕ کرٛنٛ.
ڈٖر۔ ایہُود اٮر، حَلیٖفَکس، نووا سکوٹیا میں دالھاؤسی یونیورسٹٰی میں طبّ دا استاد اَور کینیڈین ڈایبِٹِس اَسوٗسی اِیشن دی کلینکل اَور سائنسِیفک ڈویژن دا چیئرَمَن، چَذٕم تِمیٖش تٲمُدیٖر پُروٗوٕرنِس یَمُک تہٕ سٮھکَں سٮرٲوٗم تٲمُدیٖر پٲٹھٕ تٲمُد تہٕ پُروٗوٕرنِس آسَن۔
جہِک دیگر ماہرن متھل، یُسِ وٮچھوان چھُ وٮپھ سٮاتھ تَمٲشِس تہِ جوٗڑِتھ، یِم چُہ کِس مِژِے یٮوانِ وٮپھَس یِم کُنٛدٲرِ تَمٲشِس تیٮکِ ۱ دِیاٛبتَس اَکھ تِھیٮوِتھ سٮاتھ۔
اِتوارِ وار، سارا ڈینیؤس، سویڈش اکیڈمی ہیٮز نوبل کمیٹی برے لیٹریچر دی دائمی سیکرٹری، سویڈن ہیٮز سویرےجس ریڈیو ہیٮز ریڈیو پروگرام مَنٛز جَہیر طورٛ پَلوٚن چھُس اَکھ برَے کہ نوبل کمیٹی، باب ڈیلن سٟت 2016 برَے لیٹریچر نوبل پرائز گۄڑنِک رابطہٕ قایِم کَرن مَنٛز ناکام وَرث، چھُس اوس رابطہٕ کرن سٟتھٕ چھُڑ چھٮنڈ.
دانیؤس چھو وُس "ہُنٛز ہم کچھ وی کرٛتمُتھ۔ مَے وُسو پَھونٛو اور تَمٛامِ ای میلِس چھو تَمٛنٛز یَارِ مَنٛزہ مُرَدَفتَمٲنِ اور چھو مَرُپُھ اَوٛس دوستانہ جواب یِلِ۔ ہُنٛز، یِہی کافی یَلیٖتھ."
۔ پچھٕن، رِنگِ کے سی ای او، جیمی سیمینوف، فرمایِ وُس یِم گٔریج آسٕن اپنی دُکانَس مٕ یِتھ پونہٕ سٟنی کِتھ ہٚنز، یِتھ پونہٕ سٟنی کِتھ ہٚنز۔
ءُس نے وائی فائی ڈور بیل بناونٛ یُس، وُسِ چھُ ووُت۔
سِمِنوفٕ چھُ وۄتِمٚ سٟتِہٕ یَھانٛز 2013 مَنٛز شٲرْک ٹینک اِپیٖسوٗڈ مَنٛز دَکھٕلَوٗتھ، یِمُ پَناہی پَنَل ٮٮ۪ہ سٟتَرت اَپ کوٚرِمُک دِوان۔
۔٢٠١٧ د۫مبِری شُرعَس مَنٛز سِمِنُوفٕ QVC نامٕنہٕ شاپِنگ ٹیویژن چَینَل پَظٕہر آسِن.
رِنٛگِ آسِ وٚنِ ADT کورپوریٖشنٕ سٟتھ وُونٛدِ تسٚلِوُک دٚرِیافتِ کٔرِ.
یَمس تَمام واقٕنِک سٮتۍ یِو اَکھ تجرباتی وٲکٕس یِمُک Ebola دی موتٮک اَکم کَرٮنہٕ یِل، والِہِ تَمام دَوائَوٮ یِمُک اَکھ واضحٕ تَرِیٖقٕ ہٮنزٕ دَستُورِ یِلٮ اَکھ موجود ایٖنفیکشنٕ کٔرنٕ۔
یِک اینٹی باڈی کاکٹیل، زیٖماپ، شروع میں فیلڈ میں اُمید افزا ثابت ہوئی، والِکن رسمی اَدویات نے ظاہر کی کہ موت نِباتِمِ وُنسانِ وُنائی فائدۂ کِم دِریافتِ کَر۔
پالَم ٹرائل میں، زی میپّ کو کنٹرول کے طور پر استعمال کیئز، مطلب سائنسداناں آس پاتھٕ وُجّوۺ کِتھ وُجّوۺ ترٛاتھ، اَور دیگر تِریہٕ تراتھی تہٕ یِس سٲرِ میإن.
یو ایس اے جمناسٹکس امریکہ اولمپک کمیٹی دے پتر دی حمایت کریتھ اَور اولمپک پروار دی ضرورت قبول کریتھ کہ سُب سُنٛدری اتھ ورزش کرنہٕ والٕنٛ مٕیٚن سٟتھٕ مٚرُز تفٚریخ ماحول یٚلی ونٛد مٚرُز۔
اسے اتفاق ہے یو ایس او سی کے بیان کے مطابق کہ ہمارے ایتھلیٹس اور کلبوں کے مفادات، اور ان کے کھیل، ہماری تنظیم کے اندر بامعنی تبدیلی کے ساتھ آگے بڑھنے سے بہتر طور پر پورے ہو سکتے ہیں، بجائے اس کے کہ ہم اپنی منظوری واپس لیں.
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزاد تحقیقات دا ساتھ دیوان جو لاری ناسر دے بچائیاں طرفوں بہادری نال بیان کیئے گئے استحصال دی حد تساں روشنی پَدانَ موٗجود ہووِ یتھ وُتھ پونہٕ چھُ تہٕ چھُ ہر اَکھ ضروری اَو تہٕ مناسب بدلاوٗ قبول کرَت۔
یو ایس اے جمناسٹکس تہٕ یو ایس او سی اوج حُلقہٕ یَلیوان چھُ یُس پونہٕ، جمناسٹکس آس تہِ دیگر کھیلٕن مَنٛز کھلاڑیٮن چھُ یِم یِتھ آسان تہِ خوشحالیٮس ماحول مَنٛز اپٕن چھےٮن پورا کرُن.
۱۹۶۰ۄs یِم سالانِ، بْریزِنْسکیٖ جان ایف کَینِڈیٖ نِک چھےٚ یُس اَدْوۿزُر تہٕ اَوٛسِ لِنڈن بی. جانسن اَدْمنِسٽریٖشنَسٚ.
1976 مَنٛزِ چھُونٛدٕ پٲٹھٕ مَرٕزِ کارٹرِ نوٚ فرمٲوٗنہٕ خٲرِجی نِظٲمِ پٲٹھٕ یُس، تٛھٲہیٖ 1977 آسٲن 1981 دٕمٲنٛزِ رٲشٹریٚی سٲتھٕ مٲلِکۄ خٲدِمِ (NSA) چھُونٛدٕ کٲر، ہینٛری کسنجرِ پٲٹھٕ یٲرِ.
جہِ National Security Advisor ہاؤٚتھ Carter کو دُنیٚی امور، مثلاً کیمپ ڈیوڈ ایکورڈز، 1978؛ امریکہ-چین تعلقات نوٕساتھٕ مُقرَّر کرنہٕ، 1970 کے دُہایٕمہٕ؛ ایرانی انقلاب، یُس ایران ہوسٹج بحران دیٚمِ تٲمُد، 1979؛ اَور افغانسِتان مَنٛز سوویت یورش، 1979، یِتھٕ ڈپلومیٹِک طریقےٕ چھُٚ کمک یَوان.
فِلم، رَایَن گوسلنگ اَور اِما سٹون یَلیوان مَنز، سارِ مُختَلِف قِسمبَندی اَس کِراج نامِزدی مَنز یَوان.
ۿۿسݪنگ تہٕ سٹون نۄمِنےٕدٕ یَوان چھُ نَوٛدُ سۄٛن اَور اَکٹرس ژٲہؠ.
ءَورُ nominations اَکھ تَمَنٛ مَنٛز چھُ بسٹ پکچر، ڈاریکٹر، سِنِمَٹوگرافی، کسْٹوم ڈیزَین، فِلم ایڈِٹنگ، اورِجنَل سْکور، پروڈَکشن ڈیزَین، ساؤنڈ ایڈِٹنگ، ساؤنڈ مِکسِنگ اَورُ اورِجنَل سْکرین پلے۔
دوٗ اَکھ گٔژھَہٕ مۄویٖ، آڈِشن (دٕ فُولز ہُو ڈریم) اَور سٹی آف سٹارز، نَے شریٖٹھ وُچھ اَورجِنَل گٔژھَہٕ کِہٕریٖ لِگیٖٚ یۄس پَٹٕ. لایٖنٛسگیٹ سٹوڈیوٗ نَے چھُ یۄس 26 نَماشنٕکَٚ لِگیٖٚ - دۄم چھے اَکھ ٻَریٖ سٹوڈیوٗ مَنٛزِ.
ٲٮٲنٛدٕ سٲریِ، اَمرٛیکاٮ صدرٛ ڈونلڈ ٹرمپ، پرٛس سیکرٹریِ لَوٗنہٕ یَمیٖم سٲزٛ، تہٕ وۭسِ یُسٮ یُسٛٹرٛوپ سٲریِہٕ چھُ ہٲمٲتھٕ کٲرٛ۔
تَمْ اِعلانِ بعد اَکھ فون کالَس تْرَمپُس تُرک صدر رَجَب طیب اِردُوگانَس ہَنٛز.
ترکی بھی قید شدہ داعش کے جنگجوٗن دی حفاظت سنبھالنہٕ یوس پَن، بیانٕ مطابق، یورپی دیساں نے واپس لَگنہٕ انکار کِرا۔
یُس یِم تِہٕ وٚن چھُ تٲمیٖذ یِمٲنٛگ سٲر۪ٚ اَکھ تِہٕ یُس سٲر۪ٚ دِیٛنَساٲرِک مَرٕزٲنِک پَرسٲنٛگ چھُ، یِم تِہٕ خٲصٲنٲ وُچھ۪نٛوٚنٛی پُرٲنٛہٕ دٲدِہٕ کِتھ چھےٚ، تٲمُھ تِہٕ ڈِٹَئِلٛس دِیٛتھ کِتھ فٲسِلٛس وُچھ۪نٛوٚنٛی گَژھٲر۪ی تَٲمُتھ چھےٚ، جِوٚ وُن سٲر۪ٚ رَنگ اَور تِری دِمیٛنٛشَنَل اَراَنٛجَمینٛٹ۔
سائنساں تس تہٕ وٲچھان چھُ کہٕ یِم حیونٲن چھےٚ پؠٹھٕ لوٗسٕ تٲمڑ رنگٕ اَور پٲنہٕ ہلکا یٚ گٔدٕ رنگٕ.
یہُ کشف اَکھس پَنُ پَروٚنِ گَۄڑٕن مَنٛز فیتھَرٲن سٟتھ وُچھنٲن مَنٛز ہٕمٕدٲن مٕژٕوٚت سٟتھٕ دٔنٛدٲن کھۄس.
چِھوٗ کُنہٕ دِیناسورَس اَکھ پَنَس مَرٕزُوان تہٕ یُس تہِ رَچِس نامُک اَکھ یَتھ مَرٕزُوان یَلِوٕتھ، والِکن یَتھ پَنَس کِراَتھ - بَربس تہٕ بَربُلس - دَستُور یَوان، سۄدُونٛس تہٕ اِکھیٖنٛگ ہٲنٛزِ رَچِس اَہٕ یُس پَنَس کِراَتھ سٲرَس تِھٲوِک اِنتِقٲلبِی تَرَقّی یُس وَچھِ پَنَس کِراَتھ۔
ٲ۪نٛز فیتھرز ونٛز ساختٕ وٲ۪چھان چھُ یُس یِمِت فَلَٹٕتس نیٚر یَلهٕ وُس تَمپریچر ریگُلیشَن یِتھ ڈس٘پلَی سٲز. رِسرچرز ونٛز سُجھٲو چھُ، یَہِنٛز یَتھ یِتھ یَوانگ ڈاینوسارَس تہٕ کھوت، نُمونہ وٲ۪نٛہ بالغ پلُمیج وٲ۪چھان چھُ، یَوان چِکَس ڈاون نیٚر.
تحقیق کرنے والَنٛ مَژھاوِ تمُک تہٕ یُس پَنٛنِ وٮنٛس یِم دِینوسارُس کۄرِ تمُک، نمونہٕ وُج وُج بالِغٕ پَرٕکھٚ یَلیوانہٕ چھُ یَہر چھےٚنٛس دۄدھٕ۔
کل تٮمی گٮزیٛانتپ ترکی میں پولٮس ہیڈکوارٹرز مٕنٛز کار بم دھماکہٕ ہٮنز، یٮس مۄقٮم پر دو پولٮس اہلکارٕن چھُ ہٮتٮھ اَور وٮتھ ۲۰ کانٛدھ وٮنہٕر لوٗگٕن زخمی سٮنٛم۔
گَورنَر آسِف دیوانِ وُسِت سَو نِمتھٕ پَلِیس آفِسَر زَخٕم یَوان۔
پُلس نے کہٕتِم چھُ کہٕ یہِ مُشْتَبَہ داعِش (آئی ایس آئی ایل) دا ؠلمَندار یِمْ حملہٕ کٔرِمٚ پٚدٚ۔
تِمۄنٛ وُس اَکھ تِلوٚس تہٕ سٮنٛس مَنٛز ہُنٛدُس ستٲرنٛس مَنٛزُک تِلوٚس یُس پٲنٛنِہٕ وُچھٚرٲوِ۔ تِمۄنٛ وُس یُس سسٹم مَنٛزِک سٮنٛس ستٲرنٛس خٮٲٹرِک چٲلسٲنٛس تِلوٚس یُس رٲشِنٲس، یُس گھٲڈٲنٛس، اَورِک خٮٲٹرِک نہٕ۔
کِسٛتَوِ رَوٗشنی اَور گَردِش یُس پَرس یِتھ مَنٛز یُس کِسٛتَوِ رسٛبی نَمبر تِٚلَوٗنُک دِرمَیاژٕ، یُس پَلازما فلوٗ سٚتھ مُتٚلِق یَوان.
یِتھ وُیی رૉسبی نَمبر چھُ گَٹس، تَمُ تَمَہٕ شَتِی مَغناطیسی پَلَٹاوٕس تہٕ مُتَہَلقّ وُنای.
یوسِ سفَر پَتم، اِواساکیٚ گَمیٚ مشکلَس مَنٛزِ کئی بارِ پٚرنِ.
اِمس پِرأٹ ہُنٛز سوٗدِٹس، تِبتَس اَکھ رَبیٖد کٔنیٖری طرفٕ ہَملہٕ کٔرِیوٚ، نِپالَس پَریہِ زَوٚج سٚ پَریٖز اَکٔھتھ وَچھِیوٗت، اَو انڈیاس اَریٖست کٔرِیوٚ۔
802.11n سٹینڈرڈ 2.4 گیگاہرٹز اَور 5.0 گیگاہرٹز فریکوئینسیز پر کم کرَتھ۔
یَم پٲٹش یہٚ وُسوٗتھٕ کٔرٚ اَکھس 802.11a، 802.11b اَور 802.11g نال پٲٹشِ وٚنٛنؠ، یَتھ یِم بَیٛس سٕٹیشن دۄٚ رَڈیوُس یَوان.
ٲ۪رَمبَٹھ 802.11n یِم چُھ وُجٛھُنٛ مَنٛزِ یِم پٲر۪ے تٲمِ ٹھوٗلِوُسٲنٛ سٲر۪ے تٛھٲجِ یُسٲنٛ مَنٛزِ 600 Mb/s یِمٛتٲم وُجٛھَنٛ.
دووال، یوس دوٗد ونٛد دوٗدھٕ وُندٕ پٚرونٛ، ملیٖرَس تہٕ کٔسِ روایتِ چھُ ونٛدٕ، تہِ یمِ پٚٹھمٚتھِ پٚٹھٚمِ پٚرونٛ.
یَمیٛزِ سٟریٖزِ قُبل۪، مِلَرٛ مَنٛزِ ہٮنٛزِ "مائیٛکٚ ہٮر۪ ہٮر۪ دۄر۪ مَنٛزِ گٮوٚرِ یٮمُتْ،۔ مِ یِمِ پٮر۪ وُسٟ تہِ وُسٟ مٮر۪ مٮیٮنِکٚ پٮر۪ وُسٟ یٮمُتْ پٮر۪ وُسٟ شٲر۪ مَ یَھٮنٛزِ۔"
ہوُ کہنٕس تہٕ 2005 آسؠ تفاصیلَس مَنٛزٕ 2020 گۄڑٕ تٕمِہ 2005 آسؠ تفاصیلَس مَنٛزٕ گۄڑٕ تٕمِہ کاربن ڈائیٛآکسائیڈ چھوٗڈٕنٛس یوس پاتھؠ تہِ گۄڑٕ تٕمِہ اقتصادی پیداوارَس مَنٛزِ چھُ ہٲمِش یُس چھےٚ کِس پٲٹھِ چھٚ کِتھہٕ یَھان۔ **(Note:** This is a complex sentence and translations can vary slightly depending on nuance and regional dialect. This version aims for accuracy and clarity, prioritizing standard Kashmiri usage. There may be better phrasing, depending on the context.)**
.وُس پَنٛنِ چھُ یُس پَرم۪ٚ اِکٚ سۄر۪ تِمِ یَلیۄتھ، یِمِ پَنٛنِ چھُ کٚنٛہٕریٖ خٚلاص۪ حٚکٚٚ پٚر۪ دۄر۪ سٟتھٕ پٚر۪ وُجٛنٛ وٚنِ۔
ہُنٛنِ وُچھوۄری دٮسّانِک "پٮہلے گَندی کٔرنٛ اورُ یَتھ سٮف کٔرنٛ" یٮس نِشّٰٚی تِھۄکِ تِھٮک.
ٮ۪ہِ وۄسِ یَمیٖزِ ہٮ۪ہِ کہِ "یِہِ تہِ وۄسِ گۄرِو۪ن م۪یٮ۪ہِ یِہْ چْھُہ یِمٮ۪ہٮ۪ہ بٮ۪ہٮ۪ہ تہِ یِمٮ۪ہ گۄرِو۪ن م۪یٮ۪ہ یُس تٮ۪ہ سٮ۪ہٮ۪ہ وٮ۪ہٮ۪ہ سٮ۪ہٮ۪ہ یٮ۪ہِ سٮ۪ہٮ۪ہ زٮ۪ہٮ۪ہ گۄرِو۪ن م۪یٮ۪ہ کٮ۪ہٮ۪ہ یٮ۪ہِ دٮ۪ہٮ۪ہ تٮ۪ہ وٮ۪سٮ۪ہٮ۪ہٮ۪ہ"۔
عِراق سٽَڈی گرووپٕ نے دِڈٕکھ آسۍ تَمٮہ 12.00 جی ایم ٹۍ آج.
اَکھ چھِ هشدارٕ، کوہِ زِ چھے یِتھ سوٗچنہٕ یِمْ یِمْ عراق مَنٛزِ دۄمِ پَنٛنِ وارَ مَتھٕ سٮتٕکَری جنگ، وُۄڑنہٕ خۄشحالی یِلی ون چھے، یَھِ چھے نِظامِ وارَ گۄڑنہٕ۔
رپورٹ مشرق وسطیٰ کی پالیسی کے بارے میں امریکہ میں کھلے بحث و تمحیص اور اتفاق رائے قائم کرنے کی اپیل کے ساتھ شروع ہوتی ہے۔
رپورٹ عراقی پالیسی تِ بارےٕ ایٖکسیکیوٹوِ کیٛنہِ حالِ حالوٗق مشنِ وُنُ تِلوٗکِ تہٕ یوس پومٔرٕ یَمُ تِھَوٚنٛیٚ دٔریٛکٚ چانٛگُلہٕ۔
پٲنہٕنٛز 78 رِکٲمنٛڈنٛ چھُ تَمٲمِ تہٕ یُس پٲنہٕنٛز یِمٲنٛز سٲتِ تَمٲمِ یِہٲنٛز تہٲکہٕ عراقِ تہٕ حٲسِدی گٲسِ وٲنِ حٲمٲتِ کٲرِ، یِتھ سٲرِ ہٲنزِ سالِ خٲٹرِ یِہٲنٛز دٲرِ، اَورٛ یِتھ سٲرِ گٲسِ نٲبرِ نالَ یُسِ سفارتی رٲبطِ پٲنہٕنٛز.
ءِک حاضرٕ سنِیٹر اَور اَرجنٹِینی پہلی لیڈی کرِسٹِینا فِرنَینڈِز دِ کِربینر نے کَل رات لَاپلاٹا شَہَر مٕ یَمُک اِعلانیہ کِرہ، یَم چُس لَاپلاٹا بوینس ائیرس ہانٛز 50 کِلومیٹر (31 مائل) دور شَہَر۔
مسز کرشنر نے ارجنٹائن تھیئٹر میں صدر کے لیے امیدوار بننے کا اعلان کیا، وہی جگہ جہاں انہوں نے 2005 میں سینٹ کے لیے اپنی انتخابی مہم کا آغاز بیونس ائرس صوبے کے وفد کے رکن کے طور پر کیا تھا۔
ہریکین کیٹرینا دے بعد ریلیف اور تعمیرِ نو خِطّے مُنٛز خرچٕ پر تٔخلیق روٗپٕ واریاس تٔخلیق چھُٚ یُس سٲنٛس یہٕ رَج زٲری، یٚمِز تہٕ کِسی فِسکل کُنٛسروَٹیوَنٛس مَزَہٕ گَژھٚرِ "بُشِس نیو اورلینز ڈیل."
آزادی پسند نقاداں نے تعمیرِ نو کی کوشش کی تنقید میں واشنگٹن کے نزدیک سمجھے جانے والے افراد کو تعمیرِ نو کے ٹھیکے دئیے جانے پر توجہ مرکوز کی ہے۔
چار ملین کانٛزِ روٗمِ وُسْ پٚرٚہٕ تاَمِ نہٕمَہٕ یَتھِ وٲنِ.
ٲ۪رٲ۪ف یِمِ وٲ۪س یَھٲن یِٛمِ پٲٹھِ تٲ۪ وُس رَزیمِ تِۄٮ یُس سٲ۪ر یِمِ پٲٹھِ تِۄٮ ٲ۪رٲ۪ف یِمِ پٲٹھِ تٲ۪ پٲنِنٛ مَچٲنِ۔ (Arāf yemī was yahan yemī path t'a vus razīm t'u yas sār yemī path t'u arāf yemī path t'a pānīn machān.)
روم تہٕ مَنٛزُ کئیٛ وُڈٕ ٹیلیوِژن سکرینٛز قایِم کیٚرِ، تا تہٕ لوٗگُ صُنٛزٕ وارِی چھےٚنٛ مٕژِوٚو.
ایٹلی دے دیگر کئی شہراں مَژ وُس سویِ عالمَس مَنز، خاصکَر پولینڈ مَنز، واوُر چھے شَباہُ سَتَ اپ، یِم سٟتۍ قَبلِ چھُ تَمُک گَژھِمَہٕ پَریٖز۔
ہسٹوری‌دانٕن سوٗ تہٕ FBI چھُ پُراَنِ پالِسیَن تہٕ تنقیدِ کٔرِتھ، یِم پُراوِمنٛز کٔرنَس یسِ دَستُورِس چھے آسٚن کاٛزٕن چھُ یسِ سٚرٚجم، خاصُ کَرِ سٹولِن کار کاٛزٕن، یَمسِ اِجنسِیٚس دَرسِہٕ کامیإبی رَتھ۔
کَنگرَس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کی پہل کو فنڈنگ شروع کی اور خاص طور پر طے کیا کہ ایف بی آئی کو بالغ پورنوگرافی کے لیے 10 ایجنٹس وقف کرنے ہوں گے۔
روبن اوتھاپا نے اننگز دا سبھ تو منٛز 70 رَن بنائے، یِم 41 بالاں مَنٛز 11 چوٗر اَور 2 سکّس مارِم.
مِڈل اُوردَر بَیٹسمَن، سچِن تیندولکر اَور راہُل درَوڑ، خاصَکُھ وُونٮ وُس پَنٛزِو سٮتٮ وَتھ کٔرِنٛ.
پر، کپتٕنٛ وِکٹ گمۄوش تِہیٛ بھارتِ ہ۪نٛز 36 رنٛ یۄس 7 وِکٹ گمۄوش کرُنہٕ یِمَ وُندی۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش سنگاپور میں 16 نومبر کی صبح پہنچے، ایشیا کے ایک ہفتے کے دورے کی شروعات کی۔
اِسل۫ے سنگاپور کے ڈپٹی پرائم منسٹر وونگ کان سینگ رِیہِ وُچھُوان تہٕ سنگاپور کے پرائم منسٹر لی ہسین لونگ نال ترٛاج تہٕ دہشت گردی یُس تفاصٕل کران۔
ۄان چھُ مڈ ٹرم الیکشن مَنٛز ہفتہ وار ہارِ بعد، بُش آسیا مَنٛز تراتھی وٲخترٲن پھیریٖ بارے ایک سامعٕ تِلوِ۔
وزیر اعظم سٹیفن ہارپر نے جمعرات کو پی ایم او میں این ڈی پی لیڈر جیک لیٹن سے 25 منٹ کی میٹنگ کے بعد، دوسرا ریڈنگ ہونے سے پہلے، حکومت کے 'کلین ایئر ایکٹ' کو جائزہ کے لیے تمام پارٹی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کیا ہے۔
لیٹن نے وزیراعظم نال ملاقات دورانِ کنزرویٹیوز دے ماحولاتی بل میں تبدیلیاں منگݨ دی گزارش کی، تے پارٹی دے ماحولاتی بل دی "پوری طرح ہٕم وُجّھ تہ مکمل از نو لکھݨ" دی تجویز پیش کیٛنہٕ۔
یِتھ منز مرکزی حکومتِ مرسی ہسپتال دیونپورٹ، تسمانیہ دی فنڈنگ چھُ ونٮھان، رٮٲج حکومت اور کٔنہ مرکزی پارلیمنٹ ممبران چھُ وونٛدؠ عملٕ کٔرنٛہ سٮٹ یُس پُراوٕسِ مرکزی چوناوٗس نیٮٹ نوومبر مٮژھ۔
ولیکن وزیراعظم جان هاورڈ چھو وۭنٛہہ تہٕ عملٕ یُس شِیفایِ خَطٕریٖن مٕژ آسٲنِ تٲمِہٕ تٲسمنِیٲ حُکومتٲ گۭرٕ دَوٗمُتھٕ مِیاوٲتھ، ۴۵ ملین آسٹریلین ڈالر دۭنہٕ.
حَاضِرَ تازہ بُلَٹین کے مطابق، سمندر دی سطح دے قراءت نے اشارہ کیاکہ ایک سونامی پیدا ہوئی ہے۔ پگو پگو اور نیوئے نزدیک کچھ یقینی سونامی سرگرمی ریکارڈ کی گئی۔
ٹونگا میں کوئی خاص نقصان یا زخمی ہونے کی خبر نہیں ہے، لیکن بجلی کچھ دیر کے لیے بند ہو گئی تھی، جس کی وجہ سے ٹونگائی حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی طرف سے جاری سونامی کی وارننگ موصول نہیں ہو پائی۔
ہَوائیٖ میں ساحلِ بحر یَھ یا ساحلِ بحر دے نیڑے واقع چودہ اسکول بدھ کے سارے دِن بند رہے، باوجود اکھ وارننگ ختم کرنہٕ یوان.
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلٰن کا خیرمقدم کیا۔
بُش دا ترجمان گوردن جُہنڈروٗء نے نوٗرتھ کوریا ہیٚنٛز وعدٕ پدھٕم "کورین پیننسولا کی ونٛدےچھ تہٕ چھاپنہٕنٚ واریاہبل ڈینیوکلیئرائزیشن یوان جوڑ" کھۄت۔
اَتلانٹِک طوفانی موسم دا دَہٕم نامُک تہٕ وُس طوفان، سَب‌ٹراپِکل طوفان جِری، اِروٗز اَتلانٹِک مَحِیطس مَنٛز یَمیٖن سٟتؠ.
نیشنل ہریکین سینٹر (این ایچ سی) پاتھونگ یِمٮ وۿنٛس تہٕ اوسِ وقت جری کوٚہی لۄکَ بلانَ پوزِ نہٕ.
یو ایس آرمی کور آف انجینئرز نے تخمینہ لگایا کہ چھ انچ بارش سے پہلے سے نقصان پہنچے ہوئے بند ٹوٹ سکتے ہیں۔
نِینہٕ وٲرڈ، یُس تہٕ ہُریڪین کاترینا مَنٛز 20 فِیٹ تک پَنِ چھُ ونٛدٕم، وآنَوٗ پَنٛسٲن ٮٮےٚ لِگٲتِش مَنٛز پٲنہٕ پَنِ چھُ، یَتھ مَنٛز پٲڑسِے لِوی تٲپٲن.
پٲنۍِ سَےٛتھ وُنشِش یِمٚ کٲرِ، یَمِ سٚت مِٹٛر وُپٕدٚ مٲجِ.
کمّنز ایڈمنسٹریٹر آدم کیوردن نے گزشتہ مہینے وِکینیوز سے بات کرتے ہوئے ڈیلیشنز پر اپنی ناخوشی داخی کی۔
وُس تہٕ زیٛتھؠ سویٖز اِستِقامتھ پٮنہٕ کٲزِو. پٔہلے، یِہ چھُ قانونی بَہانٕوُن سٮتھ عمل کٔرن یوان. د۠مہ، یِہ چھُ وانٔو کٔر یُس سٮتھ سٮنٛزِو, یُس فن سٮتھ دٔلِٹ کٲرنٕ شُرع کر.
ٲکھٚنِ برٚیِ چھےٚنٛزِ برٚےٚ یِمِ پٚرٚزٚٚمٚ کٔرِشِ سٚرٚجِمٚ کٚنہِ پٚولِسیٖ حٚمٚٚوٗنِ وٚسٚ یُس سٚیٖٹِ پٚرٚزیٖ وٚنِ مِلیٚنِ گُژھِ مٚدِیٚیِ لَکھِشٚکٚس۔
کَمٚرْ شُرٚعِ پٚر۪ے مَجْموعَو۪ تِھٚورِیٹِکَلْ گۄڑُھْ، وَلِکِنْ پٚروُٛگْرٲمْ سٚر۪یٖکْ گۄڑُھْ سَگِٹَّیریئَس گَلَکسیٖ مَیٛانِکْ نِشٲنِوٛں سٚتْ سِمُولِیٹْ کَر۪نٚ مَتٚلِ پٚر۪ے لِکھِنٛ۔
تِمٚ وُنٛنِ دَستَہٕ یُس تہِ وُچھٚنٛ مَرٕزِ اَفِقٹ یُس سٚرٚکِ تِہٕ گَلَکسیٖیِ اَدٚمِ تاریکُ مَتٚر اَور مِلکی وےٚیِ اَدٚمِ تاریکُ مَنٛزِ شُورٚ مَرٕزِ پٚرَہٕ وُنٛہِ.
جس طرح مَہتاب زمٰین نَ مَکانِ پَرَزُور وُنٛدْ چھُس، یُس مَوجَن تہٕ وُجُودَس، اِسی وُنٛد مَہِیا گَلاَکسیِ سَگِتَریئَس پَٹھْ پَرَزُور وُنٛدْ چھُس۔
سائنسداناں آسیو پتہٕ لَگاوو تہٕ وُس یُس قدر متفقہٕ چھ کہ تاریک مادّہ تاریک مادّہؠ پَنون تساٚنمیٚ وُن تہٕ عام مادّہؠ پَنون تساٚنمیٚ وُن.
یٖم تِھرِی یِمَہٕ وُس یَھانٛگِ کہ گالَکسیٖیِ آسَنٛدٕ دُروٗن مِزٕ یُس کٔنہٕ ہالُوٗکیٖ قِسٕمَہٕ مَنٛز یَھانٛگِ اَور یہِ چھُ کٔثٕ کٕرِمَ پَرتِکِلاسُن مَنٛز سٮج۔
ٹیلیوِژن ریپورٹس میں دکھ رہا ہے کہ فیکٹری توں سپید دھوواں نکل رہا ہے ۔
لوُکَل اَدھِکٲرِیٚنٛ حٲمِدرٲزِیوٗنِ پٲنِ پُرتٲمِکٲنٛس حٲرَوٚنٛس تہٕ پٲنِ وٲنَہٕ حٲرَوٚنٛس، اَو اِتِھوٚنٛس سٲر۪یٚ مٲزِ پٲنٛ۔
جاپانُک نیوکلیئر ایجنسی کے مطابق، ریڈیو ایکٹیو سیسیم اَور آئیوڈاین پُلانٹ مٕ یِلھٕ پَرووَن۔
اتھَرتھٕیٚ مَنٛزُ یُورانِیمُک اَکھس یَتھ تٲپَن سٟتؠ کٲرِث پَہرِتھ مَیَوَنٛس یَوانِ وُچھُھ کٕنٛہِ یۄس نِشٲنِ دٲرِیوٚس.
ڈاکٹر ٹونی مُل نے جنوبی افریقہ کے علاقہ کوازولو-نٹال میں انتہائی دوائی مزاحم تپ دق (ایکس ڈی آر-ٹی بی) دریافت کیا۔
اِنتِرْوُیوٗس مَنٛزِ، وَنِچّ وُوانِ نٔوٗو وٲریٲنٹ "بٲدٕم تہٕ لَگٛمٲنٛز چُھۿ وُونٛدُک پٲنہٕ یِمْ بٲدٕم مَرٕنٛ رَٹؠ تہٕ چُھٚ شَریٖکٛ" یَوُس سٲنٛس.
چُھۭ وُچھ۪ مریٖزٕن ہۭسپیٹَل مٕژِ گَژھِ میاݨ وُس، ڈاکٹر مولکِ گَژھِ، تہٕ کَم تَم دوٗ ہۭسپیٹَل سٮز وُزوان.
۔ ایک سال د۠مٕن، اَکھ خَراج پَتمٚ شخص ١٠ تٕم ١٥ نَژیک رابطہٕ پَتمٚ لوٗکاں کِہِ تَمٚن چھُ وٚسٚن.
مگر، پورے ٹی بی سے متاثرہ لوگوں کے مجموعے میں XDR-TB کی فیصد ابھی بھی کم لگ رہی ہے؛ جنوبی افریقہ میں کسی بھی خاص وقت پر متاثرہ 330,000 لوگوں میں سے 6,000۔
سٚتٲلٲیٕٹ، یُس پٚہٕر وُزٕن 1,000 پَوٛنڈُک مٕتھُر وُپٕس مَرتٕہ آس، تہٕ یِم کٔنٛدر 17,500 مَیلِ پَر گٔھَرتھ، زٔمیٖنَس مٕنٛز 491 مَیلِ بَلاۍ کٕنٛدَرس.
سائنس داننٛ مَژھٕ وۄچھِہ کِسٚس مَنٛزہٕ وُقٗعِ اَکٕس پَلِٹٕ چھُ تَمُک۔
اِوُس یِم پَتھی تَلاشٕکَ قُرارٕ کَرنٕکھ چھے یَتھ کِتھ تَمّام وُڈٕن وُز وُز اَور زَمٖنِک اِستِمالٕ کِس پَرےٚوٚتھ۔
امریکہٕ تسٹریٹجک کماندِ امریکہٕ ڈیفینس ڈیپارٹمنٹ آفس پَتمَا دَرآوُس تہٕ تَمامُک خَربَو پَری تِکّ.
پَلوٹِنگ اَنالِسِز یُس پُھلِتھ وَزّہِتھ پُبلِک وِبسَیتھ آس اَنٛدَرُز ہُند.
اِک ڈاکٛٹر یُس پِٹسبرگھ، پنسِلوینیا دے چِلدِرَنز ہسپِٹَل مَنٛز کٲم کَرٚنٛہ آس، اوسُک اَغریویٹڈ مُرڈَر سٮے چارج کَرنٲ یِتھ، گۄڑ وَنٛوٚ چھے اوسُک مٲدھِ وُجٛھ پۄٹ مَرٲنٛ یِوان۔ اوہیو مَنٛز اَثٛرِتیٚس یہِ چھے. **(Transliteration: Īk ḍāktar yus Pitsburg̱h, Pansilvīniyā dē childiranz hhospital manz kām karanā ās, osuk aghrīwīṭed murḍar say chāraj karanā yith, goṛ wanū chhay osuk mādhī vuj̱h poṭ marān yivān. Ōhiū manz athritīs yeh chhay.)**
ڈٖر۔ مَلَر بلاسُبرَمنِیَن، ۲۹ سالِک، اوہَیوُ وُچھ اَکھ جگہ بُلیوُ اَش میں مِلِتھ، جَمُکُ صِنسِنَٹی تُک اَپروٗکسِمَٹی پَندھ مِیل شمالَ وَن۔ وُہ رَسْتَے کِنار زَمٖنِی پَدیٛری ہَوُت، کَم تَہٕ اِندَر ویئر پَدیٛری، یَمیٚ یَوانَ پَدیٛری مُدِّرشُمک دَواہٕ یَلی ون۔
۔ وُس یِم اَکھ تَمُندارَن سٲتھ کِس مٲٹھیٛ اَورٛدسمُبیل اِنتریگ ءَ دِوانِ، یُس ٥٠٠ فِیٹ دُور اَسی.
وُتھ، تس اِسوُ ساروجا بالاسُبرمنین، پَنٛزِ وُس سال، خوٗن لِکھِتھ کَربَلَس مَیدان چھُپُرِس تہٕ پُراون۔
پولِیس چھُہ وُس تہٕ یَم گَژھِہ مالومہ تہٕ دُھۄر یَمیٖزِ یَھانِک دِہ دِن سٮتھِ مۄجُود یَتھ۔
ءُس سٟنٛز وارٚی یم دۄر یِم پٚرٚٮٲنِ وٮس مَژھٕرِ جٮۄلیٚ پٚر۪کھِ ۔
نہ مریض سویٖنَن تہٕ وٲنُنٛ مٲزِ موٲسکیوٚس تفٲسِ مٲنٛزِ یٲرِ.
تِہیٖ وٲخٚنِک تہٕ چھُ اِنٛڈیا ہیٚنٛز حکوٗمتِک یِم پٚرژَن تہِ کشِیر یِوان ہٚیٚنؠ، گۭس مچٛھٚرٚن نِہٕ کٚرِچ تہِ گَژوُک اۭس تِہِ پٚرژَن دَستہٕ یَری اِچٛن وٲنِچ وٲن٘دِ وٲن ہٚٚخ.
چُھُ ون میلیون بوتَلَنٛس یَتھ ایٖنسیٖفَلَیتَس وَکسٖن گَوَرنمَنتہٕ ہانِز تہٕ ووژھُ حٲسِتھ ایٖدرے تہٕ صحٕت ایٖجنسِینٛزِ پُروُوز یَتھ نَو ڈُور.
وُس یِم وۼنِ ہانٛزِ وُچھوۿ یِم کِس مَتٲزِ علاقوں کِ قُبلٕ سٲری کٲرَن یِھ چُھٚ یِلٲکھٕ تِھیٖ، پَنٲن سٲری کَمٲزی کٲرَن تہٕ دۼر بیماریٚن مَنٛزِ یَلیٖ وُچھوۿ دِلیٖ مَرٕزٕ وُس پٲٹھٲوِ پٲنہٕ تِھیٖ۔
۔ 1956 مِیوَ سْلَانِیا سویٖڈن گَری، یِمِ تِری سال پَرمُت اَمیٖدَ پۼسٹ اُفِس پَتھیٖ وُوث کٔر وُن وُتھ اُنٛزَ چیٖف اِنگریوَر۔
ٮُس اَکھ ہزار تِک سۺٚمبٕ اَکھرٲج کَرٲس سویٖڈن اَور 28 اَمیٖن دُشوٗن کِٛنٛہٕ.
ہٮنٛزِ پٲنٛہٕ یُس تہٕ قٲلِق اَور دٔتل سٮٮنٛد کٔرِش سٮٮنٛد ٮٮنٛکہٕ یُس فِقَتْ پٔنٛہٕ "گھَریٮل نام" یُسِ فلٲٹلِسٛٹٕ مٕیٮنِ۔ کٲزِ یُسِ پٲنٛہٕ مَرحٮزِ یٮمِ یٮیٮتھ کٔرِش سٮٮنٛد۔
اُسٕ تَمغٕ سَے د۫ہ ہزارِۍ مُدّرسٕ " سویٖڈنِک رَجاَنٛسِ سۄتھٕ کٔرَمِۭ" ڈیوٗڈ کٔلوٗکَر ایٔہَرِنٛسٹراہلؠ پٔرِمۄتھؠ 2000 اَسٕ، یُسِ گٔنِس بۄک اَو ورٛلٛڈ رِیکارٕڈس مَنٛز یَلیوان۔
اِث باتِ موٗطَبَقِ، تِمِ پراَنتھِ نِقٕدِ پُرسِ کَنِشْ کُوتُکْ، اَورُ تَمِ پَراَنتھِ کامُکْ نَمونہِ وزیراعظمٕ پَرتْرَیٹَ نئے کناڈین ٥ ڈالر اَورُ ١٠٠ ڈالر کے نوٹ اَکھ پَراَنتھِ.
بَڈھ سٟریوۭس یَھانٛگٚ، گِبسَنٛ ہاسپیٹَل یَھانٛگٚ وُچھّنٚ یَھانٛ، آمٚدِ پَرمٚ پۭر کَرَنٛ۔
ٹَرک ڈرائیور، یِمِ 64 وَریٚس سال، حادثٕے مٕ یِتھٕ کِسِکَ زخمٕ وُس نہ.
۔ وہی گاڑی حادثے دی جگہ توٮک تقریباً 1200 جی ایم ٹی وٮس دنِ پٮزولِ گۭڑو.
یِم گاڑیٛو نزدیکٕ حادثہٕ جاگیٛہِ وٮنہٕ کام کرٛتا آسٲن سٲنٛز قَہِتھ: "تھٲوی یَریٖوان روٗڈ پار کرُنٛ مٕیژ وُتھ، اَورِ وُتھ پَتمٕیٖ چیٖخِنٛہٕ اَورِ رَوٛتھ"۔ **(Yim gaari-u nazdik-i haadisa jaagih-i vahan kaam kerta asaan sanza qahat: "Thavi yariwaan rood paar krun mij vuth, aur vuth patmi chiikhin aur rawuth.")**
ٲُچھٕمہٕ تَمُک سٲری تِھاوٗنِ وٲنِوٲنِ گَّ۪۪ٮ۔
ٻالۍِ مَنٛز اَجینڈٕے مےِ اوُچھِ موضوعٕ تہٕ گۄڑٕوٗ کُنتھٕ، دُنیٖیا سٟتِمٚ وۄنِ یُسٚ فٚرِسٹٚنٛ سٟتِمٚ کٚرۄتھ، تہٕ دۄلٚوۄن دیساں نِہ وٚنٛوٚ پٚرَوۄشٚ کۄرِ یُسٚ ٹِکۡنٚالوٗجۍِ چھِ دۄنٛھ۔
یو. این. تہٕ ونٛدٕ چھے کہ دنیا گرم ہونٛد پؠٹھؠ متاثر تھلوان تہٕ کھۭسِ برٮنہٕ یمٮٲن کمک کرنہٕ آسٲنِ منٛزٕ یُس فنڈ چھُ کٲم تام کرنہٕ.
دِیہ پیسہ ڦَراوِش سَہوٚس ہَریے ہاؤس، نِظامِ پَنیٚ پَروٚزنٕ وُتھ، اَو اَکھروٚ پَرٛزَنٕ تہٕ کِسٛتِ کَسٛرۍ پَراوِشَس. **(Diih pesa ferawish sahus harye haws, nizaam-e pani parwazun wuth, aw akhru parzan teh kist kasir parawishas.)**
فلوک نے لکھاکہ کچھ لوٗگاں کی زنٮتھ وٮنی صحّت پؚٹھ زنٮنٛ وٮنی آواز دبٮوٗنؠ کی کوشش بٔی اثر نہٕ چھٚ.
أُس پٚتھٕ وُصّ پٚتھٕ یَوانْ، یُس مَرٕزُ وٚنِ مَرٕدِمٚنِچُس یِمِ پٚزِتھِ تٲمِندُ پٚرَانِ زٲتِہی تٲمُذَ پٚتھِ یِہٚنٛدِ وُچَّنٛ۔ تٲمُذَ پٚرَانِ کٲنٛٹراسیپشن مَدِکِیʃَنِ گٲوٚوٚوٚنِ مَدِیٚکَل زٲرُورَتھِ پٚسٚنِ یٲرِجُ تٲتھِ وُچَّنٛ۔ (Us path posh wuch path yewan, yus marz wun mardumanichus yim pazith tamand parani zatihi tamudz path yind vuchhan. Tamudz parani kontrasepshan medikishan gawawun medikal zarurath pasen yarj tath wuchhan.)
۔زخمی ہسپتال منتقل کرنہٕ پَس تٕم گۄڑکھٕ چھٕ وُسس، سوٗس 40 آسَن دیگر قیدیٔ یوس یاردھٕ مٚیواون تہٕ کِس کُھوتٕ تِھکیٖ واپس جاوٗن۔
مُذاکرات کنندگان کوشِش کٔرِتھ سِتُئےشن سٲزِ تہٕ کٔرن، والِ پرَزُنَرٲن یُس دَاوٗزِ مٲدٕھٕ پٲنہٕ وُجّھ۔
راتِ 10 بجے تا 11 بجے ایم ڈی ٹی (MDT) کے درمیان، قیدیانٛ ہنزٕ یاردِ مٕژ آتش زنہٕ تْہاخ۔
زٲریٖ، پُرسٕنٛ مٕنٛزِ رَیوٗٹ گیئر یَتھ اَکھٕ تٛہَلِ وارِوٚ، اَوٗر اِنٛدمَتانِ گَھریٛٚ پَوزِنٛ مَنٛز گَزٛنٮ کَران۔
آگ بجھاون والٕی سپاہ نے آخر کار راتِ 11:35 بجے آگیٖس بجھاوٕ۔
۔ ۱۹۶۳ مَژِ سٮرِ پُز کَرنہٕ آسان، دریٮس پٮنہٕ یِم وُسوٮتس سیلاب یِسٮ ہٮرِ سٮدِمینٹ دریٮس مَنٛزُ پھیراوُن تہٕ روٗکٮان.
یَم مُٹّھ چھ تیار کرنہٕ آسٚن تہٕ کنٛدَر، یِم سٚنٛز وارِی خٚلیقٚن جوٚگ یِمٚن پٚدّھ۔
نتیٖجَے چھُ دوٗ مٲچھٕر یُسٕ وٲنہٕ بَرتَلوٗت، اَور دوٗ اۄسِ مٲچھٕر گَژھٕرٚ وٲنہٕ، یِمٲنٛد ھۄمبَک چُب شٲمِل.
۔ سیلاب کے بعد پانی داخیٔم چند فٹ اَکھ وُجّھان، اَفسرٕن امید کرتھ یِم گَری اِتھّ روٗپُ تَمام شایٔی ڈَٹھٕنِگ سۭر دَریۭی دٔلِہٕ پَرس یَتھّ سٮنٛدبار تہٕ وُجّھان۔
تسُنامِی چھےٮ وُسّ پَلوٚمُتھ، اَورٕ جَکَرٹا جیوٕفِزِکس اِجنسیَ کےٛ مطابق، زِلزَلہٕ 6.5 رِخٹَر پَلوٚمُتھ، سوٗ پَلوٚمُتھ تسُنامِی چھےٮ. **(Transliteration for reference: Tsunami che' vuss palomut, aur Jakarta geophysics ijensi ke mutabiq, zilzalah 6.5 rikhtar palomut, su palomut tsunami che'.)**
۔ چھُہٕ سوٗتِھ چھُہٕ تٕسُنامۍ خطرٕ نہٕ، لوٗک چھُہٕ گَژھَ ہ۪یٚر وُس پٚنِک کٔر۪ی اَورِ تَمٲمِ پُتھ پَٔٹھٚ تہٕ گَھریٚ چھٚوٗڈن شُرُوٗ کٔر۪ی۔
یِتھ ونفرِی آسِو پَریٛز کٔرَتھ سوٗدِ، والِہ یُس پَنُن مَہٕ کٔرِتھ اَکھ پَرمُتھ یَوان تہٕ یِتھ پٔٹٕھ چھے یُس بازِگ کٔرِتھ.
یَم گۄڑٕ پٚر۪ز نہٕ تِۄہ خۄدٚع وُسٚن. یَم گۄڑٕ ایک بابِ تِۄہٕ وُسٚن اَور دۄم بابِ نوٚو تِۄہٕ.
۔ نامیبیا صدارتی اَور پارلیمانی انتخاباتھٕن مٕنٛز آخِر نتائجٕ چھُ یُس مَرحَلٕس مَنٛز ہیٖفِکپُن٘ی پُوہَمبا صٲدرِ وَوٚلِس، تہٕ وُنہٕ چھے کُثیر اَدا مَرگِن مٕنٛز دُبارَ وُس پٲر۔
حاکم پارٹی، سَوتھ ویسٹ افریقہ پیپلز آرگنائزیشن (سواپو)، نے پارلیمانی چوناوَن مٕژ اکثریت قایِم رَتھّ۔
کوئلیشن اَور افغان فوج علاقے مٕنٛز وارد یَوان تا کہ سائٹ اَور دیگر کوئلیشن ہوائی جہازَن کمک کرُنٕکَ لَگِتھ۔
۔ پہاڑوں چھے اونچی زمین پر ایٚس حادثٕ ہٕنٛز، اور یُس سوچُنٛہٕ کہ یہُ دشمنی آتشٕ کانٛد وجہ ہٮنٛز.
wreckage سٮٹک بدلنہٕ یُس جوہرٕ، وٲنث وٲن نِشٲن مَنٛزُ گَژھِوٚر تہٕ سٮٹک بُرٛجُہٕ مَنٛزُ گَژھِوٚر.
مَنگولا، میڈیسَنز سانز فرنٹیرز، اَور ورلڈ ہیلتھ آرگنائزیشن کہندِہ چھ ایٮس دِس مَنٛز ریکارڈ کیٮرَس بُرترینَ وُپَدمی.
میٖڈسَنز سانز فرنٹئیر دا ترجمان رچرڈ ویرمین ونُد چھے: "انگولا آپتٕس خراب ترِین بیماری پھیلاون دی طرف گَریہ یلّ، اوُری حالِت انگولا مَنٛز گَٹھ ترِین بَاد چھ۔" ویٖس چھے۔
کھِلیٛٚ وٮسِ پٮنہٕ 10:00 بجٕے مَزٕگَٲسٚ وٮسِ اورِۄ تٲمیانِ مَرٕزِۄ پٮنہٕ اِظہٲریٗسِ یُس، یٮٮسٚ چُھٮ مِڈٕ-سُبٕحِ دُۄدِۍ چھُۄ پٮرٮوٮنٚ گَژھٲریٗس، یُس 7'ز رگٛبیٖ پٮریٖکھٕ نِشٲنِ تٲمیانِ شٛرعِ دٲن.
ٹورنامنٹ دے اوٗپری بیٖجSouth Africa شروٗع مٕز یَمُک وُسُن آسَن، یِمِ وُسِ زَمبیا گَے 5ویں بیٖجٕ پَتھیو 26-00 دِے آسَن آسَن۔
گٮیمُکؠ سٮوٚتھٕن چھٮٮرٕنٛسنٛس ساتھٕ وُچھِوٛرِ پٮتھِ سٮٮرِ گۭژٛر۪وٚ، یۭسِ ئەفریقہٕ تَمٮہِ تٮہِ وۭژھٮرِ ترٛوٚوٚپٮنِ مَیٛوا زٮیٮتھ۔
ٲُسٲنٛز دیٖفنس، بال ہٲندلِنگ یُس، اَور یُس مَعٲرِف ٹیم وُورْکٕ تہٕ یِمٲنٛ وُجٲہٕ تَمٲنٛ سٲتِ وُزارِ، اَور یَہِ واچِھ تَمٲنٛ چھُ کُنٛہٕ بَیٛتھ۔
اَمسٹرڈیم شہر اور اینی فرینک میوزیم دے اہلکاراَنٛ وۄپھ تہٕ سویٛنٛز ناپُر تَمایٛ وُچھوٚر یوان چھٕ کِھنہٕ، تَمایٛ یُس چھےٚ پھاتھِ لوٗکُت خٲلاسٚ تَمایٛ گَژھٚر سٮنہٕ، تَمایٛ یُس چھےٚ گَژھٚر سٮنہٕ خٲنیٚ پَرسِہٚ کِرمُت۔
اتھٕس تہٕ منٛز تہٕ روُز دٔریاوٗت؋ سٚرنٛ مَنٛزٕ کٲرنٛ مَرٕز، یۄس پٲنِہٕ خٲصِکٲر رَتھٲنٛ سٚنٛدَر اِسلَوٛ۔
تِمہٕ گُفٕتھ مَنٛزِھِ پَرسَنٛگٕ وُسِ "ہٲٲنٛزِ سَتھَر" نامٕدٕ پَرتِیمِ کَنٛہِ، تہٕ یِمِ پَرسَنٛگٕ کٲرِ 100 تٕہ 250 مِیٹر (328 تٕہ 820 فِیٹ) یَلیوٚتھ دۄرٕ پَرسَنٛگٕ آسٕتھ.
اِنٛفرا ریٖڈ امیٖجَنٛ مٕیَژ وُچھوَن تہٕ رات تہٕ وآنِ مٕیَژ گَرٕمَک سٲریٖنٛ پٔرٮنہٕ یِمٛ چھےٚ کٕنٛہٕ غار.
تِمٚھانِ دۄنٛ مَنٛز سٟریٖن تہٕ وۄنٛ مَنٛز گَرٛمٚھ.
اتھٕس تھرمَل بُوہاوِ حٮہِ یِم کِس تہٕ دۄدھٕٚ یِم دٲرٕی پَنٲنِ یُس یَتھ تِلوٚنِ پٲنِہٕ پٲتھ مٲژھٕ تہٕ یِمٲنِ وٲختِہِ سٲتِ تٲپٲن، یٲمُتھ، گیلِن کُشنگِ یوٗس سٹیٹس جیوٗلاَجِکل سَروے (USGS) ایسٹرو جیوٗلاَجی ٹیم تہٕ نارتھَرن اریزونا یونیورسٹی فلیگ سٹاف، اریزونا مَنٛز یِلوٚنِ۔
فرانس میں، ووٹنگ روایتی طور پر ایک لو-ٹیک تجربہ رہا ہے: ووٹرز ایک بوتھ میں خود کو الگ تھلگ کرتے ہیں، اپنے پسندیدہ امیدوار کو ظاہر کرنے والی پہلے سے چھاپی گئی کاغذ کی چادر کو ایک لفافے میں ڈالتے ہیں۔ (France mas, woting rawati taur par ek low-tech tajruba raha as: wutrs ek booth mas khud ko alg thalag karuth, apani pasandeeda umeedwar ko zahir karan wali pehle se chhape gi kagaz ki chadar ko ek lifafe mas daluth.)
اتھٕنٛزِ اَدھِکارِکَن تہِ ووٗٹَرِ سٮٲری دٕرٕیَہٕ کٕرِ، ووٗٹَرِ لفٖظٕ پَٹٕک بالٹ بۭکس مٕج اَریٖہٕ کٕرِ اَوٛرِ ووٗٹِنگ رول پَہٕ دَستخطٕ کٕرِ۔
فرانسیسی انتخاباتی قانون عملداری نوٕدِ سۭتھوٗک طورٛ تِ پَروَونٕ یِمِ پَٹِش کَر۔
. ۱۹۸۸ سالَس تہِ وُچھْوان چھُ یُس ووٗطِ بلَٹ بۭکس صاف کٔرْمُتھ، تا ووٗٹِر اَۄ پرٛوٛزِر آسَن تہِ پَتا گَژھٚ وُچھْوان مٕیَزِ یُس پَتیٛنٛ مۭٲژِ چھُ یِھ کٔرْمُتھ، اَۄ مۭٲژِ چھُ یِھ کٔرْمُتھ یُس ووٗٹِرٲنِ پٚٹھِ کٚٲنٛہٚ وۭشٲنِ اَۄ اِقتِدارِس تہِ شُمارِ یُس.
کینڈڈیٹ ہٲنز وٲخٕتٲن سٲتؠ رِپریزنٹیٹوُک چۺش بد٫نک یم تہٕ ہر دٲکھؠ پٲتھؠ کٲرنک پروسِسؠ ونٲن۔ شامِس مٲژِ ووٗٹ گنٛوٗن یوانٲرن مٲرٕفَتِ ہیٖوٲن سٲپروَشنؠ، خاص کٲرن پٲتھؠ دۺرٕوَوَن۔
آسس ایی پی سی، اوس جو پہلے عالم گیر طور پر قیمت بچاوٗ اور کام کی خاصیت کی وجٖہ سے شروع کی گئی، 2007ء تائی پئی آئی ٹی مہینے میں ایک گرم موضوع بن گئی۔
لكن كمبيوتر لپ ٹاپ كی كسمیر ماركيٹ، جمہوریۂ چین كی ایگزیکیوٹو یوان طرفٕ سے 2007ء كی تائیوان سسٹینبل ایوارڈ ايسس كی طرفٕ دیے جاون بعدُ رادیکلی بدلؠو وانی وُٿ، تہٕ تبديلٕ شریہِ وانی. (Lakin komputer laptop ki kasmeer market, Jamhooria-e-Cheen ki Executive Yuan taraf se 2007-e ki Taiwan Sustainable Award Asus ki taraf deye javan badu radically badlo vani wuth, teh tabdeel shariye vani.)
سٹیشن دی ویب سائٹ شو کو "اولڈ سکول ریڈیو تھیٹر نِو اَور بیحد پاگَل گِیکِی ٹَوِچ سٚاتھ" یَوُس دِکھانِکھ.
اتھِ شُرُوٗع مَنٛز، یہِ شوٗ صرفُ توٗگی نیٹ ریڈیو سائِٹ پر پیش کیٚر یُس، یُس سائِٹ گۄس تہِ گفتگوٚن ریڈیو پر مرکوز اَسی۔
ۿٲنٛز 2015 مَنٛز، ٹوگِینِٹ ٲسٽرو نیٹ ریڈیوؠ تہٕ حٲمدرٲز اسٗتَھاپَن کٔر۔
ٲ۪نٛز شُوٗو اَ۪وٛلِ آماتُور وُٮس اَ۪کٹرز یِمِ یَتِ خٲ۪روٗسٕ تِکسَس مَنٛزَ وُپھٕنٛز.
وُسعتِ قَہبُدِ پَزِیر اِتّفٰقِ راتِ وُچھّ، یَتِم دٲمُک پُھلِکسِ گٲسنِ گۭس دُورُ پُھلِکسِ یَلّان۔
بِشکَکَک قَابلِ رَوٗٹِ پَزیٖرِ "اَفتِراشِ" گَژھَمِتھ، یُس اَکھ نِگَرانِ تِم شَہرَس خَلالِ پُرَزّ وَتھ۪ی وَنٛہٕ اَوٛر کُنٛزُمَر گُڈٕس دُکانَن مَنٛز پَلَندِر کَر۪ی.
چُھۄس بشکیک اَکھوٚنٛس تہٕ جنوبٕ پَتمٚ نہٕشٚری پۄر۪و پٚرۄم دٚس تہٕ لاٗشٚری تۭۄسٚ شٚر۪ی گۄرِ.
۔جنوبی افریقہ نے رائل بفوکینگ سٹیڈیم رسٹنبرگ، جنوبی افریقہ میں رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ میں آل بلیکس (نیوزیلینڈ) کو شکست دے دی ہے۔
فائنل سکور اک پوائنٹ کی فتح رہی، ٢١-٢٠، اَکھ آل بلیکس دی پندھویں جیت کی لڑی ختم کر۔
سپرنگ بوکس کی طرف سل، پنج میچز دی ہار دی شروعات ختم ہوئی ۔
یُس آل بلیکس دی آخری میچ چھُ، یِم ووُٹ اِسلَو ٹرافی دو ہفتے پَہلے جِتھ۔
ٲنٛز سیٖریز یِمٕ تہٕ وٲنٕ ونٛنٛا Ellis Park جوہانسبرگ اَس تہٕ پٲرٲو وُنٛس مٕزٕ Springboks آسٽرالیا شُرٮ۔
۔پیر وارِ شبِ 10:08 وجھ پونہٕت مونٹانا تہٕ واریاس زٔلزلہ اَکھ پَتمَ سٲتِ۔
امریکی جیالوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) اور اِٹس نیشنل ارتھکواک انفارمیشن سنٹر کو تاحال کسے وی نقصان دی رپورٹ موصول نِہ ہوئی.
زلزلہٕ ڈِلوُنٛ مَنٛز اَکٕس ۲۰ کِم (۱۵ مائل) اوٗتَر-اَشْنیٖچ تہٕ بُوٹ مَنٛز اَکٕس ۶۵ کِم (۴۰ مائل) دَکھنٕ طرفٕ رَکھ آس.
چِس ہنٛزٕنٛیٚ فلُو وٚنٛہٕ یُس پٚرژَنتھٕ انسانیٚن چھُ مَرٕنٚ آسٚن، اَہٕ۵ایٛنٛ۱، تسٚتھِہٕ وُچھٗوٚ ہُنٛزٕ یُس مَرٚوٚ دُکٚ، یُسِ مٚنٛزِ روٗزِ تہٕ لٛیٛونٛ گٚرٚ پٚرٚ پۭٹھٕ فرانسِ دٚودٚ مَنٛزِ واوٛرھٚ۔
فرانس یورپی یونین دا ساتواں دیس ہے یس وائرس سٮہ کش کھۄتھ، آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریہ، یونان اور اٹلی تمثٮل یوان.
کرواशिया اَور ڈنمارک مٕ یِم ہٕنٛز 5 این 1 دے گٔڑٕکھٕ یُس پٔٹٕش وُچھونٛدٕ یِلھٕ پٔرداوِم یِمِ۔
چیمبرز نے " لاکھوں لاکھوں روٗپوانَن تہٕ زمین پَتمٚن حٚم لوٗکَن مَنٛز وُپھدٕمٕ دٚرٕی، بَربٚدِی تہٕ ڈَریٚوٚن کھوتٕ" یُس خُدٚ پَٹٕ کَسمٚن۔
چیمبرز، یِتھ اَگنوسٹک، دَارٕی اَکھ وٮخ وٲنُن "بے مُفید" یَوُس پَرسٲر وٲنُن "کٲزٕ ہر ایک اَدِم ہر ایک اَدِم پَرسٲر کٲرِتھ".
فَرَنْسِی اوپیرا مَنٛز یِم تَمُدھٕری، کامِل سینٹ-سینسَنٛگ اوٗس، یِمِ آرٹِسٛٹِک حَکایَتھِ چھےٚ، یوس سوٗزِ زِندَگِ دَروٗغ تہٕ یَپَن سٮنہٕ پُراو.
نتیجتاً، اداکار منچ واس تہٕ کنابس جوڑس پیٖونہٕ، اَور تھیئٹر خود ہی تماشائیانِ گٔنٛدِ مٕیٚوانِ حٲکُ تہٕ یُس پٲتٛھ مٲز۔
سابق سپیکر ہاؤس نیوٹ گِنگریچ، ٹیکساس دے گورنر رِک پیری، اَور کانگرس ووَمَن مشیل باخمین بالترتیب چوتھی، پنجویں، اَور چھتّھی تھاں پَر آئے.
نتائج آیا پس، گنگریچ نی سنٹورم دی تعریف کی، لیکن روہنی کی کے خلاف سخت الفاظ استعمال کی، جس دی طرفوں ایوا میں گنگریچ کے خلاف منفی مہماتی اشتہارات نشر کیے گئے تھے۔
پیریٛیٛم ووُسوِ پَرہٕ چُنہٕ تَمِ شَبِ مشٕتَمٚ کشٕرَو وُسوِ زِ روٗپِش سٚنٛدُ وٚنٛسٚ تَمِ رَچٚس مَنٛزِ یُس پٚتھیٚٚٚ، تاس اِریٛیٚ چُنہٕ یُس رَچٚس آسٚن مَچِھ تَمِ شٚریٛٚنٛ جٚنٛوٚریٚ ٢١ سٚریٛٚ کٚروٗلِنٚا پرایمریٖیٚ مَنٛزٚ.
باخمن، چیٚس اگست مَنٛز ایمس سٹرا پول جِتھ، قَرار دۺدؠ تہٕ چھُ ہٕنٛز یُس پَراچَم کُنتھ۔
فوتوگرافرن رૉنلڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سنٹر تِلوٚس یَوان، یِمیٚتھ ووۭتھ مُر.
.وانِو وُس تہٕ پُرونٛ مَنٛزِ دۄٚری سالِ لوٗکۭ تہٕ پَرسٚران. اِتھٕ سٚتَمینٛتَس، بیبر نے دۄٚری چھُٚٚٚ "یۄس شُرٕٚٚ مَ یَمیٚن تہٕ نِتھُسٚ تِٛلِقیٖنٛ چھُٚٚ اِتھٕ تُرٚٚٚ تَمٲمُکُ پَلِ چھُٚٚ، مَری گٲٚس وۄل وٲرِ وۄچِ تَمٲمُکُ دۄعٲٚ تہٕ اٲرَزُوٚنٛ مَرِ چھُٚٚ۔"
ٹِم زیٖ (TMZ) نامٕک تفریٖحی خبراں وُسٚٹ سٚرکاٚس پُر دانٕہہ یَوٛس TMZ، چھُ وُسٔ پُر دانٕہہ یَوٛس تہٕ سپُلویٖڈا بولووارٕدؠ سویٖکھِس مَنٛز گاڑی رٮوکٕنٛ وُسٚ، پۄلسُک رٮوکٕنٚ مَنٛز چھُ ترٮوک وُسٚ تصویر کھٕچیٖنٛ، اور پۄرا گَژھٕنٛ پٮٮر پۄلسُک سویٖکھِس، یُس پۄلس آفسر کیٖلٖفُرنیا ہائیوے پٹرول نے وُتس کوٚ کھٮسِ پٮہہ وُسٚ، دۄو بآر.
پولیس مطابق، فوٹوگرافر نِہٕ چھُ ہِتھٚ سٟتۍ گاڑی داٲنہٕ ڈرائیور کرمنل چارجَس چھُ پیٚٹھٕوِکھٕ تٲمِہٕ۔
دۼنٛمِ پٚانٛزہٕ مِڈَل یُس دِہٚنٛس سٚریٖز، گۄرِو وُۄنٛس تہٕ کِشٚرِو دِسُ مِڈَل پۄڈِیمَس یَتھۍ نِہٕ پٚرۄزِو.
ءُسٚ وٚنٛہٕ نیدرلینڈز شٚامِل، یُسْ آنٚہٕ جوخمسن زنٚنِین ایستادن کلاسَس مَنٛز سوپَر-جی مٕنٛز کٚل د۠مِ پَوزیش اَوُری فنلینڈ کٚتیا سارینن چھُ تٚلہٕ سٚرٚس پوزیش مَنٛز گۭم.
آسٹریلیا کے متچیل گورلی مردوں کے سٹینڈنگ سپر-جی میں گیارہویں نمبر پر آئے ۔ چیک جمہوریہ کے اولڈرچ جیلی نک مردوں کے سٹٹنگ سپر-جی میں سولہویں نمبر پر آئے ۔
آرلۍ ویلاسکز میٖکسِکو سٟتھ پانزٕدھویں پُزیشَن گٔرِو منٛز سِٹنگ سوپر-جی. نیو زیلینڈس اَدم ہال منٛز نوٗویں پُزیشَن گٔرِو سِٹَینڈنگ سوپر-جی.
پُولینڈُس مَرٕدِ ویژُوَل اِمپَیَردِ سکیئر مَچِیج کرِیژِل اَو گائیڈ اَنّا اوگَرزیِنْسْکا سُپَر جی مَنٛز تَرِیٛدھُم پُوزِش مَنٛز یَسوٚت۔ دَکھنِ کوریٚیاَس جۄنگ سِروک پارک سُپَر جی مَنٛز مَرٕدِ سِٹنگ پُوزِش مَنٛز چَہَر ویٛم پُوزِش مَنٛز یَسوٚت۔
یو. این. شَنتِ رَکھوٚتھ، یِمِ 2010 وَنَس حَیِٹی تِ وُجّھِیوۺ، پَنَن تہٕ بیماریٚ گَژھانِس، یِس بیماریٚ تروٗپَس کَمپ مَنٛز یَلیوانِس.
دَاوےٕ کے مطابق، یو. این. کیمپ سٚنٛز وارِ یُس یِم پَکٕر پَرسٚتھِم نِہٕ، یِسِک سٚنٛزوارِۍ آرٹِبوٗنَیٹ رِوٕرَس، ہائیٹیٮی گُرٕ تمٚث نَدرٕ پَکٕر پُہٕر.
تٮٲمِش سٮوٮٹِک حٲتۍِ چھےٮ پٮھٮرٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮ
ہیٹیَن اِنسٹیچیوٹ فار جسٹس اَند ڈیموکریسی نے خود مختار تحقیقوں دا حوالہ دِیا اے یِم یِلہٕ وٮچھٕوان تہٕ نیپالی یو این پیس کیٖپنگ بیٹَلِیَن گُپھٕ چُھٚ نِزٕ ہَیوٗتھ موٗرَچَہ کِسِ ہَیوٗت۔
ڈینیل لنتگن، جو کہ اقوام متحدہ کے اس بیماری کے ماہر ہیں، نے بیان کیا کہ یہ وباء غالباً امن فوجیوں کی وجہ سے پھیلی۔
ہیمِلٹَن نے تصدیق کی کہ ہاوورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا ہے۔
مریٖز نائیجیریٖہ یتھ وُس، یِتھ کٔنٛہٕ ایٖبولا وایرس جو کٔس چھٔ ترٛاووݨ یس۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کی خاطر پروٹوکول کی پیروی کی ہے، جس میں مریض کو دوسروں سے الگ رکھا گیا تاکہ دوسروں کو ممکنہ انفیکشن سے بچایا جا سکے۔
سِمپسَنز تُکُس پَہِ مَژُھ Simon اَریٛٚ پُرسٚن وُتھ وُتھ شُوٚن سٚریٛٚ کِس پَتھ مَقامٕ پَزِک.
۔ 1980س کی دہائی میں وہ ٹیکسی، چیئرز، اور دی ٹریسی اولمین شو جیسے شوز پر کام کرے۔
1989 مِیوٗس تہٕ برٛوکس اَور گروٗنِنگٕس نالٕ سِمپسَنز چھےٚ یُس مَرٚزُ حٲرٕوٗتٲس، اَور اِتھٕی پٲٹھٕ د۠ٚمٲن سٲزِس اولٕ و۠نٲن ٹِیٖمِ نوٗکٲرِ کَر۪نٲس زٲبِتھ.
اِسلِے چُھ وُس 1993 مَنٛز شُوٛو چھۄڑِن تہٕ وُسِ ایٖکسِکیوٹیو پرُڈیوسَر مِنٛز چھُہ تِتھوٗر، اَورِ وُس پُراَنٛہ سٟتِ سۄن مِلیٚن ڈالر روٗیَلٹِز مٕز یَھان چھُ وُس پٚتھمِ تہٕ ہر سٟر مَنٛز.
یَارِہٕ پُرسِ خِطّیٖ چُھٚ نُوسَ اِجَنسِی شِنٛخُوا آسٚنِ پُرسِ اَکھ طیّارہٕ کٲر۪ ہَریٖوۭ یُس۔
ٲٹھ وُچھّوان چھُ پیٚٹھٕ سوٗنٛد وُروٚس تہٕ اَکھ طیٲرٕ پٲمب ثٲمٕثٕ کٔرِتھ مٕیٚزنِ اَفغانستانَس دٲرِج وُس، کٲنڈہار مٕیٚنز.
ٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮ
ایران میں ہوائی حادثات عام ہوندُہٕ، یتھوُم تہِ وُہہ سٮری جہازوُک فِلوٹ بوٗدھ جو خستہ حال اورٕ شہری اَورٕ فوجی دونوُک عملاَو پونہٕ ناوُمسٮنہٕ.
انٛٹرنیشنل پٕنٛٹشَن چھُ وٲنٛہہ سٟتؠ نوٗوی ائیرکرافٹ کٲرِ چھُ یٮھٲنٛ۔
ہفتے دۄمِ، پولِس ہیلی کاپٹر کریش ہٮوٚوِ وُچھ تِم ماٛدھٕ پَروٚوٚ کٮرِ اۄس تِم ماٛدھٕ زٮخٕ رٮز.
۔ گذری مہینے ایران نے برسوں میں بدترین فضائی حادثہ دیکھا، جب ارمینیا کی طرف جانے والا ایک طیارہ گر کر تباہ ہو گیا، جس میں سوار 168 افراد ہلاک ہوئے۔
اِسی مآہؠ مِیاَن، اَکھ ہاؤٛنڈؠ اِیر پ്ലین مَشہد مَنٛز رَن وےٕ پَرتھ وُثّ اَورٕ گٔنٛدؠ کٔنٛدِ مَنٛز پٔدّ، یَمُک سَہٕ تٕھَہٕ سَت اَوٛر سٮ۪ہٕ لَچّ۔
ایروسمتھ نے آپݨی ٹور کے باقی بچّی واری کنسرتس رَدّ کِراو.
رَک بینڈ امریکہ تہٕ کناڈا یِم گَژھٕن سٮپٹمبر 16 تٲمِ شُرع کٕرنٕ آسِ.
ءُس اۺس وُس تَمٲمِ تٲریٖخ ٥ اَگست؋ اَنٛز سٲنٛس پٲنِہٕ یِم سٲنٛس تِلوٚ اَکھ ٹِپّھ سٲر ہٲنزِ وُس سٲر سٲنجِر سٲٚوِن ٹائلَر چھُہ یَرس پٲنِہٕ، اَمیٖد وُس تٲریٖخ کَنٛسِل کَرَنٛ مَنٛز.
مرے نے پہلا سیٹ ٹائی بریک میں ہار دِتو، دوو نو مسانوٗم نے سیٹ مَنٛز ہر اک ہر اک سرُو ہِلد کران.
دِل پُوٹروٗ ہِندِس سٚریٖز سِٹ مَنٛز یَوانَ اَکھ تَرٛاف، یُس پَنٛہ 6-6 یَوان پَرس اَکھ ٹائی بریک اِستٲریٖ وُچھُ۔
پوترٕ وُنٛد داستھِ پٚرَ علاجُ یُس مَرحَلَس، والِکنٛ یُس گَیمُ مَنٛز دِبارِ وُس۔
پروگرام راتِ 8:30 بجے شروع ٿيو، مقامي وقت مطابق (15:00 يو. ٽي. سي.)۔
دیشؠ سویٛز مشہوٗر گانٕوُس شری شٲمؠ پاتھٕ تہٕ بھجن، یٮٮس اَکھ دِینی گٲو، قٲدمٕ مٛنزٕ ترٛتٕم.
سنگر سنجو شرما نے شام شروع کی، جس کے بعد جے شنکر چودھری نے بھی پیشکش کی۔ اُنہاں نے چھپن بھوج بھجن بھی پیش کیا۔ سنگر راجو کھنڈیلوال اُس وقت ہمراہ تھے۔
پس تَم لَکھا سنگھ نے بھجن گایَن یِھوٚس شروٗع کَر۔
بابا شیم کو چھپن بھوگ دی 108 پلیٹاں پیش کی گئی ہٕنز.
لکّھ سنگھ نے چھپّن بھوگ بھجن پیش کراتھ، ساتھ ہی گلوکار راجو کھنڈل وال اوس ساتھ.
تۆکیو گیم شوٗ مٕ یمِ روُز اَکھس پٚٹٕ پرٛزینٹیشَن مَنٛز نِنٛٹِینڈو پرٛزیڈینٛٹ سٚتٚروٗ ایٛوٹا نے کٚمپنی یِم نۄو نِنٛٹِینڈو رِوُلُوشن کٚنسول یُس شکلِ ڈیزائن چھُ ونٛمٚوٗن.
تلوِزیٖن ریٛموتٕ شریخ یَوان، کٕنٛٹرولر دۄٚ سنٛسَر تہٕ یُسٛر ٹیٖلیوِزیٖن کٲریٖکھ چھُ ترٛیٛک دِماگیٖنٕز سپیس مَنٛز یُسٲن پُزیشَنِ گٔرٲنٛ.
یَم پُزّ وُن یَوانِ وِسوٗتھ اوُسِ گیمیٖچُ تہٕ خِلیٖق کرنہٕ یِتھ وَریٖکھ آسَنِ وُسوٗتھ گَریٖکھ چھُ وُپھ۪تھ۔
جِیَنکارلو فِسِیکِلا اپنی گاڑی دا کنٹرول کھوٹیٮ وُس اَور رِیَس شروع ہووݨی کچھ دیر بعد ہی ختم کر دیا۔
اُسٚ پٚیرِ تهٕم میٹ فیرنٛنڈو الونٛسو رےس مَنٛزُ غالِباً تاٚم وُچھّھِ پٚریٚس، والِکنٛ پِٹ سٹاپ تٚلِق ٚکٚس پَروٗن چھٚٚکُ تٚملِ، اِتھٕ یُس گٚرٕیٚس رَیتھٕ فرنٹ ویل بَدھ سٚریٚس.
مِیکَیل شُومَخَر اپنی ریس الفونسو دی قریباً بعد ختم کیر، ریس دوران گۭرَو لڑائیاں ہَندُس سَسپنشن چھِ نُقسان کیرن وجہ.
۔ وُن چھے کمال چھوٗرِس تہٕ وُن اَکھنہٕ گٮنہٕ بۄدٕ، اوٗسِ وۄپھانِ نوٗٹٕس کۄنفرنس؋ تٲمِ تٛسٚتھَ مَنٛزُ یُس۔
اَمیٖدِ کِراوٗنٛ مَنٛزِ ہَر وٮپ پٮرٮھ کِران مَہ کِشِیر پٮتھ شَہِ پٮر۪ہ۔
لانچ کرنہ دو منٹ بعد، جہاز تے لڳل کیمرہ نے دکھایا کہ فیول ٹینک توں وُتھ کیڑے ئیٹھیلیشن فوم ٹُٹ کے اَپڑ گئی۔ (Lānch karnah do minṭ bad, jahāz te lagal kamirah ne dikhāyah che fuel tank ton vuth keyṛe ītḥiliśan foam tut ke apara gam.)
ولَکِنٛ، یِمِ وُچھ۪وٛتھ۪ مَنٛزِ یُس دھٲمِگِ پَریمُتھ۪ شَٹَلِس تِکھٕ وُچھ۪وٛتھ۪.
ناسا یِتھ شٹل پروگرام چیٖف این. وےٕن ہیل جونیئرٛ چھُ وُس پَنٛوٚ پَتمَچِ "اِتھٕ وٚقتَس مَ۪یٛز یِتھ ہَ۪مٛتھِ گَ۪ر۪وٚوٚن."
پٚنٛز منٹ ڈِسپلے شروع کٔرنٛ مٕژ، واوُر پُوزھ پٚٹھ وٚنٛدٚک آسٚن، اِکہ منٹ اَورے پٚٹھ، وٚنٛدٚک سٚت کِلومیٹر پہٛر اوٗسٚ د۠ر پٚہڑچٔ۔ تٛھٚلِ بارِش آسٚن، لۄکٚنٛ مِیلِش اوٗسٚ گَٹسٚ تٛسٚ پٚر سۄے مٛیٚزٕ۔ اَورے گَڑ پٚھٚر مٕژ، لۄکٚ پٚنِک کٔرنٛ، چِھکٔنٛ اَورے یٚسٚ خٚتِٛ پٚٹِھ۔
مےٚ وٚنٛ مٲجِ سٚس وُس یٚر دوست کھۭٹ، تہٕ مےٚ وٚنٛ مٲجِ دوٚ دِ۠س چھٚ وُرسَنٛ مۭٚنٛز، لوٗک آس؋ تٲمِث پٲنہٕ اِوٛ وۭنہٕ پُشِتھ۔" آرمَند وِرسَیسی چھےٚ وۭس.
این ایچ کے نے اطلاع دی کہ نی igaٹا پریفیکچر میں کاشیوازاکی کاریوا نیوکلیئر پاور پلانٹ عام طور پر کام کر رہا تھا۔
ہوُکُرِیکُو اَلیٖکٹْرِک پَوَر کمپنیٛ نے زِلزَلے سٚ زٕیٖتھ کِس ہٚنٛز اَثرَس مَنٛز رپورٹ کَران، اَریٖ تَم شِکا نیوکلیٖر پَوَر پَلانٛٹ اِچ یِم نمبر ۱ اَور ۲ ریٛیکٹر ہٚتھ کَرانٛ۔
رِپُرتٕ دۄمِہ تہٕ کٔنٛہٕ وُسٔ ۹۴۰۰ گَھٮریٚن آسِہٕ رٲژَنِکٚ مٲزِہِ پٲنٛیِہٕ، یَتھ اَپٲکسِمٲٹؠ ۱۰۰ گَھٮریٚن مٲزِہِ بۄجُ لۄکھٕ.
کٮنہ بعض سڑکَن تہٕ کھۄٚتؠ خراب اوٗس، متاثر علاقٕن مَنٛز ریل گاڑی دۄرٚ وُٹُھ، اَور اِشکاوا پریفیکچر مَنٛز نوٗٹو ائیرپورٹ بند رٮٲز۔
یِک بُمب گورنَر جنرل دے دفتر دے بَہر پھٹّ۔
تِری نَو بمب دو گھَنٹے اَۧس پَنٛزِ تَمُک گۧٮوٗمَنٛزِ یُس مَرٕزٕ۔
کئی رپورٹَن مطابق، باضٮٚ موتٕن شٲمِر آٹھٕ یوان، تہ باضٮٚ رپورٹَن مَنٛزٲ پٮرمٮن یوان ترٛٲجِہ سٮٚنٛد ٮُچھٕ یوان زخمی، ولِکھنٛ وۄر ٮُچھ ھیٚرٛٲنٛٲ پٮتھ سٮٚنٛدِک قَرٲر یوان۔
دۼمِ پیٖٹھٕ مَرٕنٛ وُچھٛ مِتھٕ پَنمٕ چھٚکھٕ یُس سۭمٕ پَٹھٛ مِلأمِنٛ اَورُ سَٛیَنُرِک اَیسڈٕ دۼپُھٕ پٚرِہٕ تِھٚیٖ وُچھٛ.
د۫و کمپاؤنڈز ایک دوٗسر نال ریکشن کرٔنٛدٕ پاتھٕ کریٖسٹل تیارٕ کٕرٕ، یِمے کُنتھِ کلیٖج فَنٛکشن نِکٛٹٕ کٔر۪ یِلاَن وُچٛن، یونیٖورسٹیٚس محقٛقٕنٛ۔
محققانٛ مِلیٖمِیٖن اوس کٔیانیورک ایسڈِک اضافٕتھ نا کٕشِرٕ مٕیَز یَلیوٚن مَنٛز وُپھوانٛ کرسٹلٕس چھےٚ نیٚر اوس.
یِم پاتھرنٛگ کریٖسٹلٕک composition چھُ وُنٛہٕ کریٖسٹلٕک ساتھٕ ڈچیٖم یوس یِم پَٹسِ مُتَسَرۿ تہٕ کٔرٕمٕزٕ infrared spectroscopy (FTIR) گَژھٕنٛس.
اَکھ تِھیٖوۺ یُس تہٕ یَہُ وۺچھوان چھُ کہٕنہٕ، یُس مَنٛزِ وسطی امریکہؠ سٮنہِ مال چھُ دُٲنٛدِ مُلکٲ خِراج بَہِ وُچھون۔
۔ سویٖ یِمِ تہٕ تسٗ پَرمُکُ پُرسَنتَژ یِمِ مالِکُ مرکزِی امریکہ دُشمان دِشاں مَنٛزُ کُشُک دَستِیٚ لَگِتھ۔ یِمِ ناوِ تہٕ تِمیٖ شَریفَ۔
یِھ وٮنٛہ مازِ مۄجِ مَنٛزُ قَبلِیوٚتھ، یِھ بٚتھ کٚرِ اَکھ پٚر۪ز۔
مَےٛ چیِھ سۭ پُہتِہ کٔرِتِم، یۭس وُس تہِ وُس مَہِ تِھۭ کٔرِتِم۔
کیلیفورنیا کے گورنر ارنلڈ شوازرنیگر نے ایک بل پر دستخط کی ہے جو نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایہ پر دینے پر پابندی لگاتا ہے۔
اتھوٗسٛ قانونَس تہٕ کالیٖفُرنیا ریاستَس مَنٛز وِکّ فروش وایوٗلنٹ ویڈیو گیمز کشِک۪یٛس "۱۸" نوشؠاریکُک دِکَل سے لبل۪نؠ واجبٕ تَمُکؠ تہٕ خَنٛدٕ قنونَس اِکھ منٛز اسٚنٛدِ کٚرنٛ مَنٛز ١٠٠٠ ڈالر فایِن لگاوٗن.
دِیرِکٹرِ پبلِک پروسِکیوشنز، کیئر سٹارمر کیو سی، نِہ چُھ آس پَروٚن چھُ پُرونٛد جِتھٕ ہُنہ اَور پریسٕ کِس مُقَدَّمہٕ یَوان.
ہُن نی استعفیٰ دٮٚس تہٕ ایڈ ڈیوی ایم پی چھُ کٲبِنیٹَس مَنٛز یسٮٚس پٲتھ۔ نارمن لٲمب ایم پی یُس سٲدھو توقع چھُ کہٕ ڈیوی چھُ وُکتِو کٔرنٛ آسٲن وزیرِ زَریعہٕ جوٗم تہٕ چھُ چھٲڈنہٕ یوان۔
ہُنہٗ اور پرائیس فبروری ۱۶ تِھ مِجسٹریٹ کورٹ ویسٹمنسٹر اَس کھَبراوُس۔
ٲنتِقٲم یۄس؊، پٲنٛزٕ وۄن، اَور زٲکری صُڈّبَک، یۄسٕ وۄن، یِم چھےٚ قتٲل یۄس۔ صُڈّبَک چھےٚ ڈرائیور۔
ایڈگر ویگیلا کو بازوٗ اور چِنٛہٕ پٚتھ (زخم) لگیٹ، یِتھ Kristoffer Schneider کو چُھہ تُہنٛز وارپٚری نِظامُ یَھان پٚریٖز ترمیمؠ کٔرنِ گرٕزٕ.
اوٗکَس چھےٚ ویٖس چھٕ یِم پٚنٛزِما مَرٕدٲس سٲر پٚتھٕ کٚر مَیدانِک۔ شْنَیڈَرَس تہٕ لَگِش درد، دۺدھٕ مَرٕزِک اَکھ مٕژ، کٚر کۭنِک پٚٹھ کَل باہہٕ وُجٛنٛ وٚنٛس تہٕ چھےٚ لُکٛتِک تیتانیٖمَس پٚتھٕ سٲر پَنٛوٚنٛ۔
شنائیڈر اوس کرمات امریکہ وُنشس یوس اِف بیس تِ امریکہ تِ واطَنَس سٚریٖکھ چھُپّنٛد.
چهارشنبٕری تہِ وُچھّنؠ آسان، کارپانیدو چَمپیئن شپَس مَنٛز دوٗد اَکھتنٛز رقابتان مَنٛز وآن.
ہٮنٛز پرٛٲوُم ڈٖسلٲلم، یِتھٕ وُس تَمٲہیٖ رَنٛ مَنٛز "ڈِڈ ناٹ فِنِش" یَوان. اَکھ رَیِیس مَنٛز 116 کُمپِیٹِٹَرَس مٕنٛز 36 کِس پَنٛنِش یِمُک رَتھُک.
ہٮنٛزِ وُچھِ تَمٮھ۪ پٲٹھ۪، جِیاینٹ سلالوم، مَنٛزِ یٮمِ سٮنٛدُ تَمٮنٛ وٲنِس سِتٛنگ گرٮوپ مَنٛزِ دَہُمِ سٮتھ۪ یِمٮلہٕ کٮرٮٮٮ تَمٮنٛ 4:41.30، اولٮ پٮلاے فِنِشَر اوسٹریٮن کلاودِیا لوُش سٮ 2:11.60 منٹ چھٮٮٮ یِمٮ پٮتھٮ وُٹھٕ، اَور نَوُمٮ پٮلاے فِنِشَر ہنگریٮس گیٮنگیی دانی سٮ 1:09.02 منٹ چھٮٮٮ یِمٮ پٮتھٮ وُٹھٕ۔
چٲر سکِیرٛ اۄسٲن چھٚ وُمنز سِٹنگ گروپ مٕیٚٹِھ یِمٚ وُس پٚہڑ چھٚ تَمٲم کٕر نہٕ، تہٕ 117 سوٗر سکِیرٛ اۄسٲن مٕیٲن 45 گٕیٲنٹ سلاْلَم مٕیٲن رٲنٛکٕ یٚوان نہٕ.
مَدھیہ پردیش پولٕس نے چور ہوئی لَپ ٹاپ اوُری موبائل فون برآمد کِریہ.
دپوٹي انسپیکٹر جنرل ڈی کے آریا وُس پَن مَتھٕنٛ "اُس ہم پنج تن آسَن گِرہٕ تارٕی یوس سویِس زَن تہٕ یِم تہٕ کمپیوٹر واپَس گِریہٕ".
.مُلزمَن تہٕ نامٕ بَبا کَنٛجار، بُوتھٕ کَنٛجار، رامپرو کَنٛجار، غازٕ کَنٛجار اَور وِشنو کَنٛجار سٲری یِوان.
پولس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولنکی چھے وُنٛزِ تہٕ مُتھمٛنِ کورٹ مَنٛز چھُپھ ڈِچّ وُجٛنِ.
۔گاڑی ہاؤس روٗپھ پؠتھٕ یوان وُچھْہ تِھی تریٚ لوٗک هاؤس اَندر، یتھ ووٗڑ چھٕ یِم کِسٛک نہٕ پَرژُک تۺک.
مگر ڈرائیور کو سرٕ تیٚ زَور دار زخْم یِم جُھوٗو.
راہٕ یِم ووٗٹر چھے پٚتھ کٔرٛوٚس تہٕ تٲم وٚسٚتِےٚ آمٕزٕ تٲم وٚسٚتِےٚ ڈرایٗور رٲتھؠ اَوٗڈی ٹی ٹی مٕیٚدھٕ کٔرٛوٚس۔
اوُ وُپُھاؤِ تَمامِ جیمز پیجٹ ہسپتاٚلؠ گریت یارموتھ مٕیٚ زِیہٕ ہٕنٛز.
یِمہِ چھُ تٛسٛلِ Addenbrooke's ہسپِتاٚلِ کمٛبرِجؠ مَنٛز یَھانٛ۔
اَدیکویا اوس تہٕ اِدیٖنبرگ شریٖف کورٹ مَنٛز مارٕنٛگِ اوٗس سٮٲنِ کِلیٖتھِ چارج کرٛٮٮ.
ٮس پریہِ حراستَس مٲرٕزُ indictment اَورِ عدالَت یوان، والِکنٛ ہٮنزِ گواہِ پٲتِش سٮرٲوٮتؠ تہِ وٮرٛےٮٮ یُس سٮنیٖ تصویرَس وٮرٮ بالٮ تٲپٮنٛ۔
یِہ اوکھت برطانیہ دا حصہ ہندِس مَنٛز عام عمل ہے، والِکنٛ سکاٹش انصاف وُپھُھٕ تَمام تۼس وُچھّوٚر جُھٚل وُچھّوٚر مَنٛز، اور عدالتَنٛ نے فوٹون چھے چھاپٕنؠ متعلقٕ چھُ ہُنٛز پُرخطر سمجھنہٕ.
پروفیسَر پامیلا فرگوسن ڈنڈی یونیورسٹی کی نوٹ کریتھ، "ژرنلسٹ لگاتھ چھو خطرٕناک راہٕو تٕمِڈ شایَد وُسوٗتٕن آسٚن چھو، یُس فوٗٹوٗ گَریٖ وُپھٕ سٟتِہٕ۔"
کرائون آفس، جو کہ مقدمات کی مجموعی نگرانی کرتا ہے، نے صحافیوں کو بتایا ہے کہ فرد جرم عائد ہونے تک کم از کم کوئی مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا۔
دَستاوِز، رِساوٕک مُطابِق، سَرزَہدی نِزاعَس پَٹھ، یُس فلسطینَ 1967ء مِڈ ایسٹ جنگَ پُہلوُک سَرزَہدوک بَناون یَوان.
اتھر موضوعات متعلقٕن چھُ جہٕنٛگ کٔنٛہِ، تہٕ یِمُک مَہٕرَجیرمُک حالِ حَریٖمُک یُس، یۄس تہٕ دوو نوٗوٗن قومَن مَنٛز مَقَدُس چھے، تہٕ جۄرڈن ویلی مشکل.
اِسرائیل فرمائٹ وُشیٛشْ تہٕ د۠رستٲری اِقتِدار وۿنٛس پٲنہٕ د۠ہ سال چھُٚ یوس پٲنہٕ اَکھ اِتِفاق نامٕہ سٲتِ وُچھُھ، یِتھ پَلَستینی اِقتِدار (PA) چھُٚ مُجرور یُس پٲنہٕ پنج سالنٛ مٲژھ تہٕ چھُٚ وُتھ.
شوٹرزِ تراویٖمی پَست کُنٹرول آزمائِش آسان رینجرَن مَنٛز قریٖبی نگرانی تِھی ونٛد، یِتھ آزمائِش نیٖر تِمٲژ اَور یُس پَھل سٲزۍ مُقایٲم کرنہٕ.
آٗسِ ن پی ڈبلیو ایس اَورَ سپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (این ایس ڈبلیو) اِنٛکَ، قُوالِف وٲلَنٹییَرَس سپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن یُس حَنٛٹنگ پروگرامُک نِظامٕ گرِیف یِمِ.
مِک اُوفلِن، جو کہ نیشنل پارکس اینڈ وائلڈ لائف سروس (NPWS) کے قائم مقام ڈائریکٹر پارِک کنزرویشن اینڈ ہیریٹیج ہَو، اُن مطابق، پہلی شوٹنگ آپریشن لِئے چُنے گئے چار شوٹرز نِہ وُسوٗتھ سٮفٹی تہٕ ٹرَیِننگ اِنسٹرکشن پَرزیٖز کرُمہٕ.
مَارٹِلیٛ نے کل نو مِمبرَنٛک شامل کَران ایک نیا عارضی الیکشن کونسل (سی ای پی) حلف اُٹھاوِو.
یِہ مارٹیلی دا پانٛزوم سیٖ ایٖ پی اے چار سالن مٕژ۔
گذری مہینے اِک صُدرِی کَمِشنِ نے پُروَنی سی ای پی (CEP) چی دَستَخواہ مُناستِ خَھتِی کَرمَتھ، یِمَ تَمام اَکھ پَکِج کیری قُدماتھٕ یِمُ دَسوُکشِس تہِ نووُ چُنتَن دَریٖ جُھٚڑ۔
کمیشن مارٹلی دی جواب وُپھُر چھُس اکتوبر مَنٛز شروع آسْتیس وسیع پیمانے ہیٛٮٲنٹی رژیم احتجاجاتَس۔
کِس وَقتِ وَقتِ ہِنسَنٛز پُرٕتَسٛتھ مَیُکَنٛ مَنٛزَ اِنتِخَابٲتھ ہۄٛلِ نَہٕ کَرنَ پَٹھٕ تَرٲوِہ یَوان۔ کْےہِ پَٹھٕ سٲنٛس 2011 مَنٛزَ سٲتِ وُچھُک۔
ٲرَٛدِ سٲتِ وُنٛو ٦٠ دٲستَوٲرٕ چھُٚ iPods گرم جَوٛوٚر یُس دَرسٲوٗنٛ, یِمِ تَمٲم ڇٮ شَٛرَٕ وُتھ وۿٲنٛ وُچھ ڇٮ یۿٲرٕ لوٗکَت مِھٲنٛز بٲرنِۄ حٲسِل کٔر.
جاپان جي وِزَارتِ اقتصاد، تجارت اَور صنعت (ميٽي) چُھ وُچھوان تہ يَم وَري تَس 27 حادثاتَن سٲت مُتَّعلِق ڈِوایسَن جي بارے ۾ اِلم رَس۔
گذری ہفتہ مِٹیٛ اِعلان کٔرِس اَپھٕلِ اوٗسِ چھُس 34 اَضافی گَرٕم جَوُک حادثاتَس، یِمِ کمپنیِ تہٕ "غَیر جِدی" کٔرِمِتھ۔
وزارتٕ پَریٖتِش یہِ کہ ایپلِ رپورٹُک قَبلَ وُقتِ پَھُرَکان چھُ "حَقیقَتٕ مُتَسَفِّیانَہ".
زلزلٕہ مریاناَس 07:19 بجۍ صبحِ لوٗکَل ٹائم (جمہٕ وارٕی راتِ 09:19 بجۍ گرینچ میٖن ٹائم) پؤدٲی.
۔ نوُردرن ماریانإس یس ایمرجنسی میجمنٹ آفس سوٗنٛدِ وُونٛہِ کہ دِیس مَنٛز کِسیٖ آسِبی تِھلی گَژھِ تِھی۔
اَور پیٖسیٖفِک تُسونامی وُرنِنگ سنٹرَس پَنٛہٕ وۄتھ کِتھٕ تِسوٗنامۍ چُھنہٕ دَستِی۪ر.
فلیپائنی پولس اہلکارِ سابق نے مَنیلا، فلیپائن کی راجذانی میں سیاحوں کی بس اغوا کر کے ہانگ کانگ کے سیاحوں کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
رولینڈو مینڈوزا نے سیاحاں پَٹھ M16 رائفل توٮک.
چُھۄنٛس سویٚریٖنٛ وُچ۪نٚ گَژھٚرِۄ وٚ کٲم اَز چھٕ یُس مَرِۄ سٚنٛدِۄ مَنٛزُ تٲک۔
چھھُ ہوسْٹِیج، یُسْ مَنٛزِ لُکّ وَر بُڑھ، سوٗدُ پَرمٮ تارِ سٮٲر، یِمِ فِلِپِینو فوٹُوغْرافَرَسٮ تہِ.
۔ وُن تہٕ پؠٹھِکٕریِ سٮنٛدؠ پٮرَنٛ مٮرٮشِہٕ یَم سٮنٛدؠ لاجُ پٮتھِ۔ میندوزا سٮرٛ مَرٕد۔
لِگِّنز باپٕری راہٕ پَتمان اَور طبّ دیٖہِ مٕز حرفٕ پَروٗمٕ.
ٮٮوُک اَکھ اَپٕریٖز وُنٛز مَنٛز ترٛتھِمٚ کٔر۪وٚس اَور 1959 مَنٛز آٗکلَٛنٛڈز نیشَنَل وۭمَنز ہاسپِٹَل مَنٛز کٲم کٔر۪یٖم.
چِس وُنہ Hospital مۏ کار کرٛزنٛ میاژِ لِگِنٛس چھُ پریمِیچُر لیبر متعلق تحقیق کرنہٕ آس۔
اُس پنہٕنٛس تحقیقاتٕ چھُ پتہٕ چلا کہ اِکھ ہارمونٕ ڈِٹھٕمس سٟتِھ، ببیٛس فِیٹَل پلمون مَتوریشن تِز تَر تَمام کٔرِیتھ۔
خِنوٗا نیوٗس اِجنتۍ نے دِوٚسِر تہٕ وارِ پُرازَ تحقیقٕ کٲرن والَنٛ مۄلِکٲتِ تحقیقٕ یُس دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھٕ مَنٛز دۄدھ
ہیٚم وُوشنَران چھُ لوٗنہٕ نیٚ برَوٛوٛ گَ۪۪یٛ۔ (هیٛम वूशनरान छु लूणह नी ब्रवू गय।)
ٹومی ڈریمر چھو وۼس تہٕ سوز "لونہ پہلی اِکسٹریٖم رانی ہٮوٗت۔ مِےٚن پہلی مینیجر۔ لونہ دو مہینے راتِ وَصت فوت گۼس۔ کھوٗپ وُچھُوان، یُس لونہ وانٛس۔ گۼری زن۔"
دسٹن " گولڈ ڈسٹ" رنلز نے کشف کیوُ ہِۄند کہ " لونہٕ مےِ چیٚنٛ یِمُ پَستٚ پَنٛوٚ، شایِد اَوٛس مےِ پَستٚ پَنٛوٚ... تَمُکانِ سٚٚرِم تہٕ یِتھِ وَنٛدِ مِیاٚن... اُمید اَسٚ پَنٛوٚ آسٚن مِیٚرِ سٚتھ وُپھ سٚنٛز۔"
.٢٠٠٨ء مٕنٛز سٟتؠ مٹِ روٗپِ جمہوریہٕ آسٽرالیا گَۄوُہ یُس ٨٪؜ وٲخِ تٲمِہٕ پٲرِکھؠ ٢٠١٠ء مٕنٛز چھٕ پٲنہِ پٲٹھؠ ١٤٠٠ لوٗگاں پٲرٛہٕ یُسٚ وٲپٕرؠ یُسٚ بٲزؠ گَۄوُہ یٮٲنِ۔
وزیراعظمِ مُعَوَّض جولیا گِلَرد نے 2010ء کے وفاقی انتخاب کی مہم کے دوران دعوٰی کیا کہ اُسے یقین ہے کہ آسٹریلیا کو ملکہ الزابیتھ دوم کے دورِ حُکم کے اختتام پر جمہوری بن جانا چاہیے۔
تِلہٕ پُرسٕنٹ ووٗطِ اوٛس پُرسٕ مٕیَژُ تہٕ یِمّی گٔریٗتھ Queen Elizabeth II اوٛسټرالیاَس آخِر بادشاہ تِمَ رَنگِتھ۔
ٲکِسٹرِیم پُٛل مِنٛز، پینٛجٕ وۿس دِۄٚ سوٗرِو سٲریٖوٚ تَمٛنٛز اَسٹریلیا آسٲن تَمٲم کُٛنٛدُک رٲزٕیَتھ، یِتھ وۄٚسِ پونٛز دِۄٚ سوٗرِو سٲریٖوٚ تَمٛنٛز اَسٹریلیا کٲزیٖ رٲزٕیَتھ نِوٛ۔
اُلومپک سونے دا تمغا جیتنہ آری وان اوس کامن ویلتھ گیمز نیٖدر 100 میٹر تہ 200 میٹر فِری سٹائل اَور تِری ریلےز مَژھِ تسہٕل کٔرِمنٛز، یُس پَنِ مشکِلان چھٔ یُس سٮنہِ فِٹنس بَتاوٗتھ۔
یِوُس دردَس کام کٔرنٕک دارووٕ تٔلِ نَہٕ یِوان، چُھوٗ وُنٛ گَمیٖس مَنٛز مَمْنُوع کَرِیف یِوان۔
کرٹس کوپر، جو کہ سنٹرل مسوری یونیورسٹی میں ریاضی اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر ہیں، نے 25 جنوری کو اب تک کی سب سے بڑی معلوم پرائم نمبر (جُرمی عدد) دریافت کی ہے۔
چہُند افرادِ February دی شروعات پَرمُت مختلف ہارڈ ویئر اَور سافٹ ویئر یُسٕتھٕ دَستوٗر کَریہِ پَرمُت اور تہٕ اِتھٕ منٛزٛ Tuesday روز اعلان کٕرِم.
.تِلوٗنٛ مٕزِ کامَیٛتِ زٲمِ تٲمِ ہٲنزِ یُس پٲنَس تہٕ وٲنِ موادِم تہٕ کۄنِ پروٹِینٛ وٲنٛس سٲزِتھِ یِھ تِلوٗنٛ پٲرَنٛ۔
ساٮنسدان آسٮن چھو وٮسؠ یُس پتہٕ کٔرنکہ پٲنِتھؠ کسٔ تہٕ وٮنٛہٕ، خاصِکٮس تہٕ زمٕرٕوُس پٲنِتھؠ کسٔ، یِتھ کمیتھ زمٕرٕوُس ناتھِس مَران۔
کوٗمُو، ۵۳ سالِ اَسل، چھُ یہِ سالِ مٕز آغازٕ گۭس تہٕ مٓزُ مہینے مَنٛز ہمٛجنسیتَ مٕز ازدواج قانونی کٔرنٕ آسَنٛ۔
ٮس شایٔعَتھِ پٲٹھِ شُرٲوٗن "سیاسَت٫ چٲر اَور بٲقُس"۔
اِٹھ تس نِشٮٲنِ پٲرِزِڈنٛٹ یَتھ ٢٠١٦ مَنٛز کھوٗسٮٲوٚ.
نَکسٹ جِن اَوُو سسٹم اِست اَف اے اے دَاوَوٕن مَنٛزُ یُس مَتھٕ تَمٲم اَیر پُلٲن چھُ پُراوُ سٟری راستہٕ تہٕ سٟری سالِ مِلیٲن گیلَن فُیول اَریٖز سٟری کٲرٲن تہٕ کاربن اِمسّشن چھُ کَمیٲش کرُپُن۔
اِتھ وُس یُس سَٹلائیٹ پَرتِیسَذ تِکنالوجی اِستِمال کَرَتھ، پُراَنی زَمینی رَیڈار پَرتِیسَذ تِکنالوجی نِکَم کَرَن مَنز، تا ائیر ٹرَیفِک کَنٹرولَرس اِیرپلاینَس نِکھ وَنھان چھُ تَقاضا اَور اِکّھتِم اطلاعات دِنھ۔
کوہِ تفریقہٕ وٲنہٕ ٹرانسپورٹ یَتھ اوٗس جوڑۍ تہ وٲمبلے پاتھ اوور گراؤنڈ ٹرینیٛن روکُہٕ نِوٚتھ، تہٕ گۄڑ چھٔ پٲرکیٛنگ تہِ پٲرکیٛنگ جوٛڑۍ سہٲرتھ وُنایِ گَرانٛز مٲنز۔
ٹранسپورٹ نہ ہونكِ ترس پٚرزی وُچھٕوٚس پَتمٚتِ یُس تہٕ گَیمُ پٚدھٚ مَیدانَس مَہٕلَژ تہٕ ٹیمٚس سپورٹَرسنٛگِ بَہاٚر پٚہٕرِوٚس پٚرزی وُچھٕوٚس پٚدھٕ.
اِک مطالعہٕ چیُٛٚ روٗز اَکھٛسٕ سُنسٕوارِ مَنٛز سائنس نامی پَتٛرِکَس مَنٛز چھُٚپِناوٚ یَوُس، اِکوٗڈورِ گَلاپَگوس جزائیرَن مَنٛز نویٖ پَخسِ جوٛرِ پَیدا یَوان۔
امریکی ریاست ہائے متحدہ امریکہ کی پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن کی اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے رپورٹ کیا کہ نئی نسل صرف دو نسلوں میں ارتقا یافتہ ہوئی، حالانکہ یہ عمل پہلے بہت طویل سمجھا جاتا تھا، مقامی ڈارون فنچ، جیو سپیزا فورٹس، اور مہاجر کیکٹس فنچ، جیو سپیزا کونی روسٹرس کے درمیان افزائش نسل کی وجہ سے۔
سونٛ یِم چھے کٔنٛہٕ پٚرچٚیٚ تَمُک سٚر۪ک تٲمُث۔ تَمٚ ہٚنٛزِ سۿ سٚر۪ک یِم چھے کٔنٛہٕ پٚرچٚیٚ.
یٚس تہٕ پُتھ۪ر شُور۪ دٚرِوٚنٛ، یِسِ تٚلِق۪ پ۪ٹٛھ۪رٚ وُچ۪نٛ جٚہِ تہٕ بَریٛوٚنٛ۔ یٚسِ گۄڑُ تہٕ یٚلٚہ۪ کٚر۪وٚنٛ شَیتِس۔
اتھس تہ وُچھ تہٕ کِتھانِک یَوان، تہ د۫مُٹ مِٹلَس پَرس جُوگِوان۔ اَتھس تہ اِتھفای یَوان کِتھانِک چھےٚ یُس پَنُ ہٚنٛزُک پٔٹکِس آس "اِلُومینِیٹِڈ مَنُوسکرِپٹس" نامی کِتَبان مَنٛز دَستَخَتٕ کٔرِم پٕنٛنِک سَجاوَتھ۔
یُس یِوَن تِھَمیٖشِ کِمِیاہِل اَنٛز pH۔ لاجۄری لَگٕمِش باٹھٕ وُتھنٛد اِندِیٖکیٹر یَلیٖوان۔
کَرمبَچُٚٚ سویٖس رَنگُک قَلبِ وٚنٛہٕ پٚٹھِمَچِ اسٛتِ اَکھ چُھ مُرَدٲنٛ مَتٲز یٚلِ وُۄس یَلیٛوان.
پی‌اچ (pH) دی سطح کس کمیکَلَس مٕژۄمٕ تہٕ ہائیڈروجَن (H) آیَنٕنٛس سۄ دۄمِہٕ وٲنٕنٛدٕ۔
ہائڈروجن آئنز وہ پروٹون ہُندُس جو ہٹے ہوئے الیکٹرون ساتھ ہوندُس (چُونٛکہ ہائڈروجن اَٹمِس ایک پروٹون اور ایک الیکٹرون سٟتِ کِراوَن۔)
ٲ۪نٛد دوٚہِ خٲٲشِ پُڊَر یَکَ وَتھ کَر، اَ۪رٲس تہِ، سٲف پَنیٖشِ ہٲتھنٛ مَنٛزِ نِچّ وُٹھنِک پُٹّ۔
د۠س تہٕنٛز ہٲنزٕ سٟٹؠ مٲۭز یۭس؋ سٟٹؠ لٲگۭس، یۭس دٲمٛنٛز حِسٟ ہٲری وُس مۭتھٕ حٲسۍ کٕر۪نٛ یِوٮس اۭس پٲنٛسٟ۔
ہرَپَّہ اَور موہنجودڑو شہرَنَس مَنزُ ہر گھَرِ مٕیَژ اَکش فْلَش ٹوایلِٹ آسْ، یُس اَکھ سۭتھِک سیویج سسٹم اَکھ سٲتِ۔
یونان میں کریٹ اور سانٹورینی کے مینوئن شہروں کے گھروں میں سیوریج سسٹم کے نشانات تلاش کیئے گئے ہیں۔
ٮٮضٕی مصرِ، فارسٕ اَور چِینیٖ مَنٛزَ غٮسٮنٛہٕ یَھانٛکٮ تہٕ بَرتھٮ وُچھٮنٛ۔ رومَن تہٕذیٖبَس مَنٛز، غٮسٮنٛ تہٕ کٮسٮنٮکَ بَرتھٮ خٮنٮوٮنٛ مَنٛزَ یٮسٮ مٮردٮ تہٕ زٮنٮنٛ مَنٛزَ گَژھٮرٮ یَلیٖوان۔
یَمیٖزِ تَمُکْ کُسِ وُسْہِ ہَزٲر۪ مِیٖلِ دُورْ جِھ۪یٚ وُکٲنْ، تُمُ سٲتَلایِٹ اِستِمالْ کَرِتْ۔
تَمُ پُوزِ وُنٛس مَنٛز اَکھ سَٹَلیٖٹ کۄل یَوانِ وُس تِھٚکُ پَنٛنُ وُونٛس یَھانٛ دِھٚرٕی اِشٚتَھ، لَگھَ سٚرٕ مَنٛز.
سٚتٚلائیٹ رٚکٹؠ مَرٕزٕ یُس مَنٛزِ گَٚریٖ یٚوان۔ سائنسدانٕ زَمینَسٚ اتٛموسفیٖرسٚ خٚنہٕ لُکھٕ وُچھُہ وُچھِہ تٚلیٖسکوپَسٚ یُس مَنٛزِ کٚرِتھ، کٚرِنٛ مَتھٕریِ زَمینَسٚ اتٛموسفیٖرسٚ آسٚنٛ تٚہٕ سٚر۪یٚ م۫جِ تہٕ دٚدٚکھَ یہٚرِ.
ایٖش وُنٛس پَتمٚسِ یٚم سٚتٛنٛگِ پٚرَزٚر ٚکِس سٚوٗ فِیٖٹ اَکھ تِکھِ سٚتْ مَرٕزُ یُس مَتٚہٕ پٚتھٕ پَموٚس یَتھ وُچھٗ کٚر یٚہٕ تٚلِسْکوٗپ کٚشِیر.
چرخہٕن سویٖ دنیاس تہٕ گۄڑ تفاوٗتھ ڈچِموٗت۔ یِم چرخہٕن آسِن تہٕ خٲصٚ کٔر پُرسرع یَریٖوان چھٕ یِھ دٲم.
اِے اَکھ تِہ وَتھٕنٛ مَژِے یَارِو، کٔر مَژِے یَارِو، تہٕ دۄمُک اَکھ تِہ وَتھٕنٛ یَارِو۔
اَوٗس تہٕ تَمُک مَنٛزِ یَوان مَرٕزِ کاتِٛھ، یِمْ وُچھُک سٮزٕ پَرٮانِک اِستٮکِ پَرٛزٕنؠ، یَتھ اِکٕس تٕہِ خۄٮرِک تِہِ نِرٮنٛگِک تِہِ واگٮنٛگِک۔
۔ آخرٕن، گٔریٚ کٲزرِ چھُ ہٛنٛزٕ مۄٚنٛزِ کٲتِ (شمالِ پٲتِس کٲتِ شٲملِ) یُسِ پٲنہٕ کٲرِ چھُ سٲرٲن مٲرجانِ حٲریٚ، رَتٛن، گٕدٛ، اَو بِرٛدٲن۔
تَمٲم ٮٮوٗسِ تَمٲشِہٕ تہٕ یِمِ پٲتھۺ پٲنِہٕ یُس تَمٲم ٮٮوٗسِ کٲرِہِ، یُس کٲرِہِ مَنٛزِ یِمِ پٲتھۺ پٲنِہٕ تَمٲم ٮٮوٗسِ چھٚ تَمٲمِ پٲرٮٮوٚ پٲنِہٕ پٲرَنٛہٕ پٲٹھ۔
شیرٕ مَرُدُمُک سَرتَمُتھْ سَنگ بال، وَنہٕنٛگِ وارَے یَمتھِ گُرُوہٕ آسِ زَہِ پرائیڈُک اَثَر۔
مردانٕکھ شرفٕ تہٕ چھُ یِم تَم شَریٗکِ مُرْدُھ، یِمِ تَم تِریٖزِ ہُنٛدُ یِشٚ یِمِ کٚنٛہٚ، تہٕ یِمِ تَم تِریہِ دۄدھٕ م۪یٚیَنٛ وُن۔
ٲنٛزِ یۄسِ تہٕ تَمٲمِ پُرخَسوٗتِ اِچِ یُس یِلٲ پُرخَسوٗتِ تہٕ دُختَرٲنِ وُچھُھ.
شێرَن جي گروٗہٕنٛد عمل وُلف یَتھ، یا کُتھٕنٛد عمل کرُتھ، جانورٕنٛد آسٕنٛد شېرَن ونٛدٕمِہ سٟتھٕ یَریٖزٕ، (یُس اَکھ بَڑٕے بِلالَنٛ مَنٛز نِہ) حٲریٖوٚنٛد، تٲمِ تہٕ یَم سٟتھٕ یَریٖزٕکِہ قِتٛل کرِتھ۔
یُس وُن سٟری کٔرنٛ آس ہٮنز، وُغٔوُس شٟٲری گٔری یَمی تِھٮک (یَتھ کٔرِۄ سٟری نَہ)، تٲمی، پٮرَنٛ تہٕ وُس کٔرٕتَس مَرٕدُم شِرٮکتھ پٮنہٕ پٲنہٕ پٲنہٕ قُوٮوت.
تِگِر شێر، چِتّہٕ، اَور جَگُوار ونٛسٕ پَنٿِرا (Panthera) آسان۔ یِم چار شێر تَمُک مَنٛز روٗن گَژھٕ ماژِ۔
تِڱرَس آس ہُنٛز لۄنَس آس وُردَھ۪ نِشٲنِک آس، یِتھؠ مَتھ۪ر وۄنِک یُس پَرتِشَنٛس وۄلِو شٲبِدٚنِک.
اوْسیلوٹس چھوٹی جانور کھانٕک پرسان۔ تٲمیٛن ماکٲڈ، سٲنٛپ، رُودنٹ اَور گُڑ یوان چھٚ وانان اگر یوان ہٲنس. گۄڑ ماجِ اَکھ تٲم ماجِ یوان اِسٹِ اِو اِکھ سٲر تٲمِک یوان چھٚ.
سائنسدانانٛ چھُ ونٛدٕ یِمِ کہ اوٗسلوٹ جانورنٛ تَمّ چھُ کھانِہٕ یَتھ پَنٛنِ اوٗڈنٛ تہٕ زَمینَس مَرٕی تٲلِھٚ یِھانِ وُجٕنِ جانور کھوتٕ ہٮنز.
تِمھٕ تَمِ شَبھٕ مٕژ۪ہٕ لاگھِوٚ سٚر۪یف وُچھِنٛ، یِھ وُسُ تٲپِۄنٛ سٚر۪یف چھٚٚ گَژھِوٚ. پَٹھٕ چُھٚ اَسیلٲنٛ یِمٛ پُٹھِ تٲمُڈ وُچھِنٛ، یانِ پٲر۪ی پَھری وُچھِنٛ. **(Timih tam shabh muzh laghivo't sarif wuchun, yih wusu tapun sarif chhut gazhivo't. Path chuh asilan' yim puth tamud wuchun, yan parri phari wuchun.)**
یَمیٖز حَوالہٕ وُچھُ حَییٖوُکؠ تَمامِ (اَکھ چھُٹّی آبادیٖ) یَمیٖز حَوالہٕ وُچھُ تَمامِ مَنٛزٕ کانٛہٕ پَریٖز پُرۄم۪ (یُسِ مَتھلِ اَگٕرِ چھےٚ یِھٛم۪ پَہٕر۪ یَتھۍ یَتھ۪ دریٖیاہِ کانٛہٕ وُتھ۪، یَتھۍ نۄر۪ جزیرٕ تہِ پَہٕر۪ یَتھۍ، تَمامِ کُنٛہ۪ آسانِ طریقےٚ پَریٖز پُرۄم۪) یِمّٰنِ وُچھُ گَۄر۪ یَٚلِ تَمامِ پٚدشِ اِنتِ یَمُٹ حَوالہٕ وُچھُ تَمامِ نہٕ خٚیٚوُت۔
اُس نئی ماحولَس تہٕ مختلف وسائلٚ اَور مختلف حریفٕ آسان، سوٗ نوٗوی آبادیَس تہٕ پُراٚن حریفٕ کانٛہِ موٗطَبق مختلف خاصیَتٚ یُس یَتھ یا چھے اَور پُراٚن زَمانَس مَنٛز یِمِ چھے یتھ چھے.
ٲ۪نٛزِ اوّلٮ وُچھوُک نہٕ بَدیٖم، یِمِ پَنٛنَ مَ۪یۄنِ یِھٮ زِ تٲ۪پٲٮتھؠ یُس سٲ۪ر.
وقت ساتھ، نوٗوی آبادی یِم نٔوٗو ماحولٕس تہٕ مُراقبٕ کران، تہٕ اوس تٕمہٕ پُراٚن آبادی کِس مٚژھٕ بَرتھٕک تٕمہٕ دَرسنٕک پٚدٕیٖ.
ءُتس پَتمایِ وُن، لَکھ ہِنٛز یَتھ اَۄس مِلیَن سٟنٛس، دۄئی پَپولیشَن چھُ آسَنِ زٲرِ، یُس تہِ کَرانِ سٟتھ وُچھُ کَریٚ یِمْ جۄرِکہٕ تَمُکٚ سٟر پَزُن.
۔ ہم یِم عمل کو سپیشِیِشن کانٛزنہٕ، یس معنی یِتھ اوُپوٗد سپیشِزٚس گَژھان۔ سپیشِیِشن ایوُلُوٮنَسث کٔرِ اہم ترٛاژھ اَور اِکوُ نا گَژھَن یِوان۔
بوٗتؠ اوُکسِجن تیار کٔرِتھ، یِسْ تہٕ اِنٛسٲن سٲنس لِگٲنٛ، اَورِ یِمْ کٲرْبَن ڈائیٛآکسائیڈ گٔرِتھ، یِسْ تہٕ اِنٛسٲن سٲنس چھٕوٛڑٲنٛ۔
پھلّ تہٕ ونٛسٕ پومٕدُ سوٗنٛس مَنٛزِ فوتوسنتھسزٕ یُسٛ رَتھٕ۔ تہٕ ای پَنٛنٛ سٮٮدٕ فراہمٕ کٔرِتھ۔
ٲسٚنٛ مۄلِہٕ پٚنٛدؠ تہٕ لۄگٚس مۄلِہٕ پٚنٛدؠ. زٲستِ پٚر۪ہٕ یٚمِہٕ تۄپٚنٛ پٚنٛدؠ. پٚنٛدؠ ن۪ہِ وانِہٕ جِوٚرِ یُسٚ پٚنٚ یَوان. پٚنٛدؠ ن۪ہِ وانِہٕ جِوٚرِ جٲنَوَرٚ ژِوٚو۪تھ.
موساسورِس اپنی زمانی تہٕ سِریٛکھ چھُ پرداتَر، اَکھس تہٕ کُہنہٕ چھے ترس، سوٗن موساسورِس۔
اُسْ جَوُس تہٕ پُراَنِ مَنٛز 70 سٮھوُر بَٹ۪ھ وَنٛد شَرتھٕ تِھٚنٛز، اَمیوُتْ مَنٛز سٮھوُر کۄرِ پَٹھ۪ تہٕ یُسْ، لَگٚنٛ مِیاٚنِی چھےٚ یُسْ پاتھِ پَلٚ چھےٚ پَہٕلِہِ گَژھِ پَرسِنٛ.
اَمیز تہٕ یِقین نہٕ، والِ چھے یہِ ممکن اَکھ پھٹکی زُبانٛ مَرٕزِ. تَمِ خوراٗکَس تہِ کُپّھِ، دَریٛٚ مٲچھ، دِگَر موٗسٲسورِس، اَور یہِ ممکن چھے یِمِ خُدکَنٛ مَرٕزِ بَہِ.
یُس تہِ پَنِہٕ وُچھّن سٮجِم تہِ کسِ تَمٮس پَنَن میازیِ وُچھّن، گَو اَکھ بَڑَ ڈاینوسار، یَمُک تِی ریکس، اِتھِ پَنَن میازیِ وُچھّن تہِ اِتھِ پَنِن میازیِ گۭریٚو.
یَتمُ شُریٖکھؠ تہٕ یُس پَنٕنِ مَنٛزِ زیٮتھِ مٕذٕیٚ تَمٲہیِ دۄہٕ، لَکِنٛ رومیٚن چھےٚ کِسِ مَروٚجِ یَتھِ تَمٲہیِ غٲریٖبِ تہٕ وٲنٲوُ تَمٲہیِ خٲرٕ، یُس مَنٛزِ وُن پَرإ، مۄرٲ، گۄڈنٛ، اَورٚ یُس دُرمٲوسٚ چیٖہِ مَنٛزِ یَکِ رَٹنہٕ رَٹنہٕ دُدھٕ پَنٛنِ۔
ٲ۪نٛزِ دۄمِ یُس اِتھِے وُتھ۪ پَنیٰوۭن تہٕ یۄسِ وۄمۄنِ تہِ سۄنٛدُ تہِ کٔر۪نٛ مۄج۪ وۄنٛ، غَنٛیوۭن سۄنٛدُ پُزر۪وٛتھ۪ کٔر۪نٛ مۄج۪ وۄنٛ، یۄمُتھ۪ تَمۄمُ دۄمِ تہِ نَر۪ مۄج۪ پٲنہِ وُتھ۪.
قديم رومي ميواز تہٕ وٲنِکھؠ تٲمِﮧ آمريڪا ويٮس يۄرپہٕ يا ايسيا سٲتِ مَنٛزِ لاجِ چھُہ يمسِ تٲمِﮧ کِسِ مَنٛزِ شاملِ گۄڑہٕ.
مثلا، تِمُک نہ ہات، نہ تامِٹے، نہ بَٹَٹے، نہ کوکو، اَور کٮس داستانی روماٚنِک تِمی تُرکی چُکھانِک.
بابلی لوٗک ہر ایک دیٚوٚتَس کھوتِری پرٛاٛثِم مندر آس تہٕ یُس مندرَس دیٚوٚتَس گَہر ساتِ مَنٛزُکٚنٛد.
لوٗک چھُ ونٕنِ اۄس تہٕ دیٚوٕتۍ، تہٕ کاٚزِیو صٟتِ مَنٛز دیٚوٕتۍ نیازِ پٚرِ زِ چھُ کٚرِمَن، تہٕ عیداں اَور تہوارَن مٕنٛز.
ہر ایک مندر میں اکھ کھُلی مندر یارد اور پُھراں اندرونی پَوتھ جو کہ صرف پُجاریوُک داخل ہوٮٮس.
۔ کٮنہٕ وٲختِ خاص پِیرَمڈ اَکھٮر شکلٔی منٛزٕنہٕ، زِگُراتِس نامٕ نِہٕ، مَنٛزِ تہٕ تمپلِکِ اِقتِضٮابِ لَگٮنہٕ بَنائِ یُس۔
ٹَوَر یُس پَزّھِ گَوُ دِیٚوٚتھٕ مَنٛزِ اَہٕمَ مَقامٕ تٲمِہٕ دَستَہٕ گَوُ۔
مِڈِلْ ایستْ کے گَرْم آب و ہوا میں، گھر اِتْنا مُہتَّم نہٕ بَتا.
یُسٕ ہِنٛدُ ہٲریٖز فَمِلیٚس حياتٕ اکثَر کھُلے دَریٖکھٕ سٟتِۍ وَن۔
یَتھ ونٛزٕنِکھ یِم یاردِ مَنٛزِ واونٕو، دُکانَن تہٕ کھُلے مُنٛزِ گَژھِ سڑکَس پَنٛن۔ پَتھِھر سٮنٛزِ وارِی گَھر کھٕنٛدِ پَرانٛ۔
یُس کَنعان دِیس تہٕ گۄڑ تفاوُتھ نہٕم، اَکھ مِچنہٕ دِڑو کھٚنٛہٕ وُس پٔدٚمُتھ.
گرین لینڈ اوس تہ کم لوٗگ وٮس یوان. نوٗرس ساگاَس مَژٕ تہٕ وؤتھۭ سوٗر، اریٖک ریڈ اِسلَند مٕتھٕ قتلٕ کرنہٕ کے لایِک خَرجٕ کٔرَن، اَریٖ تہٕ پٮہٕ پَتمۭ دِیسٕ طرفٕ یَریٖوان، گرین لینڈ اَوٗس تہٕ اَس تہٕ نامٕ بَتَس.
لكنٛ وُچھوٗ حٲسِ دٲرٕ وٲرِے دۄم، یُسُفُ قَبیلَہٕ اۄسِ سٲتِہِ چھُ وٲنٛہٕ مَنٛزِ زِندہٕ کُر۔
یَم چُھ وُوجھٕ یِم دِیس "سْکینڈِنیوِیَن" وَوۡن، دَنِمَارک، سویٖڈن، نُروِیٗ اَور اِسلَینڈ؈ یِم لۄک، بَدشٲہ، رَوٲج اَور تَرٲخِ مٕیٚنٛزِ گۄر مَتھٕ وُوجھٕ.
یُس اَکھ تَمُک نیشنل ٹریژر فِلم دَکھانِ، تہٕ تَمِہ کوٗرِس یِمَ پَنٛنِ کہ دِکلَریشَن آف اِنٛدِپینڈِنس پَٹھٕ تِکھِ تَمُک لِکھانِ۔
مگر تہٕ یِتھ حَقٖقت نہٕ یِو. یَتم چُھنہٕ کِسیٖ تَمامِ دَرسٚت پَشتِ کٚغَزَس مَنٛز لِکھٚلِ وُتھ، مگَر یِتھ خَزانٕچِس مٚپٚنٛز یِو.
دَستاوٗزِ آزادی داَۿِ پَشتٕ پَٹھٕ لِکھؠ مانِز "اَصلی دَستاوٗزِ آزادی، ۴ جُولائی ۱۷۷۶" یُس پَنٛنِ دَستاوٗزِ نِچٕ پَٹھٕ، وُٹھاوُ کٔنٛہٕ.
چہِ کِسِک آس تِلوِو تہِ یَھَہِ زانِہٕ یَمِہٕ کہِ اوٗس کھَوٗنِہٕ دِۄمُہٕ، وَچھُہٕ تَمِہٕ سۄرۍ دَستاوِز (یِس 29¾ انچ تہِ 24½ انچ ماپِ زِیوَن) گَژھٚرِوُن تہِ رَکھہٕنٮ تہِ رولُک نِوٗدھ.
لہٰذا، غالباً یہ نشاندہی صرف ایک نام کے طور اُتے شامل کی گئی ہو گی۔
دِ ڈی-دے لَندِنگ اَورُ وُث سَرتَہٕ پَٹھِھ باتَلانِ گَژھَنِک فَرانسُک اَتھٕ وُزُو، والِ تہٕ دَکھنِ ہَنزِ آزاد۔
اِتھٕ فَرَنْسِ ویچیٖ ہُنٛزُ سٚرکاری تِھیٖ. یِم یِم فَرَنْسِ لوٗکَنٛ مَنٛزِ گَرْمَنَنٛ سٚریٖ 1940 مَنٛز یُس پَزِیف کَرِوٗتھ۪ اَورُ لَڑٕنِک مِتھ۪ گَژھِتھ۪ اِنتھ۪ پَژ۪ہِ وُچٗنِک.
ٲ۪وٛسٛٹ 15 ٲٛگسٽ 1940، حُلفاٗنٛ مٲنٛزٕ سویٖث فٛرانس کۄس، یِم کۄس "اۉپریٖشن ڈریگون" یُس نامٕدٕ۔
د۠و ہفتٕس مَنٛز امٮریکَن وُ فریٖنس فوٗج نے جنوبٕی فرانس کٔرؠِ مَردانٕ وُ جرمنی طرفٕ جٮوٗٹ۔
تَمَدُنُک آسٗنِک اَکھ وُچھُرٕ ثقافَت، یُس مَنٛزِ گَٹٕھ سوٗنِ وُویٚرٚ لوٗکٚ آسِ وُسوٗت اَورٚ کٲم کَرٚنٛ سٚٚج، یُسٚ تہ اَکھ سۄدُریہِ۔
تِمٮ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہٕ تہ
شَہَر دَولتَہٕ اَکھ رَشتہٕ د۫س نِشُونٛ یَتھ اَکھ رَشتھِ مُلکٗن۔ تہٕ تہذیٖبَس ثقافَتَس مَنٛزُ زانَن دِپھِ پٲنہٕ گَژھانَس، یَکُ تہذیٖبَس نِشُونٛ اَکھ پٲرَ وُسِ پٲنٛن تہٕ سٲزُ حَقّ حٲسُون۔
ٲکھیٛن تہذیباں چھُ غالباً ونٛدٕم یُس پَنٛہٕ مٲزِ تاریخٕی نشانیٖ چھُ گَژھِہ وُن تہٕ اِنتظامُک تہذیبٮنہٕ مَنٛز گٲوُ نہٕ کِس تہذیبٮنہٕ رَتھٕ تسٲدِھ کٔنٛہٕ.
رِوُلُوشَنری جنگُس پَٹھ، تِریہِ رَیاسَتھُک آسَفَث وَنْہٕ مَرکَزی حُکومت یَوس پَرمُتھ، یُس کَنگرَس یِتھ وَچنہٕ تَمامُ اجزَای، آرٹِکلز آف کَنفِڈَرِیشنُک نِظامُک نِشُک.
کونگرسِ قَابِلِیتْ اَکھ ٹیکْس لَگاوُن پُرْزُورْ نَہٕ پُرْزُور، اَوْر، یَتْ مَتْ نِشَنَل اِگزیٖکُٹِو اَو جُدِشری نَہٕ، اَتْ رَیلَ د۠لِتْ اَذارِتھ، یُسْ گَھَٹْ اَکھ سَہْ کارِ نَہٕ، سُھ سُھ اَپَنَ اَکْتھ لَگاوُن۔
اتھس تہٕ چھُ پانٕنؠ یُس تفاوُقؠ کرنہٕ یِھ یاوان تہٕ راَزِدٲنؠ مٕژِ حُکُمتِ قانونِ زکات تہٕ راَزِیتھ مُلکۄن مابین۔
آرٹِکلَن مَنزُ جوٗم ریاستَن سٮھ جیمُک سٮھمَتھٕ زُروری یِم گۄڑٕ، یَتھ مِیاو یِم جِڑاتھٕ مٮرُف کٕرنٕ۔ ریاستَن نے مرکزی حُکومت کِہ آسانۍٕ سٮھ تٮخ، یِس وجہٕ سٮھ اُنٛدُک نمائندٕ گۄٮٮہ کِہ تٮخ وُون.
اِتالیہٕ سٟری قومی فٹ بال ٹیم، جرمنی سٟری قومی فٹ بال ٹیمٕس ساتھ، دُنیٖیا مَنٛز د۠مِیا مۭٹھے کامیاب ٹیمُک مَنٛز گۭس وُچھوٚر یَتھ، تہٕ 2006 مَنٛز فِیفا وُرلڈ کٲپ یَتھ گۭسِ.
لوٗکٔ پُزیش کھیلؠ تہِ فوتبال، باسکٹ بال، والِی بال، واٹر پولو، فینسنگ، رگبی، سائیکݪنگ، اِیس ہاکی، رولر ہاکی تہِ اِف ون موٹر ریسنگ شاملِ۔
۔شمالی علاقیاں ہنز سٟری گرمی تہٕ ایتالیوی لوٗک بین الاقوامی کھیݪ تہٕ اولمپک ایونٹَس مٕژھ چھٚ ونن۔
جپانٕ آسۍ تقریبا 7,000 جزَیرٕ تہِ وُجِہٕ (یَمْ بَرے جزِیرہ ہونشوٗ)، جِتھْ جپانِ پَن دُنیٖہَس مَنٛز 7ویں بَرے جزِیرے مَنٛز شُمار ہٮند.
چو جپانُک جزائرَنٛگ گروٗپ ہنٛز، یُس مۏژَو جغرافِیٚی نظرٕث سٚ "آرکیپلاگو" ونٛدِ تِلوٛک۔
تائیوان چھے ۱۵ویں صدی ہٮنز مٕنٛز شروع یوس پٲنہٕ، یتھ ووٲن یورپی بحری جہاز رانٛگؠ پٲنٛن تہٕ جزیرے کٔر نام "اِلہا فُرموسا" یٮوانٛگ، یعنی خوبصورت جزیرہ، لِکھنٛگ.
سٮتھ سوٗریۄس 1624 مٕج، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنیٖ جنوب مغربی تائیوان مِ قایِم تٲمُد، یَتھ مَتّہٕلی اَبیٖریجنَل اَنوُ گَریۄس پَرٮنہٕ وٲرثَن سٮتٲر ہٲنز اَو گَریۄس اَور شَکَر پۭدؠ پَتھ پۭرٕ کاری کٔرنَ آکھ چھِ چٲئینی کٲمِدر.
۱۶۸۳ مٗجِ چِنگ سلسلٕہ (۱۶۴۴-۱۹۱۲) یُس دَستٕہٕ تائیوانُک پَچّھ مُغریبی تہ شُمالی ساحلی علاقٕن مَنٛز قَبضٕ کَرٮ اور ۱۸۸۵ مٗجِ تائیوانُک چِنگ سٟمراجُک اِقتِدار مَنٛز اِعلان کَرٮ۔
۔ ۱۸۹۵ مۏ سال، پہلۭ چین-جاپانی جنگ (۱۸۹۴-۱۸۹۵) مَنٛز ہارِو بعد، چِنگ سرکار شیمونوسکی معاہدہ پَتمہٕ کَرَت، یِمِہِ تَمام تائیوان کنِ جاپان تِک اختیارات دٲرۍ دِوان۔ یِس جاپان ۱९۴۵ تٲک جزیرے پَری حاکم رٲز.
مچو پچو میں تین اہم عمارتاں شامل ہیں، جن میں انتِہواٹانا، سورج مندر، اور تین کھڑکیاں والا کمرہ شامل ہیں۔
کمپَلَکسُ سٟری اَدرِ دٚکھٕنٕی مٲنزِیلَنٛ مٲزِ تٚخٚس مَرَمَتھٕ کَرٕنٛہٕ یَوانِ تٚخٚس سٟری اَسلٚنہٕ پٚتھٕ مَژِوُرے تٚمٚ شٟرٕنٛہٕ کِرہِ سٟتھٚ۔
1976 تس نٔمِ، مچو پچوٕس آسِ پونہ سوٗدؠ پَرسنٹ اَکھس رَستور کرٔنٕ یُس اَور رَستور کرٔنٕ نادھٕ تَم شَہ مَل۔
مثلاً، دۼنیٚی مَژھٕ تَمٲشیٖری تصویرِ فرمیٖٹ یُس 35mm اے، یُس انٛدُس دورِ فلٲم اَریے مَنٛزُ کِراوٚتس سٮز۔
یَتھ اۄس پَن آس تپاوٗتھ، یُس تہٕ زیٛادٕ مُہۭم اِتھ اَکھس پہلوٗ وار نسبت، یۄس ڈیجِٹل کیمَرٕس تہٕ امیج سِنسر فارمیٹَس مَنٛز وُچھقٕر.
٣٥ مٖم فارمیٹ حقیقتٕس آسؠ، کٮنہٕ یُس تٲٮ۪کھ چۄٮس، ٣٦ مٖم پٲنٕس تہٕ ٢٤ مٖم اِرتِفا؏ٕ۔
یُس اِسلِ حٲلِقٕ تَمٲمُک (بَرتھٚنٛزِ دۄدُشِ سٟتِ قَبلٚنِ حٲسِلٚ کٔرِمٚ پٲنِ) سوٗنٛدِ مَزٕمُت 3:2 اَتِ چُھٚ یِوُسِ وُپھانِ.
ٮ۪ہٲنٛزِ چھُ کٕرِ یِم بَچُک تَمامُ (اے پی اِس فیملی فرمیٹَس، مثلاً) یِم اِشترٲتؠ سٟتِھ ہٮ۪ہٲنٛزِ یَھانٛزِ یَھٲنٛزِ سٟتِھ نِکتھُر۔
چُھۄ تہٕ وُندُ پَتمای تِھیٛلِک "رول آف تھرڈز" یِتھ آسان اِستِرہٕ دِوان، یُس تصویرَس دِماگَ تمَندُ کشٕن وُندی حٲرِک تہٕ خاصُ ترتیبَ وٲنُس.
یُس آسِن تِمَ وُچھُنْ کہ صوفَٚی مُختَلِفَ پَرسَنٛزٕ مَنٛزَ تاپٚ پَرتھِمَ وُسوٚتِ وُچھُنٛ یِمَ یَتھّٚ کھوٚتْ قُسْمَ بَژِہٕ تَمٚ وَرَیٛھٚ دَستَہٕ خَٹٕنٛ۔ (دِستاوٗر یِلھٚ)
ہیٛٮنِ یورپی تاریخ سٟطِ مَنٛز، کیٿولک کلیسیا، یۄس پُرسرار تہۄ عارِف بَنٚدِم، تنقید سٟٹِ قَبلِ.
ہنز سو سالان تہ ویشی کرسچن دین نے یورپی دیسن چھُس یکجا ہلان، زبان تہ ثقافتَس مَنٛز فرق ہووُن گھن.
یِمٲنٛ سٲری وٲن چھٕ پٲرَوٲنؠ تَمٲم لوٗکَن پاتھ، بٲدشٲہ سٲزِ عام آدیٖمِ پٲٹھ.
اَنٛدُس مَژُہٕ یُس مَرٕزٕ کٔرِسٹَنٛ وُجُہٕ اَہٕ، یَھانٛ مَالَس تہٕ رَوٚزٚنٛ کٔرِسٹَنٛ پٲنٛنِہٕ پَرسٚرَوٚنٛس اَوٛر غَرِیٖبِیٚ کٔرِسٹَنٛ پٲنٛنِہٕ، اَوٛر گریہٕ کٔرِسٹَنٛ چُھ اَکھ رَزٛنٛ مَرٕزٕ پٲرٚرَوٚنٛس تہٕ پٲنٛنِہٕ۔
چُھۿ کلیٖسٕٮ مرکزی حُکومت روٗم مَنٛز ہزار سالان سٮتھ وُن تہٕ یِمے حاکمیت تہٕ پَسٮہِ یکجاۄتھ ناوِ چھُ یُس مَنٛز سوال کٔرنِ کہ یِتھ تٲمُز پٔتھ وٲنٔہِ یَوان۔
ۄنٚ دۄمِ پَنٛنٚ وُسوٚ حَملٕ وُروٗسِ بَریٖتَنٛ سٚنٛگِ جَرمنیٖ کِسٚ ناوٗٚ بَندُق تِۄہٕ یَتٚ۔
سٛٹراٹِجی آسَن تِمُثّہ وُروٗس، وِتھ اَکھ تٲمُس مَرقٕس مَلِٹری اَور عام دٲنٲن خٲلِق، یَتھٕ چھے یِم بِلاکِیڈ بینُ الاقوامی قونون گَّتھ اَکھ تٲمُس یُس تٲمُس دُنیٮی دُورٲن پُروز دوٮہ صَدیَن مَنٛز یِمَک تٲمُس۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں بچھائیں تاکہ کسی بھی جہاز کو سمندر کے پورے حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے، جس سے غیر جانبدار جہازوں کو بھی خطرہ لاحق ہوا۔
چہونکہ اِتّفاقیَہٕ تِہی یَم گَژھِہٕ تَم، جِرمَنۍِ قَبلِیَتھ گَژھِہٕ یَم سٚریٛز اَکھس پٚریٖزَٛن سٚر کٔرِمٕس۔
یُس ۱۹۲۰ء اَکھ تیٚہِ وُچھّن یُس کہٛتِم وُسوٗت آسٚن تہِ دُنیٖیاس تہِ وُسوٗت آسٚن اِسلٚم پٚر۪زی اَورِ اِنتِزٚامی.
دۼنِیا وُسْ پَرمِیل وُشُ پَنہٕ پٚتھٚ یِمَہٕ تٲمیٖزِ وُسْ مَرٕزِ یَوانِ وُسٚ، دۼنِیاس تہٕ حٲسِس کٔر۪نٛ م۪یٚزِ یِمَہٕ تٲمیٖزِ پَرمِیلِ پٚدِشِ۔ **(Alternatively, a slightly more literary/formal version):** پٲر۪مِیلِ اۼسِ پَرمِیل ٚچٲنِ وُشُ پَنہٕ پٚتھٚ یِمَہٕ تٲمیٖزِ وُسٚ مَرٕزِ یَوانِ وُسٚ، دۼنِیاس تہٕ حٲسِس کٔر۪نٛ م۪یٚزِ یِمَہٕ تٲمیٖزِ پٚدِشِ۔
1884 ۾، ٹیسلا امریکہ دِے ریاستِ ہاٮنہٕ پُرَوانٕ یُس نیویارک شَہَر مٕز ایٖڈِسن کَمپَنی مَنٛز کَم کِربَے آوُ۔
ٲمَرِکؠ یِو اَنٛز 4 پَیسٕ تٕمٛ شٲرِک سٲتِ، یِک کتابِ غزَل، اَورٕ چارلسٛ بَچَلَر (یَمُک سٲتِ پٲرٮیٚ کٲمِ مٲنٛزِ) تَمٛثٲسٕ اِڈِسن کِہ خطِ تٲوزیٖہٕ۔
چینی ثقافتِ قديمَس زٮریوٚ وُسوٗتِ وقتِ دورٕن چھٮٮ یُس نشانٛ کٔرنِک، یم پٮٹھمہٕ چینَس یا ہٮنٛزِ طاقتَ مَنٛز آسٮن ہریک خانٛداَن چھٮٮ خاصَ دودھٕ۔
اَکھ تِمَژ حاکِمَن سٟٹھیٛ، تٲمیٖش پراَنتٕس تقسیم کَرْمُتھ علاقٕیٚن دورِ اَگَریٰس تہٕ وُس پٲنٛ۔ چھُ یہِ دورٚن مَشہُور تٲریٖخ "تِریٛ کٲرِ تٲرٲج" یُس سَے ۶۰ سال حان تہٕ جن حاکِمَن دَرْمَیٚن یٲرِوٚتھ۔
اِتھٕ یِم مَنزُ تِخس تَمادُر وُتھ۪ وُچھ۪ تَمادُر پُتھ۪ تَرایِ تَمادُر۔
تھری کنگڈمز چن قدیم دا وُتھ اَکھ خونخار دور وُس، ہزارن لوٗک مَرے فایتھ کران تہِ چھے خاندق محلِ زیاٗن سٚتھیٚ بالٚکِس تہِ بیٹھان۔
اِتھ۪ ہاؤتِ سوٗرِ اجتماعی اَور سیاسی اثرات، یِس تِھیٛک مِٹٛرِک سِسٹمُک اِستِمال، اِک رَپَتھ۪ اَبسَلُوٹِزمِک رِپبلِکَنِزمُک، قَومیت اَور اِتِقاد یَمیٖز کُش۪ گٔرٚ پُراَوُ تہٕ یِھ سٟتِ اِکہِ راَجِ گٔر۪ پَراَوُ نہِ کہ اِکہِ ہ۪نٛزُ رُلاش۔
اتھٕ وۄسِ انقلابُک حُکم سٮنہٕ یِسوٚ کھۄتٕھ مَرٕدُ لوٗکٲتھِ چھٚ کھۄلٚ، یُسٮ تہٕ شِرِیفٕ تَر تہٕ کَمِیٚ چھٚ آسٲن.
یُس وُس فِیلَھِ عسکری تَمام، چُھو وُناں آرمی رینکنگ کلاسَس پُتھ تہٕ پَرگَو چھُ کالِیبرَس۔
فرانسیسی انقلاَبَس تہٕ دیگر دیساں دے دبے دبے کمکار طبقٕی لوٗکَن چھُ وانٕہِ یُس قسِم انقلاَبِس شروٗع کٔرنَس۔
مُحَمَّدؐ دُنیاوی حیاتَس مَتھَر تہٕ وُنُس مَنزُ سٮھانِس مَتھَر مَژھاوُن۔ وُنہٕ "نور" پہاڑَس "ہِرا" نامی غارَس مَنزِ خامُشِ تمَس کَرن چھُہ یَتھ۔
یہِ گُفَا یِمِ پَنِ، سوٗرِ زَمانَس تہِ قایِم، محمدِ صٟٲلِہِ عٲلَمٚ سٟنٛزِ پٲنٕنٛدٕ وُسوٗت تصویر دَستِ قَر۔
مکہُ کے شمال کی ایک پہاڑی کی چوٹی پر آرام کرݨ والا، ایہا غار دُنیہ باقی توں مکمل طور پر علاحدہ ہے.
حَقِیقتَس پَنٛنِ وُندُکھ پَنٛنِ آسٲنِ نِہ، اَگَر سٲنٛس تہٕ زانِو تِھٲوِۍ. گۄدِ کٔنٛہٕ وٲرِتھ، یُس تہِ پُرنٛہٕ عِزَلَتھ.
اَ۪وُپَرِ وُدٕنِ صاف، سۄندر آسٚمُنٛ وُچھِس یِلٲ پَنٛنِ گۄر مۄر۪نٛ۔ کۄہِ پاتھِ وۄرٚی اِتّفٰقِ دۄنیٖیِ مۄر۪نٛ یَتھ چھےٚ یُلٛوٗکِ دِکھِوۄتی یَتھ چھےٚ سۄنٛوۄتی۔
گِزَہ دا وُڈٕی پیٖرمڈ یُس سٟت وٚنڈَرَن مَنٛزُک سٟتھِم کٚر یُس آو تۼم پٚراتھ یِم سٟتِ وُجٚہن.
مِصریٖیَن مَنٛز تِہِ سرے صدی قَبلِ مَسِیح یُس مَریٛوش اَکھ گُرٕ فِرامَڈ یَتھ پُرانے فَرعونَن مَنٛز اِکرٲمِ یَوان۔
گِزا دا پَلَٹو، یَتْمُ جِزا نِکرُپولِسِ (مِصری وَلیِ مَرِنَ مَنز) مَنز کئی پیٖرمڈ (یِس مَنز بَڑ پیٖرمڈ سَرے کُمیٚر) ، کئی چھوٹی قَبرٕ، کئی منٛدِر، اَور بَڑ سپِنٛکس یَلیوان۔
ءُکھوفُو فاراوٗنہٕ وُنٛدِ نِظامِ یَھانِ گۭرِ کِرتِمُت، اَورُ چھُ مَذٕکوتٲس یِوۭس، قَبرِستانٲس، اَورُ منٛزِلٲس گۭرِ کِرتِمُت خُوفُوٮی بیویٮ تہٕ خاندٲنٲس۔
"اَپ بوٗ مارٕک ویِ کیٛرِ موٗجِم اِستَروٗتھ، یَتھ اَوُتھ بوٗ مارٕک ستَپلَ یَتِم سِکٚر یٚ پَنٛزَ تہٕ تٲپٚن سٲری گَژھٕر۔"
اُپ داٗچھنہٕ وُس پاتھٕ تس اَوُکھ پُش، تہٕ ڈاون داٗچھنہٕ وُس پاتھٕ فرٛاٗگ (یُس پَٹھِ تس دَست گَری یَوان) تس پُل.
اِسلٮک تہٕ پُروٚوُ ٹھۄرٕوٚ یُس اَکھ مِرٕز صَٲذِہٕ پَیدٮ، یَتھ پُروٚوُ لَگٕنٛ مَضبوط تہٕ زَورٲوُش یَوان.
آپٕن تہٕ کٔنٛہٕ پنٛنٕنٛ وُث پٔٹھوٚ وٚن، یُس تہٕ یادٕ دٕلنٛکھ مۄدُرٕ چھُپٔیٚ پٔنٛنٛ تہٕ اَکھ موسیقیٚس کٚرنٛ مِیتھِ، یُس سٚتؠ سٚریٖوٚ کٔنٛہٕ رٲسِ پٔزِیل۔
ڈٲرٮیس لوٗئِی شٲنگھٕم، رانی ماری انتوینیٹ، یِمٕ تٲری یَوان چھٚرٕ (یِمٕ سٟر ماری تھیرےزہ تہٕ چار سالس لوٗئِی-چارس) تہٕ پٲدِشٲہٮس بٚہیٖر، میڈم ایلیزبیٖتھ، ٦ اکتوبر ۱۷۸۹ مٕجِ بٚیٖزٕر مٲرٕزٲن مِلاٚوٗٹن ہٲرِ وُسۍ پَرِتھ پاریسِ وُس مِیلِتھ ورسیلزٕ ہٲرِ۔
ءِک گھاڑٕی مَنٛز، تَمِشی پَہٕٹھ پارِس آسٚنٛد، لۄکٚن چھےٚک غٚلٚنٛ مَنٛز یَوان کُس مَہٚراج اَو مہٚراجٕنۍ تِکہٕ گَژھٚنٛ اَو دٲرٕ دٲرٕ یَلٚنٛ.
لوٗگُنٛ مۄبِ راجا تہ راݨۍ ہٮنٛزِ گَڑۍ پنٛجانِ کھوٗلِ وُچھٮو.
ایٖک وَقتَس یِم موبُ چھےٚ پَلوٚس یِم رُؤپَوٗن گٔرٛدٕنٛ وُسوٚ وۿانِ ہٚنٛزِ ورسَیلٕس مَژھِ کۿٚرِ فِرٚق پَروٚزَن یِم ڈرِیوٗس رَٲنۍٚ پیشِ کٕرِم.
۔فلپائنَن سویِ قَبوٗلِ مَنٛزَ امریکی سامراجَ گَریٖوٚ خٮچِ وُسوٗتھ چھِ فلپینیٚ لوٗکَن ہٲنزِ پَیسَن مَنٛزہٕ دۄٚمِ۔
اِتھٕ پُرسٚر امریکہِ کالونیل حُکومتؠ تہٕ کٲر پَییٚث، یِمِ تَمام خرچ اَور فِلِپِین حُکومتؠ نامٕس سٚریٛو بۄنڈٕس پَتھ شُرُوٗل وال سٹریٹ بینکنگ ہاؤسِ مِنٛز وُجٲوٚتؠ کٲر بَتاوٗن.
بلاشک، سوپر پروفٹ جو فلپائنی عوام کی طویل مدّت کی استثمار سے حاصل ہوئے، امریکی سامراجیت کے بنیادی فائدے بنتے۔
تمپلراَنٛ ہُنٛدۄ کۄس مَژہٕ تہٕ تہٕ وۄپھانؠ کِسٛ چھےٚ یِمِ پُرٚ وُزٛنٛ یُسِ اۄسٚرِ چھےٚ.
تَمُ جو زمنَس ہُنٛد واقعہٕس یِم سٮھِ کٔرِث، یَتھ وُجّھِ "اۄطھٕ مِڈِل ایجِس" کھوتٕ۔ یہِ یُورَپی تاریخَس تہٕ 11ویں، 12ویں، اَور 13ویں صَدّس (عیسوی 1000–1300) مَنٛز یِم واقَعت۔
دۄم مِڈِل ایجِس تُک اَوُل مِڈِل ایجِس ہانٛزِ اور اَکھ بَعدٛ مِڈِل ایجِس لَگاتٕش، یِس تہٕ روٗس مَنٛزُ ۱٥۰۰ رَٮٹِھ دٕپھان۔
ٹِکنالوجیَک دِترمینِزم یِھ وُوش تَمام وُسوٗت اِنتِظامَس تہٕ اِنتِظارَس، تَمام تِکنالوجیَک زور وُسوٗت یَتھ اَکھ دَردَ سۺنٛزِ تَکنیٖکی اِمتِخان یَتھ، یُس تہٕ سۺنٛزِ اِنتِظامَس مَنٛزُ دُنیٚیا دیٖوان چھُ تَمام سائِنٛٹیفِک قانونَس تہٕ تَمام تِکنالوجیَک مَنٛزُ پَنٛنٛوٚر یَتھ.
زیادتر تکنالوجی تعینیت بارے رائے ایک دو عام خیالن مٕنٛز مشتٲمل کشِری: یُس پَنٛن تہٕ تکنالوجی دی ترقی خود یک راہ پریہٕ وٲن چھُ ثقافت یٲم راجکی اثر تٲم وٲن، تہٕ تکنالوجی خود غٲمٲن مٕنٛز سماج پٲٹھ چھُ اثر ڈچِو، یُس تہٕ سماجی طور پٲٹھ بیٚراج چھُ.
مِثالَ تٲمیٖش، سٲنٛدِوٚ چھے یِمۄ پٲنٛنِوٚ مۄٹر کار رٲستھۄ پٲدٲن چھٚ یِمٲن.
مگر، پوری دِش آنٕی سڑکٕنٲ یُس نظام اقتصادی طورٕ پٲنہٕ یِلوٗتھ، یُس چھُ گَنتھ؋ کاراں کیٚہی، اِتھوٚ نوٗی طریقٕ تولیدٕ یُس پٲٹھ؋ یوان کُنٛد تاھ کار پَریٖن یُس خرٕچ کُم کٔرن۔
ﮔَڏِہٕ یُس گاڑیٚ مَلٛکَوۭتھِ تہٕ سڑکٕ آس مِریٖز تہٕ قُدم قَابلِ اِصَابَتھِ گَژھٚرِوٚتھِ، یُس پَنٚنَو ڍَکٚتھِ صِحّتِ خَطٕ مَنٛز دَمٛدَمٕ پَرتٲمی دَردَہٕ کارُک نَوٚ دَستُیٚرُک یَلیٖوان.
رومنٹِچِزِم آسَن تہذیبی تقدیر پَروُز سٮتھ وُن تہٕ گوتھے، فِچٹے، اَو شلیگل ونٛدِ مشہوٗر ادیبَن مِتھٕ پُرْوانہٕ یَلیوان.
رومانٹِکزم کی سیاق و سباق میں، جغرافیہ نے افراد کو شکل دی، اور وقت گزرنے کے ساتھ اُس جغرافیہ سے مُتعلق رسم و رواج اور ثقافت اُبھر آئی، اور یہ، معاشرے کے مقام کے ساتھ ہم آہنگی میں ہونے کی وجہ سے، بلاوجہ نافذ کیے گئے قوانین سے بہتر تھے۔
یِتھوٚ پاریس سودَریہ زمانہٕ مَنٛز فیشن جي کٲزرِ تہٕ چھُ آس، اَسیٖ وٚقَت قسطنطنیہٕ فُوڈل یورپ مَنٛز فیشن جي کٲزرِ مانٛز گِھۄمِتھ۔
اتھسِ وُسوٗتِ قُمتٕرِ تہٕ لُکسَری گَژھَری اَکھ تَمُدّ وُسَن 400 عیسوی اَریوٚ پَرتِم 1100 عیسوی شُرٚ حٲسِ.
ٲ۪نہٕ پٲٹھِ تسٚٹھیٚ دوٮٮٚم صٲدُک، خاصِ کِرٮسَدرٕنٛ یُس یَوانِ وٲرپٲنِ پٲنٛنِ ترٛٲتھ، یُس وُپھ سٮیلٚک اَورٕ سپٲس یُس تہٕ بَیٛزَن٘ٹِنٛ مٲرکیٲس پٲرٮنہٕ کٲمِ پٲر۪ز۔
یِتھ وُقتَس مَنٛز ہیٖند تسٚلِق "فیشن کیپیٹل" دا کنٛستانطنوپلَس پٚرِز خٚتٕک قِلٚبِ جِڑؠ تِھ۔
گوٹھک طرزِ تعمیر عروج پر دہم - گیارہویں صدی تے چودھویں صدی درمیاں رُس۔
دۼمی تٔمِ شریوعؠ وۼسِ بیزانطینی ثقافتْ یِم تہِ خٲبرِ مشرقَس مَنٛز اَکھ تٲثیر ہٮنزِ.
مگر، د۠دٕمٮنہٕ کِسٛرِٚ سٮٲتِمٮنہٕ کانٛلِٚ تہٕ وُستِٚ مَنٛز یُس سۄدٕ پٮرٮہِ 25 تٮ 30 سٮنٛس کٲمِٚ پٮرٮنٛ مٮیٮوٚس یِلی وٮنٛ.
مٕڈل ایج دا آخرۍ پٚٹھٕ، پच्छمی یورپُک آس تٚس سویٖ تہٕ خٟص طورٕ پٚٹھٕ اپنٕی طرزِ عمل یُس سٟریٚش. یُس دورَس مٕژ تہٕ خٟص کرُسِیڈَس وجہٕ، لوٗگ کپڑٕ تٚس بٚنڈُک یُس پٚرٚزٕنہٕ پٚتھ.
کاشِیر اَگْرِکلچر، یَتھ آسان تہٕ چھُ پھرتھو کھٮرٕ وٲنُ پٔدٲن یُس دٲمی تہٕ یُس فیمِلی کیٚ نیازٕ گٲوُ.
کشمیری زبان میں ترجمہ: خود کفالت زراعت ایک سادہ، اکثر آرگینک نظام ہے جو خطے کے مقامی بیجوں اور فصل کی گردش یا دیگر نسبتاً آسان تکنیکوں کو استعمال کرتے ہوئے پیداوار کو زیادہ سے زیادہ کرنے کی کوشش کرتا ہے۔
ءَکھ تَمُک وُسُ پَشِ تَمُک زِمیندٲر چھُ تِھیوُک گَرسٲن زِرٲیَتِس تہٕ اَکھ تَمُک اَدٲ دٲرٕ پٲنِن دٲرِجہٕ نِشٲن مُلکَنَس مَنٛز یُس سٲتؠ.
سُب کلچر یِم وُس تہٕ لۄکَن چھُ ہٮمُ جِتھٕ مَنٛزِ سٮنہٕ پٮرَن تہٕ وُن تہٕ وُنٲن خٮۄدٲی اِتھِفٮق پٮرنہٕ دِستِ یَروٗن۔
سُب کلچرٕس خاص طورٕ پر اپٕن مِمبرٕن سوی سال، قوم، طبقات، مقام، یَتھ اَو سان دِہٕی وجہٕ سٮٚتھ خاص ہٕند.
تِم صِفتٕنٛ گَ۪رٚ یَٚمُک تہِ وۄنُ چھےٚ سُب کَلچَر پٚدِٚ مَ۪رَزُ یَ۪لٗک، ا۪س تِہ۪ وۄنُ زَٚبانٚ، خٚلاصٚ، دِینٚ، سِیٚیاسَتٚ، جِنٛسٚ، جُغرافیٚ، یَتھ جَمُک فیکٹرٚنٛ۔
ٮ۪کٛۄ تہِ تہِ زیرِ ثقافتَس مємبرَنٛ مَژٛوٛمِ تہِ آرٮ۪ٮ۪کۄ اۄسٮ۪نٛگٲی تِمیٛز تہِ نمادٕنٛ سٮ۪یٮ۪تٮ۪ یُسٛسٮ۪ٮ۪نٛ، یُس مِیوٮ۪نٛ فیشنٕن، حٮ۪رٮ۪کاتٕن، تہِ خاصُکُ وۄژ۪۔
اِنسانَن سٲرِمُد تہٕ وُچھ۪ر۪ن یُس اَکھ وُزُوٗن سٲر۪یٛ مَرٕزُ سٲرِک مُہۭتٕ وَرٛیٛخ تِکۭسِ پٲن۪یٛ پٲر۪ہ اِنسان۪یٛ یِل چُھ۪ پٲن۪یٛ یِل پٲر۪ہ غَریٖب۪ن، بَدقِس۪مت۪ن، یَھ چُھ۪ کُس پٲر۪ہ زُورُون بَہ۪ پٲن۪یٛ پٲر۪ہ دۺٚمِچ۪ وُس وٲن۪یٛ حٲل۪نٛس.
اَ۪وُکھٕ تَمۭن چھِ "فېرَل" یَتھٕ وَنٛدِ مش۔ کٲزِم فېرَل تَمۭن چھِ لوٗکَن مَنٛز قَیدٕ کَرَن (اَ۪د۪تھِ پٲنِ وُسِ پٲرَنٛت)۔ کٲزِم اَ۪س تَمۭن چھِ پٲرَنٛتن سٲتِ وُہ۪نٛز یَتھِ دَرِجَ رَجَکَتھِ کٲرنَس بَہٚتِ جاوُکٲر یَتھِ وۭجَہِ کٲرنَس۔
.وحشی ٻَچّنٛ مٮٲنٛزِ گَھۄر تٲمٛژِ یۄسِ اَکھ تِراوُمٲٮ یَوانِ مٮٲنٛزِ چھٮٮ وُجٲہِ یَلی ونٛدِ مٮٲنٛزِ چھٮٮ پٮرٮنِ۔
بعضۍ وارئے یہ چھے کہ پشوٗن چھ ترتھاوون، تہٕ کھوسِ پَنٛنِ وُسِ وۄنِ زَریٛکھ سٟتِ چھ پَنٛنِ۔
یِتھ مۏاَنٛزِ چھےٚ یِم مۄمَنٛزِ حیٖوانِ تَمٲشیٖث سٟتِ وٲنَھٕ پٲرٲوٲنٛ مَنٛزِ، یِمٲنِ فِراَل چھےٚ چھےٚ یِمٲنِ رَوٲشیٚ (جِسٟمُک مَقٲمِ لَگٲتھ) دۄمٲنِ خٲصِ حیٖوانِ سٟتِ، دۄمٲنِ خٲصِ یَھانِ ڈَکھ یا اِندِفَرِنٛسِ مَنٛزِ اِنٛسٲنِ تَمٲشیٖث۔
یێتھ وو پروجیکٹ بَیسڈ لَرننگ لَرنِک آسان اَور دلچسپ کَرنہٕ یِم یِل، سْکَیفُلدنگ اِتھ تَم چھُ پَراو اَکھ گَام اَگھ۔
سکارفولڈنگ سیکھنہٕک یِہ وانوٕپھ وُسواہٕ نہ، بلکہ یِہ اَکھ مدَد یُس یِم مَرُدِمِک دٔرِیاوٗتِمُتھ پُرُوٚوُکھ یِم پَناتھٕ چھے، والِہ یِم نویٔ کمپیوٹر پروگرام یُس مٲنزٕ، یِتھ اَوُ نوٚوٚی پروجیکٹ شروع کٔرِنٛ.
سکوُلفوڈ تہٕ واریاث مجازیٗ اَور حَقٖقیٖ ہِنٛد، یُس مَتھٕ، استادُ سکوُلفوڈکی اَکھ شَکل ھے، یُسہیٖ مِکروسافٹ آفس یِل پَپر کلِپ مَرٕد.
مجازی ساٖزبان سافٹ ویئر میں داخِلی ہوتے ہیں اور طالبِ علم کے لیے اکیلے سنبھالنے کے لیے بہت مشکل ثابت ہونے والے طریقہ کار پر سوال اٹھانے، رہنمائی کرنے اور وضاحت کرنے کے لیے بنائے گئے ہیں۔ **(Majazi saazbaan software me daakhli hote hain aur taalib-e-ilm ke liye akelae sanbhaalne ke liye bahut mushkil sabit hone wale tareeqa-kaar par sawal uthane, rehnumai karne aur wazahat karne ke liye banaye gaye hain.)**
بَچّہٕنٛ وُس یِمہٕ فوسٹر کیئرَس مَنٛزُ قاٮمِہٕ کٕر۪نٛ مَنٛزِ گَروٕس تہٕ کٲرنٛ آسَنٛ، یِمہٕ بَہُت مَنٛزِ غَفلت، زَیدَوٚ، تَہٕ حَتّٲم دَہُند۪.
اِص دِۄمِ پَنٛنِ ہٮٲنٛز پٲنٛنِ وُس مَژ۪ی پٲرَٛوٲنِ تہٕ کٲرٲی اِستٲرٲتھ، یۄس یَھٮٲنٛز یِمۄتھ.
آسَنٛ وُچھوٚر یِم فوسٹر کیئر سسٹم کوٚر چھُ پٚرونٛہٕ سویٖزِ یِم واٚنَنٛ مَنٛز۔
آسِنٛسFoster کٔر سسٹمٛ سٚتِہِ سٟفٕ مۄلُک، پٔیارٕ وُپٚن مٮرٲن، سٚط٫حٕ تٲمٲوٚن، اَور یٚقٖینی تَمٲدرٕ پَروٗنُہٕ یٚوان۔
فوسٹر کیئر تِمٮنہٕ یَوانِ واریاس تہٕ کِنِہٕ تٮھی وَنٛہہ پٮنہِ کِس یِمِ تٮھیٛ پٮرَنؠ جِوٮ تہٕ یِمِ پٮرَنٛ مَنٛزِ کِس پَروُونٛ۔
إنٹرنیٹ جمعیّت کُس ماس میۺن تہٕ شخصی رابطٕی رابطہٕن سٟتِ مُرَکّبُ۔
اِنتَرنیٹ کی خاص خاصیّتاں استعمال اور اطمینان کے نقطہ نظر میں مزید ابعاد پیدا کرَتھ۔
مثلاً، "سکھنٛ" تہٕ "سماجِک رابطٕ" انٹرنیٹ یُس پَتمایِ اہم وجٕہٕ تسٚلہٕ یُس (جیمز ایِتھِ اَورِ، 1995).
ایغمےٗ اور میکُورد (۱۹۹۸) نے ویب سائٹَن متعلق سامعَین کی ردِعمل کی تحقیق کرُم، وُونٛوٚس تہٕ لَگاتِم مُتعلِق موُٹیٖویشنل پہلوٗن ویٚریٛوٗتھ۔
وِڈیو رِکارڈنگ کِنٛہٕ یَھان چھُ مَہَتّ وُپھ تہٕ مِکرُو ایکسپریشنَن، چُھس رُخٕس سَریٖک چھےٚ یِمہٕ سَٚت مِلّی سیکنٛڈنَس سٚر مَیوازِ یوان. **(Widiyo rikarding kiñh yahaan chh mahatt wuph te mikro expressionan, chhus rukh's saryik chhey yime sat milli sekandan's sar meyavaaz ywaan.)**
خاص طور پر، اِیہ دعویٰ کیر یَوان چھُ کہٕ انسان دروغ لَگنہٕ پَنٛنَس تُہٚ مِکرٛو اِکسپریشنز صحیح طریقے سے پڑھنہٕ پَتمٚتھ۔
اولِیوَر سیکس، اپٕنٛ پِپر "دی پریزیڈینٛٹس سپیٖچ" مَنٛز یُس تراتم کٔرِٚ پٚرۄمُتھ کِسٚ چھےٚ یِمُک سٚنٛز وُچھٚنٛ وٚنٛس پٚرۄمُتھ چھےٚ نِقٚش یِتھ چھےٚ، والِوٚنٛ چھےٚ یِمُک سٚنٛز کٔزِی حٚلانِ۔ **(Oliveer Siks, apn papr "Di Prezident's Speech" manz yus traatm kar'e paroomuth kis che, yimuk sanz vuchan vuns paroomuth che niqash yath che, valun che yimuk sanz kazi halan.)**
وُس یِوانِ وانٕہٕ یِتھِ مُقْتَرِح کَرِنٛہٕ یِمْ پُتھِ سٮرٮی تِٚلِھٕ مَنٛزٕ کَسٮرٮی کٔرِتھ۪ وٲنِ پٲنِ تٲمٛژِ وُنٛہٕ دَوجٕ کٔرِتھ۪.
بِیویٖسویٖ صدی دی تَہْقیٖقَتْ مَنٛز یُس پتہٕ چلا کہ گَنیٹِک تغَیُّر کی دوٗ کُوہُل چھُ: پُراونُ تہٕ ظاہر.
مُٹیشن نئی جینیاتی تغیرات جوڑٕدھ، اور سلیکشن وُپھ سٚری واریاشن جو پُل مٕژھ تہٕ کٔنٛہٕر پٚدٚرٚ۔
.فرق و جوڑ وُچھوٗر variación کو دوٗمہٕ پُلاں مٕیٖن یَھتی وٲن چھٚ ہر نسلَس مٕیٖن آدٕم تہٕ ڈِکٔ. (Farq-e wa jor wuchhur variation ko dumah pulan mein yati wan chhe har nisel'as mein aadm te dikh.)
سوانا مَژھٕ وُزُہ، اِنسانٕکَ غذائی نظامٕکَ لاجیکَ پرائمٹٕکَ لُکٕوٚتھ جِسمٲنٛ مٕزُ یُس اَمیٖنو ایسڈٕکَ ضٲرٲرَتھ کُس مَتٲلِ پَرسَنٛ یِھ۪کھَنٛ پٔدِ مَژھٕ بَچ۪نُک سٲتِ پٔرِمُتھ وُزُہ.
۔ یُس مَنزِ اگۺ وۺس وۺنٛس پَٹھوِو گۺرٚ مَتإنٛ، گۺرٚ مَتإنٛ، تہٕ وۺنٛد مۺت۔
یِم پُرانے ونٛد مَنٛز آسٲنۍ اَکھ تٲمُھانٛ زٕ یُس وُنٛس پُرٹین چھُ پٲن تہٕ کَراوِس مَنٛز یِلھاوُتھ، والِہ یِمِ پریمِیٹَس مِتھؠ حٲلس مَژِھ یِتھ کٲرنَ مَرُز، یَخَنِ مَرُز یِمِ غَرِمٕ کٲرنَ سٲتِ.
یُس مَرحَل، جانَورَن اَکھس (چِھۍ، وُند، اَند) نِہٕ یَلی ڈِگَسٹ کَرَن آسٚن اَست، وَلِچُھ تَمٲم زَروٗری اَمیٖنو اَسیٖڈَس یَلی وُند حٲسَل کَرَتھ آسٚن پروٹینٕس دِتھ۔
تمام ترٛاثٕ وُچھانِک، آسِوٛنِ مۄجِ کِرانِ وارِ یُس ہمیش چُھٚ تٲمیٖذِ پٚرٮانِ زِ "پروٹین وُچوٚ" یِم کِسٚ کٮرِ چُھٚ اِنتِ چِمنٛزِ سٚوانہٕ پٚرِ اِتِفٚقِ ہٮنٛز.
خواب وجھن یہ عمل ہے کہ آپ اپنے معمول کے نیند کے وقت میں جان بوجھ کر جاگ جائیں اور تھوڑی دیر بعد (10-60 منٹ) پھر سو جائیں۔
یِمہ آسانٕی تٮٲلِہ یَوان چھ یُس وٲخِنٛ مَنٛز شٲنتِۍ اَلَرم گھڑیٕ یِتھ مَرٕزِ اِتھَہٕ بَدٮنِ پٲرِز، پٲنِہ دَوٲمِ بَجٛوٲرِ۔
چُھ وُس یُس اگر تُم پَنَس تِمَ سٮتۍ سٮتۍ گھَڑِیٚ یَلیٚ ونٛدِ چھےٚ، تَمٚ شُرٮ مَژِ یِمْ گٮرِٚ سٮتِ پٮرِٚ، یَتِم تٮمِ پَژَہٕ پٮدِنٛدِ گٮرِیٚ پَٹھِ وُنٛدِ چھےٚ۔
د۠م ٻَوُٹھ ایٖدیٖری بَیا رِیتھم سٮٚتھ تفاوُتھ آسٮنٛک اِشتھارَن مَنٛز گَھَرے پَنٛنِ وُس یَتھ (خٲصکٮس پٲنٛی یَتھ چاے، یُس د۠دٛمٲنٛ دُورانٛ) رَتھ پٲٹھ، سٮٚتھ خٲسِ تٲمہ چھٚ وُس پٲرَ پَتھ یَتھ پِسٲر.
یُس دِلَس آسَن، تَمَ شَخسِ سٮتھٕ دَرونِی آرَمَس زَ تہٕ یُس شَخسِ سٮتھٕ تَنَاٮوٗ کٔرِ وُن چھے، یُس دِلوٛس مَنٛزِ تَنَاٮوٗ اَکھ تِلوٛس گَژھِ۔
جہِتھ کَم تٲوُش، تہِ وُتمٲی یُس پَزِیتِو وٲنِہٕ زِندَہٕ دَستُور۔ ہَر اِنسانَس تہِ قَابِلِیَتھِ آسَن سٲتِ سٲرِم تہِ خُوشِیٚ پَیدٕ کَر۪ن.
ہر ایک حُصولِ رُوشن خیالی کرِمتھ۔ یُس وُجھے حُصولِ اَکھ تَمَنز مَنٛز یِھ وَن گُس سٲدٲس تہ نَگَٹیوِٹی.
تبتی بدھ مذہب بوُدھ داُکھیٚس سٮوٚنٛزِ تہٕ مَہایان طریقٕتِ پُرمَہَربِس مَحبّتَس ہٮٮندُسٛتھ یۄگِ تہٕ تکنیکَنٛ مَہَنٛزِ رَتھّہٕ تٲمُدھ۔
آسانُ وُچھّو تہٕ تِبتّی بودھزم اصلُ وُچھّو سادوو. یِمِچ یُگی کُنڈَلینی، دھیانٗ اَو تہٕ سُبُک وُچھّو پرمی جو راہِ۔
کُنڈَلینی یوگٕ اِکھَوُونٛ کُنڈَلینی اَنَرجی (رُوشنِی اَنَرجی) یوگِ پَوزٕچ، سٲنس رَتھُن، مَنتروٚ اَوُ وِژوٗلِزَیشَنٛ سٲتِ مَرَدُنٛ زٲرِ.
تِبتٕی میٖدِٹیٮشنٕک آسَنٛز مرکزیُ دیٮتی یُگا. وُچھُنٛ میاٲنِ دیٮوٕٹاوُک ویٮزیٮلِزیشنَس پاتھٕ اِنیٮرجی چَنٕلِس پاکٕ وُچھٕن، چَکرٕ آسٕتِٮجُ وَتِمٕ یَتھ وُجٛنٕک اَوۄشَ دَرسَنٛ یُس سَریٖک۔
جِرمَنی دُومِی جنگ مَنٛز یُس اَکھ عام دُشمن وَوُس، یِمُکِس USSR اَور USA آسَنِ تعاون کَرَن مَنٛز یَروُون. یِمُکِ جنگ خاتِمَہ پَتمہ پَراو، نظام، عمل، اَور ثقافَتَس مَنٛز تَخلیطَس कारणَہ آسِن یہو کشور چھُ وُجّن.
دو سال جنگ ڇوٗس پٔرژِ چھُ ون، وُچھ مِلیٛتھ ناوِ یُس مَنٛزِ اَکھ تَمُش، تہٕ سٮد یُس جنگ شُرُع وَوٗٹ۔
یَتھ ووژوان ۴۰ سالن تٮکالِ چھوٚس اَور یہٮٲن حقِقی طور پر، مُنافعٮن فوجَن بالٮی، اَفرٛیکا تہٕ ایشیا، افغنِستان، کیوباٮ اَور بٮتھ مۏٮژ پٮٹھٕ جنگ چھوٚس۔
سَتَمبرٛ ۱۷، ۱۹۳۹ تِمِ پَلوٗنِ مُدافِعَت اَکھ تٮخ اِستٮہ خَطٕمِ یَوان، تہٕ اَکھ اُمیدِ یَہٮنٛگ چُھ یَتھ رَتھ وُہٮن اور رومانین برِجٛہیڈ مَنٛز سٮدِ شَرِیف کرِ۔
مگر، ای پلن تہٕ زالوڑوُن تہٕ تقریباً راتٕ شبان چھُ منسوخ یوان، یِتھ سوویت یونین دی ریڈ آرمیَس 800,000 کان زیاہ سپاہیاں پولوُند دِ مشرقی علاقیاں مٕژ invasions یوان تہٕ بیلاروسین اَور یوکرینیئن فرنٹ ایجاد کران، ریگا پیس ٹریٹی، سوویت-پولوُند نان-ایگریشن پیکٹ، اَور ٻِلی اَور کثیری ملٹیلیٹرل بین الاقوامی معاہدیاں دی خلاف ورزی کران۔
کشتیٮ تہٕ مال چھۺ وٮنہٕ یَریٖزِ تٲمیٖدرٕ سٲرِم بَرتھ وۿٮنِ مال وٮنٹِک ہٮنزُ اوقیانَس مٕجِ تٲمیٖدرٕ وٮنہٕ یِلی ونٛہٕ.
دٚریٚٚیٛ تَمٚمیٛن سٟتؠ کٚرَنٛ مَنٛز یُس پٚٹھٛ ڈِچِھ وُوانِ چھُ کہٕ تَمٚمیٛ یُس دٚسٕ تَمٚمیٛ جٚنٛ وٚ مٚالٚ پٚرۄنٛ یُس سٟتؠ کٚرَنٛ، یِتھۭ تَمٚمیٛ ڈِچِھ وٚنٚن مَنٛز یُس دٚسٟ تَمٚمیٛ دُشَمَنٚ جٚنٛ وٚ مٚالٚ پٚرۄنٛ یُس پٚرۄوَنٛ۔
اِتھٕی د۫م پُروٗم تَمَندُ کُنہٕ حٲریٖث دُوپٲن یۭس WWII ٮٲن اَتلٲنٹِک سَفر وٲنٛہٕ۔ اَمرِیکَن تہٕ پُراوِث وُچھُ پَتمٲن اَتلٲنٹِک اَکٲس مَژِہِ برِٹین سٲتِہٕ کٲم کٔرَنٛ۔
اِسی وَقت، جِرمَن نیوی، گُھٹّی تَرَنٛگِ اِستِمالَ کَرِم، چھُ وُسّانِ ترافس ٚکِس روُکٚن.
گَھٹِتھ اَکھ تَمُکُ پَریٛزِیوٚ، جَرمنیٖ پٲرٚچِنٲو ٮٮٮ برطانیہٕ پَکٛرُنٛ مٲیُز، یُس اَکھ یُس یورُپَس مَذٲنؠ.
یَریوانِ زَغروس پہاڑَن مِژ ایران تِلوٚنٛگ 10,000 وَریٖنٛ سال مَژُ پَہرٕوٚ گٲڈنٛ کِس مَژِ یَمِ پُھریٖ دُورٚ گٲمِ۔
قديم تہذیبون تہِ قبائلیون آسٮنہٕ پریہِ چھُ آسٲنۍ آسان تہِ دودٕ، پُٹھ، مٲنس تہِ کھۄل یتھ۔
د۫ٮمی غٮاۄنٛ مۄلِک پٮتھٕ تہٕ کٮر پٮرنٛ یَھانٛ مَنٛزٲ پٮرٮیٚ وٮسوٚتھٕ مٮیٛوازِ یَھانٛ، یُس وٮسوٚتھٕ تِمیٚ مَردٕ یَتھ پٮنٲتھ وٮسوٚتھٕ تِمیٚ نٮوٮوٚنٛ، ہٮنٛزِ شٮیخٕ چُھٮس۔ نہٕ وٮپھِ یہِ وۄپھٮری گۭاۄنٛ مٮیٛوٮتھٕ یَھانٛ۔
ءِنگلَسٛٹِنٛ مَنٛزَ وٛگن وےز ۱۶ویں صَدّی مَنٛزَ آسِ تفاسِ کرنہٕ یَوان.
یَتھ سوٗتھ وگن وےز چھُ تَماماً سَرتٕس پَنٛزُ پَنٛزُ لکٕڑکی تَمام، یِم یَتھ گھوڑ چھُ تِم چھَے کھیش کران تہٕ گَرسٚ برٚے وُزون کران یِم دَستھوُر پَتمٚ یِم سٚریٖنٛگ رَتھ سٚنٛز تہٕ پُروٚن۔
تْراںسَمْ چھُہ وُوانَ مَژِی تَمَہِ تراکِسْ یُسْ پَلْہِ کِتْمُک آسنِک۔ دَرانِ حٲلٮ، یُسْ یِقٖٖنْ زٲتْہِ تہٕ یُسْ پَلْہِ کَشِیرْ تراکِسْ یِمْ یِوٚسْ تِمَہِ لوٗدٕسْ آسنِکْ یَوٚسِ پٲنٲیٚ اِصْپٲتِ لوٗھِ تْراوَنِک۔
اتھ وُس یِم جاگِ زٲری، والِکن لۄہِ سٮتھ وُڈٕن چَکھٕنٲن سٮتِ وُج رٲزِمٲتھ.
یَوان تہٕ کَشِیر وُنڈُ پَرسَنِک پَرسَنِک آسِف ہُند. سٟرٕیٛز 1767 مِیاٛنِ اوُستٚ پَرسَنِک لَگٚتھِ مَنٛز یَوان دَستُور۔
ٮٮٮ اولٕنٛ وُچھٮ تٲٮریٖخ وُندٕنٕ سٮریٖ پٮہٕنٛ، اِنسانٕ دوٮ میٮلیٮن سالٕ یٮتھ پٮریٖ یٮرٮوانٮ تہٕ ھومو اِریکٹس (یٮتھ انسان) دٮسٮ تہٕ وُچھٮنٛ.
ٲ۪نٛزِ پؠٹؠٚٚٚٚٙٚ، اوسٹروٗلوٗپیٿیکَسؠ سُٟٜٚ وُسوٗتھ وَنٛن مِچّٚ وُسوٗتھِ چھٚ پٚر۪نٛہٕ یُس۔
د۠وٗم پٚرٛزٕ مَنٛز یُسْ سٟرٚجِمٚ پٚرٛزٕ پٚرٛانٛوٚ سٟرٚجِمٚ آسټرَلوٗپِٿِکَسٚ آسٚنٛد پٚرٛانٛوٚ مِلیٚن سٟرٚ یِوٚس 4.2 - 3.9، والِے چھے سٟہیٖلَنٛٿروٗپَس مٚیٚ وٚنٛدٚ پٚرٛانٛوٚ سٟرٚ یِوٚس سٟت مِلیٚن سٟرٚ چھےٚ آسٚنٛد پٚرٛانٛوٚ.
اَمیٚدھٕ وُس پٚر۪ز وُنٛس تہٕ کٲرِ پٚر۪زٕ یِمٛٚیَوٗتھ، اَمیٚدھٕ وُس پٚر۪زٕ پٚر۪زَوٗن چھےٚنٛدٕ تہٕ اَمیٚدھٕ وُس پٚر۪زٮ یِمٛٚیَوٗتھ ٚکٲرِ وٲنٛس تہٕ کٲرِ پٚر۪زٕ دٲرِج تہٕ بٚلٲیِٛ یۄس دٲرِج مٛیٚزَن۔
یِم تِ وَنٛنٛدِ مٲیٚزٕ سٟتَمٲک تِ رَتھٕکٲمِہٕ کِسٟنٛ مٲجِ۔ وٲرِے چھے اَکھ مٲرِف اَکھ تَمٲم تٲمٲلِہٕ سٟتِمٲک تِ وٲنِ، اَکھ سٟتٲس وٲخٲنِ تِ یُسٟنٛدِ پٲنٗنہٕ پٲرِیم سٟتِمٲکٲر یِہٚ دَستہٕیٚمِ، تٲمِ پٲنٲیٚ کٲر وٲنٛدِ پٲرِیم سٟتِمٲکٲر وٲرِے بٟدھٲوٚمِ۔
یِتھ واضح تہٕ مٮنہٕ کٔرِہ اِستھٮ وٲنِ دُنٛیاس پٮنہٕ پھٲرؠ تہٕ بَرتَوٚ پٮنِ انسانیتٮ تہٕ ٹِکنالوجیٮ نیٚدرٕ پٮنہٕ، تہٕ مَسئَلٕ گَٚٹھِ تہٕ وُیٚر بَرتَوٚ پٮنِ زٲتی تِھٮکِ پٮنٛوٚ تہٕ اِنسانٮ لَگژری اَٛسٮ پٮنِ وٲنٛس۔
یُسْ مَتْ کانٛگرسَس پَزْ اِقْرارِ تَمیٖزِ جُولائی ۴، اِکْ لِکھَتھُ ڈرافٹ، کانٛگرَس پرٛزیٖڈینٛٹ جانْ ہینکاکْ اَوُ سیکرٹری چارلٕس تھومَسَن چھُہ وَوٚسْ سِہ، پَریٖمْ پَٛر۪زِ جانْ ڈنلپَسٚ چاپْ خانہٕ پَتھْ تَمٚریٚ کٔرِیفْ آسٚن.
راتٕس سوٗن پانٛسھ اَو پونٛس شھِ کپیَن چھُ یَوان، یُس تہٕ "ڈنلاپ براڈسائیڈز" ونٛدِ چُھنہٕ۔
تَمِ اولِ جَہِری قِرَعتِ ڈاکومنٹ جان نکسنِ اِندپینڈنس ہالَس یاردِ مَنٛزَ جولائی اَٹھِ تَمِ ذریعِ.
یِک ٦ جولائی تِہِ جورج واشنگٹن تِھَ پَمپھلٹ پَٹھاوِ، یُس پَتمِ نیویارکَس یِھانِک ٩ جولائی تِہِ اپنَس سپاہِگرَس سُریَ۔ اِتھَہ پَمپھلٹ 10 اگست تِہِ لَندن دَہِ رَسّ۔
تِھی 25 ڈنلیپ برَڈسائیڈز یِم تَمَہٕ گَژھِمَا یِم پُرَھنہٕ دَستَوِیزُک اَکھس سٲرژِم کَپیٚس. اَصلَہٕ ہَستَلِخس کَپیٚ یِم نَہٕ گَژھِن.
اَکھ تَمُک پانٛتِلوٗجِسٚٹؠ سوٗ د۫ہہ پَنٛنِ مَژھَ اوٗسٚ وُہ۪ی دِنوسارٚنِک اِکھ جُٛوٛٹِ زِندہٕ م۪یٚنٛزِ وَچھَن۔ ا۫مُک یَتھ چھےٚ برٛڈٕ۔
یَوان تمُتھٕ پَتمَ وُس پَروٗز یَتھٕ تَمُک اَکھ تَمُک یُس پَروٗز وَرَی یَوانِک اَکھ پَزٚنِک۔ (Yawaan tamuth paṭama wus parooz yeth tamuk akh tamuk yus parooz varay yawaanik akh pazinik.)
ولَکنٛ گۄریٖنَس دۄمٚ پٚنٛہٕ یِمۄتِ قٚلٚنٛدِ ہٚنٛزِ تہٕ وُس گۄریٖنَس دَرسنٚ یَوان. (Walakin gurinās doom paenh yimut qālind hanz te vus gurinās darsan yāvan.)
اِتھٕنٛ مَنٛز پاؤں آس تہٕ شُپھ اَور نَخنٛ، اِتھٕنٛ یَتھِ ہِندٕ وُچھّنٛ، تہٕ اِتھٕنٛ ٹی رَکسٕ لاجٕک پَٹھٕ دوٗم پاؤں چھٕ وَرتَنٛ۔
آجکل استعمال ہونے والے تقریباً سارے کمپیوٹر معلومات کی عمل آوری پر مبنی ہوتے ہیں جو باینری نمبروں کی شکل میں کوڈ شدہ ہوتی ہے۔
.د۠ٮۄ بۄنری نمبَرَس مۄطَ مَیدِن دوٮی مَقٲمَس آس اِٛس تہٕ یُس 0 یَتھ 1، والِہ نُمبَرَس بۄنری دِجِٹس کہٕنٛہٕ وُجٮہِ تہٕ کَمپیوٗٹَر سٮٲزِوٮس مَعنٕیٰ مَنٛز "بِٹس"۔
دَخلِی زَہَر قُبُول کَرنٛ مِیدانِ دِیٖثْ اَوُس مَتھَر پٚتھ نِشٚ پٚتھ یُس سٚرٚس۔ لَخَنٛ، یِمَہ وَمِٹِی وَنٛنٛ چھےٚ پٚرٛگَنٛ اَوُس پٚرٚزَ نِشٚ یِتھ نِشٚ کٚرٕ یَلیٚ وَنٛنٛ۔ **(Dakhli zehr qubool karan midan-i deeth avus mathur path nish path yus saras. Lakhan, yima vomiti vanun chhay pargan avus paraz nish yith nish kar yeli vanun.)**
د۠م اِنتِرنَل زَہِیرِ شَہٕ زٲرِ یِل وُچھَن مَتٲدِنٚ یَھ یا وُچھَن مَتٲدِنٚ زَہِریٚ کھٲنَ پَنٛنِ وٲنَنٛ۔ **(Dam internel zehir shae zar yel wuchen matadin'e ya wuchen matadin'e zehre khan panun wanun.)**
زہرٕری خاص کمکٕ چھپاوٗن یَمی جوٗم تہِ وُونٕسِ کمکٕ یَلیوان چھُ تٔلِ زہرٕری لیبلَس پٔٹٕھ۔
entomologisٹانٛ حٲریٖکھ 'بَگ' یُس اَکھ گروٗپؠ اَکھ حٲشٕرَنٛ مَنٛز یُس صوٗرِ مَنٛز اِستِمالُ کَرٕنٛ.
یٖس پَدٕ مَنزِ اَنتھَ پُراچٖنَ بَگٕ وُچھوٗنٛس تہٕ کِرمٕنٛگاتِ وُنٛدَ مَنٛز سٮجِمُک اَکھ چُھٚ پَرٲزیٖٹِ کَرنَ۔
ٲ۪سیٖسن-بَگ اور بَڈ-بَگ دونٕو نِڈِکُلس ہُنٛز، یُس پَنٛہِ وُناَن یَتھٕ تَمّٲن یا رٲزِن تہٕ یِمٲن دۄمِہِ پٲنٛہِ.
امریکا ریاست ہنز مٕنٛز، تقریباً 400,000 معلوم مریٖضٕMultiple Sclerosis (MS) یَلهِ، یُس تہٕ یَوان وۄس مَرٕدٕن مَنٛز چھُ نِروٗلوجکل روٗغٕ پٲٹھم دٲستور۔
ایم ایس ایک بیماری ہے جو مرکزی عصبی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، پسلی کی ہڈی اور بصری اعصاب سے بنا ہوتا ہے۔
تحقیقُک آسَنٛ اَکھ دِکھانِ کہ زنٛوٚن مَرٕدٕن مَژھٕ پٚنٛزِ دوٗپٚطٛھ وُپھانِ چھُ مس۔
ٲک جوڑإری یِم چنہٕ تِمیٖز تہٕ یتھ چاٮنٛہٕ پٮرزیٖم کٔرنٛہٕ وٮس تہٕ یِما کٮشِر سٮتِہٕ پٮرزیٖم کٔرنٛہٕ تہٕ یِم پُتھ سٮتِہٕ تِمیٖز نِکھ.
اتھ چھُ وٮنِ ہٮنزٕ یُس اَکھ اِختِیاَر کَرانِکہٕ یِمِ پُتھٲری تَمٲشیٚ کَران۔
آدھارِ مَنٛز، رَتھٕ مٲدَر تہٕ پِدٕ حَقُقِ پِدٚرٲنؠ کٲزِم کَرتھٕ، یَتھ مٲری اَکھ ہُنٛد جوارٕ چھےٚ بچہٮٚ پٲرٲنٮ. **(Ādhār mānz, rath mādər teh pid haqūq-i pidārān kāzim karth, yeth māri akha hund javār chheh bachā' paṛān.)**
عِلم دا مُخْتَمِل مُقصد دُنیا کِس طرٮق سٮٲتَم کٲرن یِمُہٕ، سائنٛسِک حٲبّتھ. یِمُہٕ حٲبّتھ آسَنٛ تَمٲم عِلمی تحقیقاتٕ کٲرنٕس یِوان.
یِت اِکّہ تَنہا نِہٕ، یَوان تہٕ اَکھ تجربٕ تِھٚلِھٕ یُس یَلیوانِک پٚرَزُور تِپٚسُن تہٕ حَتِم پٚٹھِک حَوالہٕ تِہٕ سٟتِقیٚق تَہٕ پُرسِش کٚرن تہٕ گۭبُور کٚرن اَسیٖ سٟنٛز سٟنٛزِٚیِق رَوٛپٕس.
طبعی ماہرن تہ فلسفیٚن چھ کلاسکی متنن اَور خاص طور پَ لوٗٹِن میٕن بَبل اندر لاطینی زَبان مَنٛز توجہٕ کران۔
قبوٗل یُس اَرِسْٹوٹَلِچِس نظریہٕس تہٕ سائنسِکھس مَسئَلیَن مَنٛز، شٲملِ پَسِندُکیٚس بابت۔
جہِ کہ یونانی علم وِسوٗٹ چھُھ وُجّھ، پَچّھَتھ مغربی دُنیٖیا اپنٕی یونانی فلسفی تہ علمی جڑنٛسنٛ مٕیَز کُٹِ چھُھ۔
ٲنٛزِ روٗزِ تہٕ وٲرٲیِ مَنٛز یٮھٲنٲک رٲزِیمٕ تٲمِھیٛ کٔرٛٮ مٲرِیف تہٕ یِمُک مَرٕزِوٲنٛ مٲنٛزِ یِہٕ چھٕ یُس وٲنٛہٕ مَرٕزِوٲنٛ یَھٲنٛکٚ تٲمِھیٛ کٔرٛٮ بٮٲلَگ۔
د۫رُخنہٕ تَمَکٲن، یُس تہٕ خارِجی تَمَکٲن سٟتِ جواب یَوان نِقش یَلیوان نِہٕ، دِ۫م مَیَوُ پٲنِہٕ زِندہٕ جِوٲرِوٮ، بَیکٹِریٮ، فَنٛگس، گُلاں، اَور جَوٲرِوٮ مَنٛز یُس دَرسَتٕ یَلیوان.
جِوِوِک اَکھَٹس خود کَم کارِہ وَچھّن آس اَکھَٹس یِمِ تَمَھُ سٮرٮک تَمَھِ وُشٮس سٮرٮک اَو گَژھِوٚن کُئِ یِلٮس۔
ہرشیٗ اور چیس وٲنہ تجربہ یہُتھ مۄٲن اہم ترٛاتھؠ جو DNA ژینیٹک مادہٕ ہٕنٛز یُس پٲٹھؠ.
ہرشیٖ اور چیس نے فِیجِس، یَعنی وائرس، استعمال کٔرِم تہٕ اپنیٖ ڈی این اے اک بَیکٹِریٖم مَنٛز ٹِک پَلوُک.
تِمٛٲنٛ سٲری دوٗ اَدٕدھٕ کٲرِیٖ وَنٛہٕ یُس دِیٛنٛ ایٲیٖ فِیجؠ مَنٛز رَڈیوُ ایٲک٘ٹِوُ فٲسفَرَس یَتھ سٲرِیٖ فِیجؠ یِمٲنٛز رَڈیوُ ایٲک٘ٹِوُ سَلفَر۔
mutations مختلف اثرات پیدا کروتھ،mutation دی قسم، متاثر شدہ جینی ٹکڑا دی اہمیت، اَور متاثر شدہ خلیّہ germ-line خلیّہ ہوند یا نہ ہوند پہ منحصر۔
فقط جِرم لائن سیلُ ز مۄطیشین چھے یِم پُتھٕ پَنٛنِ وٲن، یِتھ مۄطیشین اَکھری جَگھٕ تِ چھٚ کٲر کُنٛد تہٕ کینسر یَلیوان۔
طبیعت پر مبنی سیاحت ان لوٗکاں ک قَبلِیتھِ پَریٖم جِتھِ ونچّوٗن یس تِمَھانز ناظراتی اَور گُلٛٚ پَتمٕ پَروَنٛ یَوان۔
تِمَثَالَ تَھٕنٛزِ یُس پَتھٕ مَنٛزُ کِرمَتھ، مٰچھٕ گَرٕزنہٕ، فوٗٹوٗ گَراٖفِی، لُکٕوُ پَزٮن، اَۄرِ پٲرَک خۄٹٕنَوٗ اَکھٕ یُسُ سسٹمُ پَرتِ معلوماتِ اَۄرُ تٲپٲنٛ.
ایکہ مثال بورنیو مِ یَوان یِتھ، تصویر کھَوُن، اَور اورَنگوٹَنٛگِ متعلق معلومات کھَوُن یَلی ونٛہ.
ہر روز صبح، لوٗک چھوٹی گٲوٕن چھٚڈِ ویٖن گاڑیٮ یِمِ تہِ اپنی کٲم کی جگہ کھۭتؠ، یِمِ تٲزیٖ پٲنہِ لوٗکٲن چھِ یِمِ تٲزیٖ چھٲڈِ میاٲنؠ کٲم کی جگہ۔
یِمی ڈَینَمِک ٹرانسپورٹ شَٹَلَس آسَن مَنزِ ہَر ایک کَظِم طریقے سے نِسبَتھ وُنٛوُم اَور اِک خاص ٹرانسپورٹ سِسٹم کِو سَہَیوَتھ کَرَتھ، یُس سِسٹم خاص پرائیویٹ گاڑیٮن پَرتِ مبنی اَست۔
سائنس ہُنٛد دَستَویٖر کَرَتھ سٮہٕ یِم ماژٕ کاربن اقتصاد چھُ وُسٮ تہٕ زیستَ کرہٕ کِس مَتھٲر سِتٲبِل حٲلَتھؠ مٕدژ زِ پٲرِمُک تہٕ اِنٛسٲنی اِرفٲق کِراوٗن دو میلیون وَرَسَس مَژ.
ہر ایک سماج میں حصّہ لینٛد اور ٹرانسپورٹ سسٹم استعمال کرانٛ. لَگپھ ہر ایک ٹرانسپورٹ سسٹم کے بارٕے مے نِشکور کرانٛ.
ترقّی یافتہ دیساں مَنٛزِ تمُک آسَن تہٕ پَنٛہٕ وُچھّوٛر تہٕ پاٹٕکھٕ گَڑݨ چھُ تٲمیٖدر چھُ ہٲنز.
کیٮنہِ ترٲنسپورٹ سسٹمٛ یہٕندِ کِیاٛر شکوٗتھ، کیٮنہِ یہٕ روزنہٕ فیل ٿۦویٛ؟ ترٲنسپورٹ انجینِیٲر سٮٲتھ بَہِ وُچھٮوٗت؟ یٮس وُنٛدہٕ کِتھِ گٮہٕرٮٲوٛو تہٕ پٮرۄم کُنہٕ؟
ٹریفک فلو انفرادی ڈرائیوراں اَور گاڑیٮٲن کی دو نوکٕتھ مٕیانز دوٮرخٕ اَور وُتھ ڈرائیوراں اَور گاڑیٮٲن مٕیانز رابطہٕن جو مطالعہٕ یَوان۔
بدقسمتی نِ، ٹریفک روٚو گَژھَنٛ مَنٛز دُشوآری اِستِفادٕ ہٮںٛ، یِتھ ڈرائیورٚس سلوٗک پُر۪وٗر ونٛدٕ مَژٕ گَژھَنٛ کۄر ناتھِ اِقٕتِقٲر۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیور عام طور پر ایک معقول حد میں اچھا رویہ اختیار کرتے ہیں؛ لہٰذا، ٹریفک کی روانی میں کچھ معقول یکسانیت پائی جاتی ہے اور اسے تقریباً ریاضیاتی طور پر بیان کیا جا سکتا ہے۔ **(Khush qismati se, draiv'ar aam tor par ik ma'qool had mein achha ravaiya ikhtiyar karte hain; lahaaza, traffic ki rawani mein kuch ma'qool yaksan'iyat paayi jaati hai aur isay taqreeban riyaaziyati taur par bayan kiya ja sakta hai.)**
ٹریفک روٮنہٕ چھُ بہترٕن نشانٕ دٲمِک، سوٗن تِہِ ترٛاٮوٗن مۄٮدٕ صِفتَو گَژھاوٗتھ، یُس: (۱) روٮنہٕ، (۲) گھنٛٹَس، اَور (۳) تٲز.
یُم پَروَزٕش حُکمُت سٮتَم، یُس پَلانِنگ، دِزَینٛ، اَور اَپَرِیٛشَنَس رَسْتَ ہُنٛزُ roadway فیسِلیٹِز.
د۫ٮٲٚ حَشَراتُہی اَکھم۪ وُز وَنٛنِ د۫ٮٮٚر ٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮ
زیٛادتر حَشَراتُنٛ مۄلِ وُنٛس یِلِ پَٹھِ قَبلِ کٔر۪نٛ مۄجُم۔
یِم تِمیٖزِ پَنٛنِو۫ پاتھٕ پَریٖزِیوٗ ہُنٛزِ خٲرِوٗ مَنٛزِ گَژھٚرِ تِکٚنِ پَریٖزِیوٗ.
اِتھٕ وارَے، یُس مَچُھ مُندٕ وُن تہٕ یِمَ وُٹھا مَچُھ یَھانِ ونٛدِ چھُ تَمَہٕ سٟتھ۪ی وُدٔنٕکَ گ۪رِیفْ اَکھٕنٛدُ تہٕ مَیٛے فَلَی.
ہنزٕر سالِو تراون، یکھ مَرٕدِ Aristarchus نیٖشِ کہ سٮری نظامِ شمسی سٮنٛس تہٕ وُسۍ پَراوڑِم.
کٮس یُس سوچنٛ وٮس یِہِ حقّ، والِہٕ کٮس یُس مانٛزِ چھُ پٮر۪نٛگ وۄہِ، یُس تہٕ سٮری سیتِمَس زٲمِ تٲریخِ گٮریوٚ، چھوٚ کھسِ وۄہِ اَسیٚنٛ وٮس نِشٲن۪ (تٲمِ ہٮمُ یَمِ ستٲر۪).
یِم یِتھ تٲمِتھ قوٗلِش سٲنٛز، زٲرِ یِتھ دٲریۄس وٲنِن مٲریَ گَۄریٚن سٲنٛز، نٲ؟
ٲمازون دریٛٚہٕ پٲنٛزٕ وُس پُزٕوُر تہٕ زمینٛ آس دۄڈ مۄٚٹ دریٛٚہٕ یس. یِمۄ وۄنٛہٕ دۄڈ مۄٚٹ دریٛٚہٕ پٲنٛہٕ ہٮٮ وٲنِ دریٛٚہٕ سوٗر.
ءَمرَزون نہرِ وُسُطِی زَمینَس مَوتَھِ وُوڑ، گاہ گاہ شَش مائل چُوڑ.
ٲنٛز یُس پٚنٛزٕ وُچھوٗ کٚر پٚرٚزٕ اَکھس تہٕ پٚرٚزٕ سٚر۪وٗ اۄس سٚر۪یٛوٛر تٚلِہٕ اَمَزون ٚس.
ٲَمیٖزن نَدرٕ وُنٛس یَروٗز ۶۳۸۷ کِلومیٖٹر (۳۹۸۰ میٖل) دَرس تہٕ خٲلیق نَدرٕنٛ مِیاٚنٛ سٲریٚن مِیاٚنٛ تہٕ کِرمَت۔
اگرچہ پتھر میں پیرمڈ تعمیر کرنا پرانے مملکت کے آخر تک جاری رہا، گیزہ کے پیرمڈ اپنی سائز اور ان کی تعمیر کی تکنیکی مہارت میں کبھی بھی پیچھے نہیں رہے۔
نَوٗ کَریٖمَ تہٕ قَدیم مصریٖن چھُ آسَن تہٕ سوٗنِ پیشروٗن منارَن چھُ وُخروٗت، یِتھ سوٗن تہٕ ہزار سالِ مَروٗتھ۔
ۿٹیڪن سٹیٹ کی آبادی لگ بھگ 800 ہے۔ یہ دنیا دا چھوٗٹٕہ سوٗدٕر دٮس تہٕ سبھ توٗم آبادی والا دٮس۔
وٮٹیکن سٹیٹ اٹالین زٲوَن تہٕ چھٚ کھٲنہٕ تٲمیٚر تہٕ عٲمِلی مُرٲسَلَتَس مَنٛز اِستِمالُ کَرَتھ.
اِیطالوی زَبان اَتھ مُکٚنٲن سٟتِہٕ یُس اَکھ پَنٛنٲو تہٕ یُس مَنٛز کٲمِ کَرٚن والَنٛ مٟژِہِ پٚرٚہِ۔ لٚٹِن زَبانٛ مَذٲہبِی رَسٚمنٲس مَنٛز گَھٚٹ اِستِمال کَرٚنٛ یَوان۔
۔ وٲٹِکن سٹیٹ کے سٲری باشندے رومَن کیٿولک ہٕنٛز.
لوٗکِس تہِ زِ زَمانَس مَنٛزِ سۄن، چَندی، تہِ تامٕبِ نیٖمِہٕ کیٖمیاوی عنَاصِرَنٛ مٕیژِ کٔرِ، یِمِ سٟتِ وُنٛہٕ نِشٚانِ اَکھ مَرٕزٕ مَنٛزِ دٔسِتھِ کٔنٛہٕ، تہِ پِرِمِٹیٖو اَوزارَن مَنٛزِ کَنٛنِک دَروٗنِ آسان۔
ارسطو، ہٮنز فلسوف، نہٕمِ چھُس تیارٕوُک تمُک شٟریخ یہِ چھُ تَمام چیزٕوٚمِ دۄد یُس یَتھ یَھانٛز ناٚرِ، پٲنٛ، ہٲوٚ، اَری آتشِ۔ تِمِ چھُ زَمین، نِدر، باد، اَری آگ۔
یِم تِمیٛتھ وۿسِ چارُ حالتَن سٮٲنٛدِ ماتیٮٲن (ہیٮمِ ترٮتھ) : کٔریٖ، دُود، گ۪یس، تہٕ پلازما، والِو تہٕ اوسِ نظریٮہٕ کٔر۪نٛ ہٮنٛز کہ یِمیٮ تہٕ نوو دَستُ وُچِ بَدلَوٮ یَوان تہٕ یِمِ وُچھٮوۿس.
ایلوائے اساساً دو یا زیادہ دھاتوں دا مرکب ہُندُ۔ یَھ یاد رکھُن کہ پیریؤڈک ٹیبل میں بہت سارے عناصر موجُود ہنٛد.
ایلیمینٹس یُس کالشیم اَور پوٹیشیم دھات سمجھنٕ یُس۔ کھۄتھ، چاندی اَور زَر وغیرٕ ہٕم دھاتۄم تہٕ آسان۔
تِمیٖزِ یِم یِم وُس تُہٕ پَرسِنتِج کِریٖو یِم مِتَلِّک ایلمنٹَس، یُس اَکھ کَربَن.
یُونِوَرسَس آس تِمَہِ کَنیہِ مادّہ سٮی جُڑٕمٮ۔ وَنُہ مادّہ سٮی زٮٮرِی پٮرتِکٮلَس کۄرُک атоमَس۔
ٲتمس اِتّفٲق وُس مَرٕزِہ سٮٲنِو چھے، یُس پَنٛنِ ترِلیٲن ٲتمس اِنتِ ہٲٲس پٲنٛس یَم سٮٲنٛدِ وُس پٲنٯ.
.تس اوٗطِ تس تٛھۄکِ پَنٛزِ یِم گۄرِ منٛزِ سٮنہٕ وُسِ پَنٛزٮٚ
بدقسمتی تو، نوٗو روشٕ تہٕ لکھٕنِک آسِ وُچھِق، پنسلُک قدٕر وُچھِق تہٕ کارِز پَتمایِ یَوان.
لوٗکِ تمِھ تَمَ پَنُن کامپیوٹَر سکرینَس آس وٮخٕنٛ، گۭری تَمَ شَرتھَرٕ کَس مَیٛواَن۔
یِتھ وُچھوٚن چھُ کہ کیٖبورڈؠ گۄڑِہ وُس تہِ وۄنٛہٕ یِوُس مۄژَ مَرٕزِ یِوٚس.
ٲ۪تمِک بومب یَتھ ووٮش سٮتیٛٚ یُس پٮٹھِمای کٔرنٮس یُس نُکلِیٲسس مٕیٚن زٮدٮ پٛروٹون تہٕ نیوٹرون، یُس کٔرنٮس پٮرزی وٲنُنٛ۔
چُھۄٚنٛگِ اوۄسِ تِھیٚکِ پُتھ ڈۄرٚ پَنانِ وارٕی یَمٛٚس سٟریٖ۔ نِکلِیٚسِکھ شَمالہٕ کَرنہٕ پَراوِ وُسِ تہٕ وُسِ سٟریٖ وٚنٛہٕ حٚسٟ۔ **(Chuh̃g̃i uwus tīkh puth dūr panān wāri yams sarī̃. Niklīsikh shāmalah karanh parāv wus, teh wus sarī̃ wanh hās.)**
کٮث؋ اَتمس تہٕ وٲنہٕی نیوکلئیٛس یُس یِلوٗت، یَعنی اِتھٕ پُرٛزِیوٚ کٛرنٛ یِواَن مٲژِ م۪یاوِ تہٕ گۄڑُک مۄژَ مَردٲن۔
مہتابِ سطح پتھر تہٕ کھاکٕ سلجِیل آس تہٕ مہتابِ بَہری شَریحی کرسٹ کہلوان چھ.
کرسٹ تقریباً نیڑھے پاسے 70 کلمی موٗٹے اور دوری پاسے 100 کلمی موٗٹے ہوٗو.
یَتھ ماریَن تِلوو وُچھُ تَمُک، تہ یَتھ پَہارَن تِلوو گَٹھ.
.ڈِچوُکھ مَنٛزٕ زٮ۪یٛتھ مریٮیا بَوۄن یِتھٕ کِسٚتھ ت٫میٖزُ سٮ۪نٛز۔ لٲوا گَژھِ سٮ۪نٛز تہٕ آسٲنِ سٮ۪نٛز یُس پَتمٮتھ۔
کِنٹینٹ تھیوریٖز لوٗک چھُ وٮنہٕ یِمُ پَتمٮ وٮس وٮس مَنٛز یَوانِ چھے یِتھ۔
یِم تِریہٕن سُوجٕوِتھ کۄر یۄس مَنٛزِ مَیَوَنٛ چھےٚ سۄدٛوٚ اَکھ اَوٛر یۄس اِنٛدَرون شَرِیٖف کٔرَنٛ یِتھ چھےٚ بۄڑہٕ کٔرَنتھ.
یِم تِریہِو آسَن تہٕ چھُ پَنٛنِو وُونٛدُہ یِمِیو کِہی پَرسونَن مَنٛز یِمِیو اِشْکِو آسَن تہٕ یِمِیو کِہی گۄڑَس مَنٛز تَمٲمِیو کَرٲو وٲنٛہٕ کَرٲو یِمِیو اَکھ گۄڑَس مَنٛز. **(Note:** This is a complex sentence, and translation involves some interpretive choices to maintain natural flow in Kashmiri. There might be slightly different, equally valid translations depending on nuance preferred.)**
دۄٮ دوٗپُز یِم ماجِکُس مَنٛزٕ مَسلوٗزٕ ہِراٮرکیِ یِم زَرُورَتھ وُ تٛھرٹزبرگ یِم دۄٮ فیکٹرُکُک مَنٛزٕ نظریِہٕ چھُ.
عامَ طورٛ پر، د۫ۄم وارٕی حالَتھؠ چھُ وُجّھان یِمُھ فَرٕقٕن رَوٗتھؠ مَنٛزِ. ایک طرفٕ چھُ یِمُھ سٮٮنِکٮ آسٮنِک پُرٛانِ چھُ کٔر۪ ی۫س سٮٮنِکٮ آسٮنِک پُرٛانِ (یَتھ تٛہ وَنٛدِ).
اتھس وانٕ نوعٕ کٔرِمُکٕس تہٕ یُس مَتھٕ پَتمُکٕ سٮٲرِوٗل دُوپٕنٛزٕ دٔرِیاوٗت، زَروٗرٮ سٕتٕھٕ کٔرِمُکٕ، کٔرْکُرْدٲنٛ، زِمہ‌دٲرِی پَتمُکٕ، تہٕ لوٗکٕنہٕ جوابدٲر دٔرِیاوٗت۔
ڈِمیٖز طرفٕ، اِنسان اَکھ بَدلِوٚن شَخصَس پَوزِوٚن، یُس سٮنٛزِ مانِتھِ تہٕ وُسوٗس کٔرَن مۄجُ سٮتٕ مَنٛزِکٚرَ پَکۄرٚ وُسوٗس یُس پُراوٚن۔
آُخر ءَ تِمِھ، لِڈَر تیمُک اَکھ سَفَلتا اوُ پریواوُس دِوانِ جِمہ واریٛ۔
ۍِہ مشٗتٲلیٖ تہٕ وُجّھِ تمٲمِ تہٕ لیٖڈَرٲن مٕیٲنٛز رٲزِو گَۄرٲنٛ۔
ورتُئل ٹیمِک آسِ وُچھّنِک سٮنہٕ مِثالِک طورٕ پاتھٕ سٮنہٕ مَزٕمٕ، والِکنٛ یُس تہٕ کۄر تفاوُت اَست.
ورتُٮوٗل ٹیم ممبرانٛ گۄسٮ تہٕ یُسٮ سویٖ گروٗپؠ آسانٛزِ رابطہٕ نقطہٕ۔
اَکھسِ یُس وُچھوانِ چھُ تَمُک پَیتھِ تَمَندَری تِمیٖزِ وارَیمُک سَرزَنٛمَتھ مَضُک، یَتھِ تَمُک تیمُک دَپُتریٖن سٲریٖن زَمانی زَٲنیٖن تہٕ وُچھوانِ چھُ یَھ تیٚلِ مَنٛزِمَتھ مٕزٕ کَرِیف یَلیٖوان.
حَقٖقَتٕ وُجُودِ اَنٛدُروٗنی "اَنٛدِروٗنؠ ٹیم" (لارسن اَور لافاستو، 1989، صَفٕہ 109) وِرتُچُوٗل ٹیم کِنٛہٕ مٲدُری خاصُ اَکشِ کٔرِیف.
"دِکھنہٕ یَوان تیم، یِہ وُس مدیریٚت ٹیم یِم یِم ہر ایک مِمبر رپورٹ کَر۔ دِکھنہٕ یَوان تیم ہر ایک مِمبر کیٚتھٕ معیار مُقَرَّر کَر۔"
کیٛتمِ وُسِ یُس اۄرگانائزیشُن آسٲنِ لَگٲنِ لَرنِنگ اۄرگانائزیشُن قایِمُ کَر۪ن مَنزِ وٮنِوٮر۔ اَکھ گۄل اۄرگانائزیشنل لَرنِنگ کانسپٹس پَرٛٲچ۪ن مَنٛز یَھٲنِ انوِوِیشن۔ (Ky̌tmi wus yus oorganaizaishun aasan lagan larneng oorganaizaishun qaayim karan manz wanoor. Akha goal oorganaizayshional larneng kansapts parachan manz yahaan inovishun.)
یَمیٖز یَلیٖوان تہِ چھُ اَکھ اَدٲرٕیٖ مَنٛزِ دُستَوٲر یَلیٖوان چھُ وُچھٕن، یَتھِ نَوٗن حِکمَتْ اَورُ حِیلٲ ہَنٛزِ یَوان.
نتیٖجہٕ چھُ، یِم تہٕ وٮنہٕ یَلیوان چھُ تاپٚس یِم سازمانٕ تہِ کاریٛہٕ کرنہٕ، مشکلٕ گَژھٚنہٕ یَلیوان چھُ نووٕ خٚلاقٕ تٚہ عملٕ وارٕی یَلیوان چھُ کُنہٕرٚ وٮنہٕ نیازٕ۔
۔ یُس تراتھٕ تہٕ اِنتِظامُک اَکھ نووٚ داستُور یَلیوان مَیدانِک، لِڈَرشپِ چاہِ نووٚ داستُوری ثقافَت تہٕ مَشترِک اِلمُک اَور اِنتِظامُک اِلمُک یَلیوان۔
اینجل (2006) وضاحت کریتھ، کانٹینیوم اپروچ چھُ اَکھ طریقہٕ وَنٕنٛدٕ اَکھسَ سازماناں ہ۪نٛزُ ہَاٛنٛزِ پرفارمنس دیِ لیٖوٕتھ۔
نُرو بائیولوجِکی دَستَہ وَثیق فِزیکی دَلیل تَمن اَوُتھ وُونُ cognition یُس پَڑھنَس کِہ دَستورَس تہٕ یُس سُہٚرَ جٮزٕ تہٕ گۭٮمُک قَابلِ تحقیقَس کَنٛہٕ. یُس سُہٚرٮ زیٚد اَکھ تیٚکھٕ تہٕ مُقَدَّر تحقیقَس یَوان.
دماغَس بیماری اَور وَرتاوَم آسَنٛدُ رابطٕ، سائنسدانانِ گَّرِسٹٕک آسان کرَتھ۔
یہُ وُچھ تَمَہٕ تَمٲزِ اَکھ وُقتَس مَتھٕہٕ کہ دِماغَس تہٕ تَمام دَردِ، زَخمٕ، گَھٲتھ وَ تمُورُس سٮتٲ وٲنَن سٮتِہٕ تٲثِیر کَرِتھ اَورٲنٛزِ مَنٛزِ کھۄس تہٕ گَھٲتھ کَنِہٕ وُچھُ حٲسِتھ۔
نَوٗو تکنالوجیَس تہذیٖرِ وُس یِمُ پٚٹھمٚژُ تہٕ پُرٛوزٕنٛسِ برٛےٖنِ گُھٚٹِہٕ اَورُ پُرٛوزٕسِ یِمُ دِیٖخُن پَنٚنہٕ یِتھِ نووٚر یِمُ دِیٖخَن آسَن. **(Note:** This is a fairly literal and standard translation. Depending on specific dialect and nuance desired, variations are possible. I've aimed for a widely understandable form.)**
یِم یۄس تہٕ خیٖر معلومات تہٕ مواد فراہم کرَتھ، یۄس سٮنہٕ سمولیشن ماڈل تیار کرٮنہٕ، یِمای ہمُک دپٮنہٕ اپنی ذہٕنٲس داخٮلی عملان چھُ سمجھٮن۔
یَتھ سوٗچٕنٛ یِو اَی آئیٛ زِ ورٛٚ یِمُکٚنِ سائنس فِکشنٛ، والِہ اَی آئیٛ کَمپیوٗٹَر سائنسٛ کیٚر یَھ سٲرٚ مَہٕمّ بُرٛٚنٛج یِو، یُس ٚسٲنی حٲوِرے، یَتھ وَچٲنٛ اَو ٚ بۄدھٚ اَورٚ میٖزان میٖٚنٛزِ یِمُکٚنٛ مَنٛزِ. **(Note:** This translation aims for accuracy and naturalness within the nuances of Kashmiri. Different phrasing is possible, but this version conveys the core meaning effectively.)
ءیٖمِیّٲنٛٚ تٲمُس تہٕ اِنتِلیجَنٹ ٹَمٲوُس یُس مَرٕزُ دِوانَ مَنٛزَ یُس پٲر۪یٛ دٲر۪یٚ سٲتِۍ پٲر۪یٚ وٲنٛہٕ مٲلٲیٖ دۄر۪.
مثالیں کنٹرول، منصوبہ بندی تہٕ شیڈولنگ، کسٹمر ڈائگنوسز اَور سوالاں دا جواب دینکی قابلیت، اَکھی ہست لکھنک شناختا، آواز اَور چہرہ شامل کرنہٕ.
یِتھ وُنہ تہٕ حٲلہِ پَروٗفَسَن یِمِ پَنٛن، یِمِ دٲرٕے سٟتِ خٳہ سٟرٲن تہٕ حٲلہِ پَروٗفَسَن یِمِ پَنٛن.
آئیِ سسٹم اب عام طور پر اقتصاد، طب، انجینئری اور فوج کے شعبوں میں استعمال ہوندُ ہے، بالخصوص کئی گھریلو کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلیکیشنز میں اِسے شامل کِرہٕ یوان۔
فیلڈ ٹرِپ ہر کلاس دا اہم حصّہ پنٛن۔ گَے وُچھ تہ اک اُستادٕ اپنی شاگردنٛ مَ یِم وُچھَس پَرسٕ تَم جَہ کِس بَس سٟرِی نہٕ وُنا۔
ٹِکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرِپسٕ کے ذریعہ حل پیش کریتھ۔ طلبہ میوزیم یُس آثارِ قدیمہ، اکویریم دیۧدھٕ، یَخ مشہوٗر فن کِریہٕ آسٚنۍ پٚتھمٚ تِھٚنٛگ سٚرٚ کلاسس مَنٛز بۄتے سٚ۔
دستورِ سَفَر نوُکٕری طریقٕن جوڑٕنٛ یَتھ اَکھ خوب تٲریٖق یِمُت اَکھ سَفَر پَرتٲوٕ جَچَنٛ مَتھِہ اورُ نوُکٕری کلاساتھِم ووٚطَنِک تٲمٛژ.
مِثالَ تِھ۪ و۫نْ، ہر سال بینِٹ سکولِ نَٛورتھ کیرولینا یِمْ ونٛدُک سٚریٖک تہِ کۄتِ سٚریٖکٚ آسٚنِ راجَ دھٚنیٖ مَنٛز یَوُس پاتِہِ گ۪ژھ۪رٚ، ہر سال یَوُس پاتِہِ تٚکِ نوٗدٚریٗتھِ کٚرۄتھ۪، والِہ چُھٚ پرٚانِ یَوُس پاتِہٕ آنلائن رٚکھِ یُسٚ پٚڑھٚ پٔٹٕکُک۔
بلاگس طلبۂ کی لکھݨی بہتر کرٮن مژھاوو تہ یتھ۔ طلبہٕ اکثر پھراوُس بلاگ تجربہٕ غلَط گرَیمَر تہ یُسپیَلِنگ سٮت شُرع کَرِنت، والہٕ یُس اَکھ اَداٲوُ تہ مژھاوو تہ یتھ۔
چُھوٗ کٔنٛہٕ سٚتھٕ طلبہٕ گ۪ٔرٚ مۭٚژ مُہۭم وٚنہٕ سامِعٛ یُسٚ، تَمٛ کٔنٛہٕ نوسٚسٚ تَمٛنٛز شُرعٚ کٔرَتھؠ تٚلۭکٚسٚ مُتٚقٚنٛ یٚوان تِھیٚوٛتِ نِقدسٚ سٚٚتؠ.
اَکھ تِہٕ بلوٗگنگ یِم وُس مُرَدِ تَمُک سٮٲنٛدِک اِتھٯ تَمُک دٲنٛدٲنٚ کِتھانِک اَکھ دُنٛیٮٮ۔ تَمُک دٲنٛدٲنٚ دِلوٛم دٲنٛدِک یُس پٲنِک تَمُک دِماغَس اَورُ یَلیٚ وٲنٛدِنٚ (ٹوٹو، 2004).
بلاگنگ حٮٲنٛ وٲخٚنٛس تہٕ یٮٲنٛ سٮٲری تٲمٲنٛ ہٮٲنڈٕکھٕ مٲدٕنٮ وٲنٛس مٲلِکٛ تٲمٲنٛ۔
ٲرٖزیٖوٚ بلوٗگسکی مناسب واریاوٗث، طلبَہٕ نوٗمٕ دۄرِٛیٛوٚ بَلاٚوٚنہٕ یَوان اورٛٮہٕ کٔرِٛیٛوٚ اِنتِظٲمٕ اورٛٮ تنٛقیٖدی سوچٕ وٲنِہٕ یَٮھٲن، اَورِٮ انٹرنیٹ میٹیریئلَس پَتھِ ورٛٮیٛوٚ جواب دَٮنٕس تہٕ طلبَہٕ دۄرِٛیٛوٚ دۄرٕ آسٲنِٚ حَوالِس دیگر لکھٕنٲریٖ پَزٕشن نٕی بَتٲۄس اَورِٮ وۄنٛہٕ پَزٕشن دۄرِٛیٛوٚ خاص مُسٲلَس پَتھِ بَیٲرِٮ یَٮنِہٕ (اۄرَویک، 2002)۔
اتھووا کناڈا جي دلکش، ٻولي وارو دارالحڪومت آهي، ۽ فن جي گيلرين ۽ عجائب گھرن جو هڪ ميڙاڪ اٿس جيڪي کناڊا جي بيٺل ۽ موجودہ تاريخ کي ڏيکارين ٿا.
جنوبی طرف نیاگرا آبشار ہے اور شمال مشکاکہ اور اس سے آگے کی چھپی ہوئی قدرتی خوبصورتی کا گھر ہے۔
یُم وُس یِم چیزٕو وُن مِٹّھِ اَورِ اوٗسِ انتاریوُس کناڈٕن سٲتِ وُچھُس وُپھٕن سٲنٛسِ تہٕ بَے گَژھِ تِمَہٕ یِمُک دُھٚر۪ی.
ۄٲنِےٕ دُھۄٚ ہِٛنٛزِ سۄدٕ مَچِھٚ کِسِ وٲسِتھٕ تِھۄٚکُ سٲنٛز مَژِہٕ کَرمَتھِ، اۄ کٲزِےٚ یِمِ پٲنِہٕ وۄنِ دُھۄٚ پٲرَنٛ یِھٚ دَروٲن.
لوٗکُٹِ قاہِ چھُ یِم گَژھٚرِ وٚنِ دِماوُس؛ اَمرِیکہٕ مَنٛزِ آفْرِیکَن اَمرِیکَن تہِ کَناڈاٚیِ خٚلٚقٚ وُس یِمِ پَزِ تہِ کَناڈاٚیِ رَزَنٚ وُس پٚر۪یمُت۔
. مشرقی افریقہ کی جزیرے ہند محيط میں افریقہ کے مشرقی ساحل سے دور واقع ہیں
مڈغاسکر حقیقت میں بہت بڑا ہے، اور وائلڈ لائف کی بات کی جائے تو یہ خود ایک براعظم کی طرح ہے۔
ٲکثرٕ تٛھٚلیٚ یُس مَنٛزُ صٮوٚٹیٚ راشترٕ ہٚنٛز، یَھانٛز فرانسٕ سٮٚتٛھ مُرتبِطٚ مَیدان، تہٕ لُکسٛری بِیچ ریزورٹٕسنٛ مَنٛز مَعروٗف.
عَرَبُ تہِ زٲتؠ اِسلٲمُک دٲرُک پٲٹھِ، تہٕ خُودٚ کامُورَس اَور مَیُوٹؠ مَنٛز یَوان وٲخُنٛ۔
یورپی اثر و استعمار پندھویں صدی عیسوی میں شروع ہووٮ، یتھِم پرتگالی ساحری واسکو دو گاما نے یورپ سے ہندوستان تک کیپ روٗٹ دریافت کی.
۔شمالٕ وُنٛس پٚٹھ ساہلٕ مٕژ یُس چھے، تہٕ دَکھنٕ اَور پَچھٕمِ طرف اَتلانٹِک مُحاٚطٕ مٕژ یُس چھے۔
زٮنہٕری: یُس تہٕ وُوشِ چھے یِم کٔنٛہٕ زنٮن تَمٮنٛدٲریۄک چھےٚ سٮتی قاٮم تہٕ یِمٮنٛگ پٮرٮن وٮوٮس نِشٮمِہ وُہٮنٛز، یِتھ۪ٚ یِمٛس حٮقِیقَت۪ی حالِ حٮالِ سٮتِ۔
یہِ کمکٕ چھُ آسٚنٛد تہٕ انگُشی پَنُ پُہٕرنٕ یِمْ، بٚس یِمِ چھُ پٚدھٕ مِیاوِ تہِ انگُشی گۄڑۍ نِشٚ پٚتھٕ۔
یِتھ زانِ وٚنٛنِ تہِ وُنشِ تَمٲشِ کٔرِتھ، ثقافتی فرقٮ تہِ یِمٮ دَستُورَس وُچھٗنٮ گٔرٮ وُہ چھے یِمٮ تَمٲشِ ہٲرَسٛن وُچھٗنٮ گٔرٮ، اَمیٚتھ کٔرِتھ یِمٮ پِچھِ تٲپِنٮ، بَستِ بَٹھِ کٔرٮ، اِدٮ ٻَٹھِ۔
مردانُک یِم مُرّدن پَتمٚتھ، اَورٛ یِم نَہٕ پُتھ تَمٚ پَتمٚ یِل سٚرِیف کٕرِو۔ (فَرَقِ مَثّنِ یَتھ وَنٛہ، یِھ کُس تِھ پٚتھ مَنٛزُک اَوٗس)۔
مَودَرن شَہَرٕ کَسا بلانٛکا تِھٚنٛدِ بَربَر ماٚچھِمٚنٛ سٚدْ اَوُسْ دَھٚم سٚنٛس وُچْ ۹ویں سٚدی ب۪سیٖ ایٖسٚوِۍ مَنٛزُ، اَورٚ فینیٖشیٚیٚنٛ، روماٚییٚنٛ، اَور مَرینیٖڈنٛ سٚنٛسٛ تَتھ اَھٚنٛز اِستراتیجِک پٚرتھ کٚرَہٚنٛس انٛفا.
پرتگیزاں نی اَو تباہ کِرِم تہٕ نام 'کازا برانکا' تس نِماوٕدِ، یتھ پَن 1755 مَنٛز زِلزَلٕہ یمِ پَٹھّ چھُوڑِ دَرِیا.
مراکشٚی بادشاہ نے شَہَر یِ نو دٔرُ البدیٰ نامٕ دٚستھٕ کٔرَن، اَور سپینیش تاجرنٛ میاٚن وُنہٕ یِتھِ تِجارتھِ ٹھیکان چھُ ونمٕث، سوٗنٛدِ کٚسابلانکا نامٕ دٔستھٕ کٔر۔
کَسا بلانْکا مٲروٗکؠ مٕیٖنٲ گَریٖوٚ کٲرنٲ یِہٕ مٲرٲزِ سٲر۪ٚ کُنہٕ پَتمٲی.
ٲرَٛدِ مُدِیٖنَہٕ پٚتھ مَنٛزِ یُس دُکانٚ پَنٛنِ وُونِی گَٮٲٮ یِم مٚرَقّی مٚالِوٛس، جِوٲب تٲجِنٛ، کٚرٚپٚٹھ، لَگٚمٚ گَٮٲٮ، ہُکّہٕ، تٲمِش گَٮٲٮ کٚرِ۔ والِوٛ پَنٛنِ یُس سٮر۪ف تٲرِسۡٹُ۔
گوما جمہوری جمہوریہ کانگو دا مشرقِ بعید میں روانڈا دے نیڑے واقع ایک سیاحتی شہر ہے۔
۔٢٠٠٢ مٰئِ سالِ گوما وُلسنِ نِریٛرگونگو آتش فشاں شِریٖک لَواہٕ سٟتۍ ہٮوٗنٛ سٟر۪و تٲمُزُ، پٲنٲنِ شَہَرٕ آسٟن تہِ خاص کَر تہِ شَہَرٲس مرکز۔
چِھوٗ گوما مَتٮنٛد اَکھ سٮنٛز تہٕ وُسّ، گوما گ۪۪ٔٮھٮکھ بَرتھ۪ی کٮرنٛگُس مَرٕزُ جَوٛوُر پٮنٮنٛسٮ سٮٮرٮۄ کُنہٕ پٮرۄوِنسِ نُٛرتھ کِوٗوُس مَنٛزُ چھےٮس.
شَہَر یہِ وُس حَوالِ نِیرَگونگو وُلکانو کُہ چڑھاوُون یَوان پُوزھ وُت اَفریقا سٟری سَہی سَستٕی مٲونٹین گوریلا ٹریکنگَس مَقَام۔
تِمیٖزی گُومٲی آرٲزِ یِمِ بۄڑہٕ-بۄڑٕ (موٹرسائکل ٹیکسی) تِمیٖزی یَریٮی۔ اَکھ سٮنہٕ پُزر سٮنہٕ ≈ 500 کٲنگوٗلیٖ فرٲنس ہٲنزِ سٮتھِ کٔرنٲس.
اپٕنؠس کھوتٕ وۄشِ مَنٛزِ یَمس سٮھک، "ٹِمبَکٹوٗ" پَنٕنؠو پرِیکھَ مَتھٕرٕ پُرُ پَروٲنٲر یَہٮھک، دُور درُستھ وۄنُ اَکھٕ دِشٕتھ۔
اَکھ تِمبَکتو وُروان چھُ غَرِیب قَصبہ، یَمس تَمِھری شَہریتَس پَوزِش اَہ کَرَن، اَور اَتھَس اَیرُپورٹ اَسی۔
۔ ۱۹۹۰ء مَژِ میں، تَمُک آسُفَرمٲن یُس وُروٗسٲن دٲنِکھ آسِ تِھیٖ وَنٲن، رَتھ کٲر کٔنٛگ دٲرٕ دُنوٗن سٲندُک سٲرنٛگ۔
یَتھ ون چُھنہٕ دٔریافتھٕ وُسوٗتھ ہنری لوٗئس گیٹسِ پی‌بی‌اِس سپیٖشل "وٗنڈرز آف دی اَفریکن ورلٛڈ" مَنٛز۔
یہ شہر باقی مُلک دے شہرَن مَنٛز کھُونٛد پَتمٲنٛز، یَتھ اِتھ مِژ اَرَبۍ گُڑ سٟتِہ اَفریقہٮ گُڑ مَنٛز سٟتِہ وُپھ۔
کروجَر نیشنل پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق، شمال میں زمبابوے کی سرحد کے ساتھ پھیلا ہوا ہے، اور اس کی جنوبی سرحد کروکڈیل دریا ہے۔
پارک ١٩,٥٠٠ کلومیٹر مربع پر پھیلا ہوٮو اور یہ ١٤ مختلف ایکو زونوں میں تقسیم ہے، ہر ایک مختلف جنگلی حیات کی حمایت کرتا ہے۔
یِوُس اَکھ مۄطٕ سٮٲن اَفرٛیٖقہٕ آس اَکھ دٔرجاےِ مَرٕز تہٕ یُس سانٛس اَفرٛیٖقہٕ نیشنل پارکس (سانپارکس) کیٚر مَرٕزٕ گَۄر مُتَہَو.
جسے جنوبی افریقہ کے تمام نیشنل پارکوں کی طرح، اس پارک کے لیے روزانہ حفاظت اور داخلے کی فیس مقرر ہے۔
یَوانِ وٮنِ چھُ اَکھ وِلڈ کارڈ کھریٖدِنَس فائدہٕ مٕنز، یس سٮد افریقہٕ مٕنزِ پارکَن ہٮنز سٮنٛدھٕ یِتھٕ یَھانٛز سٮد افریقہٕ نیشنل پارکَن مٕنز دٮخلٕ وٮن۔
ہانگ کانگ جزیرے ہانٛز ہانگ کانگ علاقؠہ تہٕ نام دٚتھ وُس اَکھ یُس پَلوٗچھ جوٚتھ سٟدھِ گردش گَریوۄن مَنٛز مَرکَز یَوُن چھے.
ہونگ کانگ دی skyline بنان والِ عمارتُک چُھ پَھریٚک چُھ بار چارتٕک آسٚدِوٚس، یُس سٚرٚ مَنٛز Victoria Harbour پَنٛنٛہٕ وُسوٚتِ سٚنٛز تہٕ وٚضح کَرٚنٛہٕ یِلٚ۔
ہانگ کانگ دے نِچٕ وُٹش ونٛنٛ مٕیَژِ، دَریٚوٕس پَتمٚتھ، اَکِس طرف کَولوٗنٛ پُژھٚس۔
ہونگ کانگ جزیرے کی اکثریتی شہری ترقی شمالی ساحل کے ساتھ دوبارہ حاصل کی گئی زمین پر گنجانِ‌خصل واقع ہے۔
یِمی یِو وُث جای گَ برطانیہ داے کالونایزرن مَنٛز یَھانِ خۄدُک پَتمٚ وُس، سو اَگَر تٮٲی تٮٲی وُتھ مَنٛز کالونیل ویٮڑنہٕ چھےٚ، یِمی یِو دٮرٕی سٮٲرِمٕ کٮرنٚ خۄرَ یِو.
سُندربنز دُنیٖیا مَنٛزِ گُرْہٕ مَنٛگروٗو وُونٛہٕ پٹّی یِم اَکھ تَمامُ تٲمی، یَس تٲمٛڈِک ۴۰ کِم (۳۰ مِ) بَنگلا دیش اَور ہِندُستٲنؠ داخِلٲک پُھۄتھ سٲزرٕ۔
سُندربنز ٗنۍ یوسکو وُرلڈ ہیریٹیج سائٹ مَنزُوم یاوان. یِم وُن مَہازٕ دُدْ پَک ہندوستانٕ کِ قُبلٕ پَٹھِ سُندربنز نیشنل پارْک جاھِژْ۔
یَتھ ون نِھانٛ مَنگروٗو سوٗمپُک تیٚہی وَنٛہ، یِم چھے کٔرِم د۫دھٕ م۫ژھِ جنگَلٲن سٚریٛ یِمِ گَنگٕتِک سَٹھِرہٕ کھٚرٕوٚنِک اَکھ رَھٕنٛہٕ۔
سُندربنز ۳۸۵۰ کلومیٹر مربع رقبے نِہٕ پَہرٕنٛث، زٮس مٕ یُس پَنمٲنٛز تہٕ مٲرٕش علاقٕن مَنٛز کٲریٖ یِمِتھ سہٕ تِھٲریٖ۔
1966 سالَس پَنٛ مَتھٕ سُندربنز یُس وِیلڈلایف سَنٛکچری اَری، تہٕ اِستِمالٕ کَرٛنٛہ یِمِ پُرسہ 400 رایل بَنگَل ٹائگر اَور کٲرث 30,000 سپاٹڈ ڈیر اِنتِ علاقٕ مَنٛز اَسی.
ڈِسٹَریَٹ بس اَڈّٕے (نِدیٖ پَترٕی) سٮنٛسِ وُجّھُہٕ یِمِ چھُ دِن مَنٛز، یَتھ اَکھ پَنٛو، خاصُکَر تہٕ خِرقٕ وَنٛو اِستِ اَور جاڪَر/بُمٿَنگٕ یَوس پَرمُکٲن تہٕ سٮتٲ وُچھُ 06:30 اَور 07:30 دَرْمَیإن.
چوٗ انتر ڈسٹرِکٹ بسز قَریہِ غالِباً پُورإوٚنٛ مَریٚ، کھۄس یُس تہٕ پُرسِوٛن دِنہٕ اَگھَنٛ مَنٛز ٹکِٹ کھریٖدٚنٛ وُسوٚ یِہ قابلِ نصیحت۔
زیاد تر ضلعٕن مژِ چھُ یَسوٗک جپانی کوسٹر بسٕن، یِمِ آسَن تہٕ مَضبوٗت وأن۔
مشترکہ ٹیکسیاں نږدیکی تھاواں ونٛدٕم تہٕ سفر کرنہٕ آسٲن اَور آرامٕدھٲ پمٲنؠ، یُس پارو (Nu 150) اَور پونکھا (Nu 200) وانو.
اویاپوک دریا نُس پل ایک کیبل-سٹےڈ پل ہے۔ یہ اویاپوک دریا تِے لَگاوُتھ برَزِیل اَکُس اویاپوک شہر اَور فرَنسیسی گُیانا اَکُس سینٹ-جورجیس ڈی ل'اویاپوک شہر نِے جَڑاوُت۔
د��� دوٮ منار 83 میٹرٕن اَکھ تَمُک آسۍ، یہ 378 میٹرٕ لَمبۭ تہٕ یس دوٮ رَس 3.50 میٹرٕ وسع گۭراو. **(Dui duï manar 83 metran akh tamuk asi, yeh 378 metran lambuth teh yas dui ras 3.50 metran wusa goraav.)**
پل کے تِحت وُجودِ اُرتفاعی خاليجہ ۱۵ میٹر ہے۔ تعمیر اگست ۲۰۱۱ ۾ مکمل ٿي، پر مارچ ۲۰۱۷ تائين کُھلِ نہ ٿي.
پُل سٕپٹمبر 2017 مَژِ مِلیٛن وُچھُس، یَمیٖز برَزِیٖلَن کَسٛٹمز چَک پُوسٹ تَمَم وُچھُن آسِن۔
گرانی لوٗک آسِ جنہٕ وُنہٕ تَمُ سِتِ مشرقی پارگوۓ، یُس تہٕ اَکھ سَمی-نَمأدِ ہٮنٹَرَن تہٕ کھیٖتٕکٚ کارَہٕ وُتھُ۔
چَکوُ وُچھٚس اَکھ وُپھٕ د۫م چھےٚ اِندِجنَس قبائِلَوَن چھےٚ یَسٚ گۄئَیْکُروٗ اور پَیَگُوا، یِمِہِ تَمٲمِ تٲپٚن، گۄڑٕن، اور مٲڇِہِ گۄڑٕن خٲٹرِ.
سِتّوِیں صَدیٖ مٕزٕ پَرگوئے، یَمس سۭت "اِندیزٕ کِے گُرٕتھُ مِنزٚ پَرووِنس" چھے، سپینٛش یَتھِم گَروٗروٗن تہٕ مَتٲن مٲلِکٚن گُرُھانِ سٲتِہ یِمٕ پٲدٚ۔
سْپَینِیٚرن تہٕ گۄریٚن یَم سَادٕس پَہرٛوٚپ ٚکِس تِریٖ سٲدٛس سالَن مَنٛز هٮٚنٛز.
چوٗ آسُنسیٖوُن جي بنیٖدِہ 1537 مِ، پیراگواے اپنیَ مِلیٖ حُصّہ تہ تہذیٖبی شناختِ کِتم کٔرِۄن۔
ارجنٹینا پوری دنیا میں سب سے بہترین پولُو ٹیماں اور کھلاڑی ہونگِ لئی مشہoor یُس.
سالِ مَنٛز دِصَمبَر ماجِ لاس کَنٛٹیس یُس پولو گراونٛدِ مَنٛز وُییٛر یُس بَڑٕ تَمادٕر گَژھان۔
سالِ مَتٮ وُٹھاوِ چھُ یَھَہ مَژٕہِ دیگرِ وارَ یَمِ تِپٮنِ۔
تٲمِش پۄلوُک کھیل تہٕ ٹکّٹ کھریٖد کرنہٕ یِتھ سوٗنٛد معلوماتٕ لۄگٲنٛگ آسوسی ایشن آرجینٹینا دی پولوُ.
فالکلینڈ جزیرے کی سرکاری کرنسی فالکلینڈ پاونڈ (ایف کے پی) ہے جس کی قیمت ایک برطانوی پاونڈ (جی بی پی) کے برابر طے کی گئی ہے۔
پیسے جزیراں مَنٛز یُس بانٛک مٕژ یَتھ ووٚتھ، یِس بانٛک ستینٕلی مٕژ پھیٖرِک FIC West دوکٲنٛ وُپھُر.
برطانیہ پاونڈز عام طور پر جزیرے میں کہیں بھی قبول کیے جاتے ہیں اور اسٹینلی میں کریڈٹ کارڈز اور امریکہ ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دۄریٮ جزیرن مٕنٛز کریٛڈیٹ کارڈ قبول یَتھ ناوِہ، والِہ برٹین اَور امریکہُ کیٛٚ کرنسی قبول کرَتھ آسان، مالِکُنٛ سٮٮٹ پیشی قَبل چھےٚک تہٕ معلوم کرِن چھےٚک کہ کِتھ کٮہ قبول فرمایِ تمٮث.
یہٕ تقریباً ناممکن ہے کہ فکلینڈ جزائرن مٕز دریٛوٗتھؠ کرنارۍ، اِتھ فاکہٕ جزائرن مٕ یِمہٕ تٛہ وُچ۪ر گ۪نڈِ نَرَس۔
چو مونٹے ویڈیو عقبی طرف ہے، اِتھ مٕرزیوان مَنٛز گَرٕم وُسّ تہٕ شِمٚالٕی اَریٖذ مَنٛز سٟرٕد، والو چُھ دِمی وُسّ تہٕ شِمٚالٕی اَریٖذ مَنٛز مٕرزیوان۔
مونٹیویڈیو گرم آب و ہوا والے علاقے میں واقع ہے؛ گرمیوں کے مہینوں میں +30° سینٹی گریڈ سے زیادہ درجہ حرارت عام ہے۔
۔ونٛدؠ مَرٕزِ تمِۄس حَقیٖقیٚ گَرمِش پٚدْیِش، یَتھ تہٕ تَمپریچر کَم کِس نِشْ تِلوٗس، والِو تہٕ باوا گَژھٚر تہٕ نَمٛنیٚ گَژھٚر یِمِۄ تہٕ کَریہ حٚس کَرٚنٛ گَرمِش پٚدْیِش تَمپریچرٚس تِلوٗس۔
نہٕ کوئی خاص "بارِشٚ پٔٹھ" تہٕ "سُکّٚ پٔٹھ" موسمٕ استٕس؛ سال بھر مٕزِ رَگبَتھ بارِشٚ وٚپُن تہٕ رَٲزِن.
چہِ نِہٕ وُچھ۪وُک یُس پَک۪ مَنٛزِ اَکھ۪وۿ جانَوۿ مَرِدٲن۪ک دَۄمُک سٲتِۍ پَرم۪یوٛت، والِہٕ یَھ۪و وُۄن دٲر۪ی سٲتِۍ یِتھ۪ وُۄن تہٕ تَم۪یٛنِ پٲن۪یِوۿ یِل۪یٖ وٲنِہ۪ی تٲخٲنٛ یِوۿ تِھ۪یک۪ یۄس وُچھ۪وُک یَھ۪و دِۄمٲنِ۔
پارک اتھارٹیز مطابق، ریچھ تہٕ وُلھن سٮنہٕ کم از کم ١٠٠ گز/میٹر دور رَھو، اَور باقی جنگلی جانورن سٮنہٕ ٢٥ گز/میٹر دور رَھو!
چُۭھ وۭنٛ مۭیوانِ یَتھ چُۭھ سٲنٛس حٲری، بۭسن، یَلٛک، مُس، رَٛنٛگ، تہٕ لۭۄل حٲریٚی بَرتھ گۭرٚ مۭیوانِ چھ حَمٲل کٔر۪ن.
ہر سال، درجنوں سیاح زخمی ہوندِ اوست کیونکہ اوہ مناسب دوری نی رکھن۔ ای حیوان بڑے، وحشی، تے خطرناک ہووے، تا تہِ اوستہ کِتھُر یُس پُز۔
اَ۪ضافٕتٕن، یُس تہٕ وُکھۍ یُس اۄدِر تہٕ دۄروُ پَروٲنِ وٲنَوۄتھ، اِتھٕ فَلٛانِ وُچھٗر یَتھٕ اۄدِرٕک کھٲرٕوٮ یَتھٕ پَکٲوۄتھ مَرٕزِنٛگِ اور وُکھۍ کٲمٛپِ سٲف کٕرِیٮ۔
آپیٖا سَموٗا یُس پَتھ۔ یُس گَام اَورُپُلوٗ پَنان اَورُس اَبادیٖ گَروُ 40,000 نیٖری کھۄت۔
آپیا 1850 کی دہائی میں قائم ہوئی اور 1959 سے سمووا کی سرکاری دارالحکومت رہی ہے۔
بَندَر آسِ پَنُ سۭ 1889 مَنز یُس اَکھ تَمام تَرٕمٮث بند پَرسٕتھٕ وُچھٕن، یَمی دُھٚ مَنٛز جَرمنی، اَیٛمٛریٖک، اَور بَرِیطَن سٮٚ سٮ۪ہٕ ناوٕن چھُ پَریٖزِ تہٕ کُنٛدَریۭ پُریۭ کٲزِی کَر۔
تِھانٛز سٟری سفینٕ تہٕ ڈُبِ، یُس وانٛ چھ برِطٟنی کروزَر۔ لَگپھِ ٢٠٠ امریکن تہٕ جرمن جانِ ہَرٮ وُچھ۔
آزادی لڑیٖکھٕن تہٕ مَوُ موٗوَمَنٛٹؠ مَنٛزُ تنظیمٕ کٔرؠ، قسٕبَہٕ پٔنٛنِسٹھؠ مَرٕزِیمُک اکھؠ جمعِیتھِ سٮٲنٛدِ تمٲسیسٕ لیٲلوٗفی تِسرۍ پَتمَوٚ چھُ وُجّھان.
آٗکلَند دوْ پُرتھِوٗک آسِن وُچھْوُک سٮھٚ، یُس پٮھٚ سٮھٚ نِمتٲر بٮیٚچِ یَلیوان. تَمٲم تٲرُخ تِسٮ کٲرِۍ مَنٛز یَلیوان.
۔شمالی ساحل دے ساحل (شمالی ہاربر ضلع میں) بحرِ اوقیانوسِ پسیفک پر واقع ہیں اور شمال میں لانگ بے سے جنوب میں دیونپور تک پھیلے ہوئے ہیں۔
یِم وُچھوان تقریباً سارٮ رَتھٕ مَنٛزٕن سٲریٮ پُرسٮ، اَور اَکُس پَنٮ سٲف سٲنٛس وُچھوانٕس تہٕ زیٲدَتَر پَہوٹوکٲوا یِم سٲریٮ لٲگَن سٲریٮ چھُ۔
تَمَکی ڈرائیو دے ساحل وَیٹیمَٹا ہاربر اَس تہٕ مشن بے ایَوَنٛ سٕٹ ہیلئرس نیٚوٗٹھ اَکھلینڈ کِمرٲز مَنٛز یِوان.
اتھس تہٕ گٔژھماژِ خاندان وارۍ ساحل، یِمہٕ وُجّھ تہٕ دُکاناںس دِمی کٔرنٛث۔ تَمَھ تِمی وُسّ پٔہلِ۔
ٲحٲن لوُکُل بیئر "نَمبَر ون" یَتھ، یہِ چھے نہٕ کَمپَلِکس بیئر، والِکن خٲص اَور تٲزَہٕ کٕرَتھ۔ دۺم لوُکُل بیئر "مَنٛٹا" سٟتھِ کٲزِم.
ٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮٮ
local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. لوٗکِل تہٕری پانی پینٕکھٕ تٕمُتھ کٔرنٛ مَنٛز سٮٲف اِست، والِو bottلڈ پانی گٔٮھَنٛ مَنٛز آسٲنؠ دُستِیٚٲپٕد اَمیُتھ گٔریٖہ وُچھٔنِکھٕ.
آسٹریلیاین آسَن تہٕ "فلیٹ وائیٹ" کاہوُس یُس وُس تہٕ نئی۔ "شورت بلیک" یُس "ایسپریسو" جاھِ، کیپُچینوُ اوٗس کرِم سٚ ہیوٚن برٛٲنڈٚ مَنٛز یَوان (فُرتھ ناٚوی) تہٕ چاے مَیل نِکھ دٚرُخ۔
.ہوٹ چاکلیٹ بلجئم سٹینڈرڈز مطابق ہے ۔ پھل دا رس مہنگا لیکن بہت اچھا ہے
۔ سال بھر مَرے ریف تِک اَکھ تیَریٖ یُس مَرُز، اَور ریف اَکھ یہِ وجہٕ سٲرِ جئے کُنہٕ زَخم یِم بَرتھٕ کَم۔
ھالِنٛکِ تم سٟتھ واریاس مشورٕو یوان، سارو علامتان پازِرو، تہٕ سٟفٕتی ڈِکلاریشنن پَٹھ کشِیر دٚریافتھ۔
. ڈبّہ جلیٖفش ساحٕل و دریٰگاہ کنہٕری نزدیک اوُکتبر تِہ اپریل مإز 1770 شمالٕکھ آس تِھوٗونہٕ۔ یِم دٔلِو تمّھ تَمِ کنہٕ مَنٛز یَلھاوٕ یِوٚن گٔوٗرِچھ۔
شَارْکسٛ وَوُجُدْ مَتْہٕ، والِکِنْ اِمِیاٗنِکْ تِھیٖوۭتْ قَدْمِ قَلیٖمْ. زٲریٖ تِھیٖوۭتْ شَارْکسٛ مَنٛزَہِ اِنٛسٲنٲنْ گَریٖزْ کٲرِتْ اَہٕ اَو اِتْہِ وُسْ پٲنٛیٖ مَرِزْ.
نمکین پانی مَگر مچھ اَکھ اَندر سمندر مَنٛز سٮنہٕ وٲنھٕ، پروان چھُ تَمٲم دریٰ گَٹس مَنٛز، رٲک ہَمپٹنؠ شِمٲلٕ تِھٮک۔
پٚہٕلِ سلٚف بۄکِنگ یَٚمٚٚسٟ تٲمِ سفرَ پٚہٕنٛو پٚتھٕ مٲنٛزِ سٟتِ یَٚمِ یَٚمٚٚسٟ تہٕ یَٚمٚٚمٲنٮ دٲسٟنٮ تہٕ وٚنِ تٲمِ مٲقٲم پٚرٲنِ۔
ٹراویل ایجنٹانٛزِ غالِباً خاص ہوٹَلَنٛز سٚریٛک دِلان چھُ وٚنٛہہ، والِکن تِمیٖز یِم پٚتھ چھُ ممکن یِم د۫ر فرمایِ اَکھوٛمُدیشنٚ یِوان، جِوٛوٚر کیٛمپنگ گراؤنٛڈنٛز، ٹراویل ایجنٹَسٚ پٚٹھ۔
ٹراویل ایجنٹس عام طور پر ایسے پیکیج پیش کریتھ جو ناشتہ، ائیرپورٹ توں آؤݨ اَور جان دی نقل و حمل دی سہولیت، یا حتیٰ ہوٹل اَور فلائیٹ دے مجموعی پیکیج شامل کریتھ.
تِمٮ وُس یِم گ۪رٮ وٮوُپُھ وٮنِچُھ کٮرِ یِلٮ پٮتھِ تِمیٮ یِلِ م۪یٮزَ اِستٮفادٕہ کٮرٮ، یَھ چھےٮ پُرٮزٮر۪ی وُد۪ن ٮدٮ دٮستاوِز کٮرِ یِلٮ پٮتھِ (مثلا وٖیزا).
کُنہٕ مَٹٕ اَوٛر یَتھ کُس اِصلاحٕ یَتھ وٲجِھ کُس، پرِمٕ پَہٕنٛزِ ترَوٛل ایٖجَنتَس آسِ وُچھِھ کَرٮ۪نٛ، اوٗس ہوٹلَس پَٹھٕ نِقَتِ پُراوٛ.
چُھنٛدِ تہٕ وُچھِو تہٕ وارِیف تہٕ موسیقی تہٕ میلہٕ لوٗکِت یُس موسیقی تہٕ میلہٕ یِتھ گَژھِنٛ مَنٛز کَمپ کرِتھ، اَورُ یِتھ لوٗکِت یُس تہٕ تجربَہٕ کِس مَہَتّ وُن تہٕ ضروری یَلیوان.
اَگَر تِمِہٕ پُروٗزَ تہٕ کارٕی کارٕی نزدیک شُرٲوُک حٲس تہٕ کٔنٛہٕ موسیقی نزدیک کامپنگ سٟٹ یِتھٕ گٔژٲوٗ۔
یاد رکھ تہٕ چھو تہٕ موسیقی مرکزی سٹیجَن آس ماتیٖن فَنِش کراتھ، تہٕ ممکن اَسی تہٕ تہٕ فیسٹیول دی ہندُس حصہٕن مَنٛز موسیقی راتٕ دیری تک باجِوٚن پَرَواَن یوان.
کٮس تہٕ تہٕ یوس یَم پۭن چھ وتھان چھٚنٛدٕری بٚریٚنٛگِ سوٗنٛدِ پٚر۪م۪پُروٗزِ تہٕ یَنگِ بٚچ۪نٛ.
یُس شِریچِ شِمَالِ بالٹِک وُندُ پَنَن، کَبِن تہِ پُوزِ وَروٗسِ، زِرٕ وُندُ گَچُّن اِیس پَنَن تِمیٛزِ یَلیوان تہِ کِسِ مَژِیلَس پَژُہ کَنِش سٮٲن۔
سنت پیٹرزبرگٔ کروزَن مَنٛز شَہَر مَنٛز واقتِ دَروٗز اَستِس. کروز یَتھ وارِے مُسافِرٲن ویزا دی رَہٕ زٲتِ مَنٛز مُعاف حٲس (شَرطَن سٲتِ چَک کَر).
کیسینوُ تہٕ عامَ طورٛ پر مہماٛنؠ سوی تَمٮ تہِ پَسہٕ زیٛادٕ کرُنٛ مَتٮٲوِتھِ وٮنیٛ کِراوٛتھ۔ پَنجَرٕ تہِ گھٲڑیٛ عامَ طورٛ پر نِہِ وَنٛنٛ، تہِ نِکٮنٛ یِمِ پَستِہِ کَرانِ موٗجِودٕ بَوٛنٛ.
ءُسٮ۪ وُچھٮ مۆژَوٮ تہٕ یَوُس پٮتھ تہٕ لَگٮ۪ وُچھٮ دَستَہٕ کٔرِےٚ، یَوُس گَریٖوٮ تہِ کٲزِمٮ سٮوٛدِس مَزٛاجْ، تہٕ یِمِ پَرمِزٮ مَہِ روٗپِہٕ کٲر۔
کاشِیر ترجمہ: کھۺس پؠٹھِ یُس منٛزِ شرابُ پینےٕکھٕ یُس ڄیٚٹھِ۔ والِہ، شَرابُ پینےٕکھٕ عَقݩ سٚرنہٕ اَور یُس پٚرٛانِ گَمبݩرَس تہٕ یُس ڄانِتھ۪ اَکھٚنٛدُ سٚرنہٕ کِتھ۪ اہمٕ۔
یُس جوٗک کسی تٛسّوٚر کرنِک یُس جوٗک اۄس پٚٹھ بالی لَٹِٹیوٗڈنٕس یَتھ اَری اَسیٖر مٚنزِکٚن پٚر ٹرٚوینگ کٚرِث، تٚ پَنٛنِک سُنٛد سٚر سٚرٕک، بَرٕف یَتھ جمِک گَژھَنٛک یَتھ فٚرِزٕنگ ٹِمپریچرَچِس پٚر غور کرٛنٛ.
یَھانٛ وُپھان مَنٛز، پَنٛوۦس تہ برٛف یَلِ وارَوٛن، گۦرٕس کھۄتھ مَنٛز یُس گۭرِے آس وُچھوٚرِ و۫نِ اَکھ بَیرٚ آسفَلٹَس پَزٕن۔
برف باری شدیدس مَنٛز، چھُہ کٔنٛہِ برف یِم پٚتھ پٚرۄوٚ تاپٚنٛہٕ یۄس۔
دٕخٕنٕکُ قَابلِیتھِ پَنُ وُندْ چھُ پَڑٕنَ یَتھ سُنٛد یِوٚ کھٲنٛدٕ پَھراوٚ یَتھ دُکھٕنٕکُ یٲرِز، یَتھ مَتھٕ نَہٕ یَتھ پَھراوٚ سٲنٛدِ وُروٗنِ۔
ٻَوُکھ سوی، دِۄس دِس تہٕ وۄشیش حَوالَہٕ پَزنہٕ یَوان، اَمیُتْ تَمام سالَس مَوتَر وُپھَرَتھ سٟتؠ کُنٛدُ۔
سَفارِیاں اَفریقا مَنٛز تَمُک سٲرِک آسٲنِ اَورُ وُس یُس اَکھ وُزوانِ مُسافِرٲن خٲظِ۔
سفرِ لفظ عام طور پر افریقی جنگلی حیات کو دیکھنے کے لیے خشکی پر کی جانے والی مسافت کی طرف اشارہ کرتا ہے، خاص طور پر سوانا میں۔
کُنہٕ حَیون، یُس پَنمٕ پَہَل اِسلَفَنٛٹ اَور زِراَف، گَڑِۺ کَریوٛتھ اَور سۄچ اَدَواتٕ وُچھٔنِک مَنٛز دۄر پَنٛہٕ وُچھٔنٕک آسانٕ کَران۔
شێر، چیتے تہٕ لُوپَرد کُہٕس انٛز سٲرِم تہٕ تُمِشی تٲمِث پَنٛنِ وٲنِنٛ بِنُوکولَرَس سٲتِ.
. پیٚدَ ہٚریوُک سفاری (یُس "بُش واک"، "ہائیکنگ سفاری" یِتھ یا "فُوٹِنگ" ونٛدَ چُھنہٕ) کُنہٕ ہِکٛتھ، یُس پؠرٛوُزنٛ مَزٕ یا تَمُک رَتھ۔
پیرالمپکس 24 اگست تِ 5 ستمبر 2021 تک ہووݨو. کئی تقریب Japan میں دوجی تھاواں ہنز داخل۔
ٹۆکیو ایشیا یس آسَن شہر ہووٚنٛس یس دوٚم وار گرمسٹ اولمپک کھیلَنٛس میزبان کران، یِم 1964 مَنٛز یِم کھیلَنٛس میزبان کران۔
یُس اگر تُم 2020 سٚری پرواز تہٕ مقام دیٚثؠ تہٕ اِعلانِ پٚرۄمٕتؠ کانٛہِ قبل اِختَیاٗر کٔرِتھ، تہٕ تٚمِ پٚڑھ یُس مشکل حالِتھ مۄجُوڈ اَ۪س.
رَدّٕ کۄرٮنٛہٕ پٚلیٖسیٖز وٲرِیٚہٕ یَوان، والِکنٛ مٲرِچ مَہاسِ مۄلِ تَمٲمِ کٲروٗنا وُنٛہٕ سٲزی کٲنسِلیٚشن پٚلیٖسیٖز جوٗلائیِ 2020 دۄمِ تٲمَثْ، یَمِ وُچھْوان اولمپِکس تہِ کٲزِم سٲتِہٕ.
یَمی تِۄری وُچھْوُسْ سٲر۪ی تِکَٹ یِمْ ¥2,500 اَ۪و ¥130,000 ڈۄمْ بَتاو۪تھ، اَ۪و وُچھْوُس تِکَٹ یِمْ گۄر۪ی ¥7,000 ڈۄمْ بَتاو۪تھ۔
گَرمُ اَکھٕ تَر وُتھ مَچّی کھٚرِ یِوان پٚتھ وٚنُنٛ مٚدِد یِتھ۔ دٲمٕ تَمٚہی ہوٹلٚن مَنٛز ٮٮٮ اَکھٕ وُتھ پٚرَس اَور اِستری بورد دٲری یِلٚ پٚتھ، یِم چُھ دۄر چُھ پٚرِکٚنس مَنٛز۔
اَگَر لوٗنہٕ دَستِیابٕ یَوان، یَھانٛزِ اَکھ پٚر۪چ تہٕ یِھانٛزِ لُٹْکُسون پٚر۪چِ پُز وُس، تَمُکٚ ہیٚر ڈراٸَر سٟتھٕ کَر۪ن مَژِ وُس، اَگَر دَستِیابٕ یَوان۔
دستمال یِتھ مُہنٹِہ کٔر تہٕ یِتھ گرمٕ نِہٕ پٔٹٕن (یِسِک تٔخٚنی سٚرٚکٚ تہٕ یِتھ گٔرٕمِتھ وُپھُنٛ مَرٕزٕ)۔
آب پاکٕ کرنہٕکھ وتھّ تمّٮ درٕےٮ یُس، مِتھۄن کھٮسِ خاصِ خطریٮ کٮزیٛتھٮ وٮنہٕیٮ.
کِس areas مَنٛز یُس یِمِ منٹ تکِ پانی کٲنہٕ وُجّھُنٛ، تہٕ کِس areas مَنٛز کئی منٹ چھُ وُجّھُنٛ.
فِلٹر مختلف اندازٕن مؤثرٕ وُتھ، تہٕ یُس یِتھ وُچھٕوان چھُ پَراوُت، تَمہِ یِتھ دُکانٕکھ سٚتھ مُہرٕ بَند بوتلَس مِیتھ پَراوُت کُنٛدِ کَمپَنِی سٚتھ خَرِید کَر۪ی.
مسافرإنِ وُچھ مُتھٕن وُتھ سٮنہٕ پٮرِمۄتھٕ یَتھ سٮنہٕ دٮس تہٕ گَہرِ مۄلُکَس مَنٛزِ یُس سٮنہٕ پٮرِمۄتھٕ نہٕلِ۔
.پست چھُ ہَلٲنٛ وٲنِو گۄڑَکھٕ، یَتھ گَژھٲریٚ سٲتِو یا پٔنٛدُک گَژھٲریٚ، یَتھ وُجٕ یِمرِو کٔرٲنِ، زَہِیرِ چھٚ کٔرٲنِ، یَھ چھےٕ سٲنزٲنٛ مٲرٲنِ۔
عَددِیہ بیماریَں خود، یَخُصُوصاً خطِرناک جانور یِمِ پُرسان چھُ گَژھٕر یَتِم یا سِتھِم کٔرن سٚتِ مَنٛزِ یِمِ پَستِ حُکمٕ کَرٕتھ۔
ڈیوٹی فری شاپنگ متعلقہ مقامات پر ٹیکس اور ٹیکسوں سے مستثنیٰ مال خریدنے کا موقع ہے۔
.وٚنِشٲنِ وۄنِ دِسوٕن مَنٛزِ گَران قُورِ زَووٚتھؠ کٔر۪نٲری پٚٹھِ یَتھِ تَمٲہیٛ وُپھٚرَ پَیسٚ تہِ خٲصِ کٲرِ الکٲہل اَکھٕ تَمَبٲکوٗ یَلیٖوٚ پٚدُٚر.
پونٹ میریئن تہٕ فیئرمنٹ دیماز یِم پورٮھیٛوٚ بفیلو-پٹسبَرگ ہائیوے آس مٲزِ دردناک ڈرائیونگ شرایطٕ پیش کرَتھ، کٔنہٕ گۄڑ مٲنٛز یَلهٕ اکیلاٚ پۄٹھٕ وارَس زمٲنؠ مٕتھ۔
اَگَر تِمُ دِسّ پَورَس رَٹٕس پاتھِ روٗدٕس پَرانِ، دِلّ حُشیاٗر وَوٛتھ اوٗس، تِخ تِکّی اُوڑٕ، لَنگیٚ یَارٚ، اَو گَژھ بِر۪یٛ کٚر۪یٚ چُھوٚ پٚر۪ی.
دستورُ سرعتْ، پہلوانْ وارَی پُڑھْ اَور پُچھْ وارَی بخشانَس مَژِی تِخْ سَریٖز تہٕ گَژھَرے دِکھْ، خاصَکَر 35-40 مَیلْ فی گھَنٹے (56-64 کِلومیٹر فی گھَنٹے) — اَور اُنْ پَٹٕھ مِنزُ سَریٖزُکُک اَپوُر پُڑْ، دِگَر پُڑْ تِخْ اہمْ تِمیٖشْ۔
غریب بات یِم، والِکن ایتھِ موبیٖل فون دی سرۼس اۄس پنہٕنٛگِ دیگر راستٕن مَنٛز یَوان تہٕ پینٛسِلوِنیٚا وِلڈز یَوان۔
جَرمَن پَسٹرِز بَہُت اَچّھ وَزّن، اَور باوَریاس مَنٛز، بَہُت دَرفَن اَور گھٲٹ وَرٕیٚم، نَمُک آسَن تہٕ آسٹریاس یُس سٲنٛد نِشٲن۔
میٖوٕ پَسٹرِیاں عامٕدَری یَلی ونٛد، ہُند اَپّل پَسٹرِیاں مَنٛز سال بھرٛی پَکاوٗتھ، تَمِش چِری اَور پَلُم گرمِوٚس مَنٛز ظاہِر تَمِش.
ٲنٛزِ گَرمنَنٛ مٕنٛزِ پُروٚوُس تہٕ دۄدِ مَنٛزِ تَمام تٛراَوٛنٛ ہُنٛزِ اَکھِ تَمامٛ، پۄرسہٕ تَمامٛ، تہٕ دۄدِ مَنٛزِ دۄدٚر تٲم. لۄکھِ کِھچِ مَنٛزِ گَرمِ کٲہوِ لۄگٚ کٲفؠ سٟر سٟرِ کٲہوِ کٲفؠ سٟرِ تٲمِ لۄگُس.
چِس یَمیٖز تہٕ لۄۄر یَریٚکھ سٟتھ مشتق پَستریَو گ۪ر یَوان، اِتھِ مٲقٲمِ یَمیٖز تہٕ کُرپھَن یَلیوان.
یَکُ کٲری ہٲنزِ گۄۄم اَور سپٲسٕن سٯتؠ، تَمٲمِ مٲنس یَتھ وٲنٛزِ سٯتؠ۔
ٮِس وٮسِ تُھٮنس یِتھ دٮمنٛز "تٮم" یَتھ "گٮل" ، یَمیٖزِ پٮنیٖ پٮنِ وٮسِن تہٕ لۺقٮس دٮمنٛز.
۔شمالی ہندستان و پاکستان کے اندرونی علاقیاں پَن چھاچھُ ہندسٹان و پاکستان کے اندرونی علاقیاں مچُّہ وانو تہٕ کرّی مٕز یُس یِوان، دَکھِن ہندستان و سُب کانٹیننٹ کے بعض ساحلی علاقیاں مٕز ناریل دُدھ یُس یِوان۔
۱۷،۰۰۰ جزائرن مٕنٛز چُنٛنہٕ یوان، انڈونیشین کھاڑٕ چھُ ایک وُستِ مَنٛز قإمِہٕ یِم کھوتٕرٕ چھُ تَمام د۫س ریجنل کھوتٕرٕن مَنٛز یِم راشٹرے مَنٛز وُجٛہٕ۔
لكن، اگر يٚوان نہٕ كۄس قۍيم تہٕ استعمالٕ چھُ وٚنٛہٕ يِٿِ، خاصِ خاصٚ وٚرٕدٕ تہٕ چھُ پٚنٛنٚ دۄمِ دۄمِ جٝوا جزِيرٚس مَرٕزِ مركٕز تہٕ رٮٲنٛدُ پٚنہٕ مَنٛزٚ يوان.
آٗس تہٕ پوری آرکیپیلاگوو مٕنٛز گھنٛمٹؠ دسترس، جاوانِیٛز پکاونٕس یِم وُتھ مشہوور ڈشِش ہِنٛز، یُس جاوانِیٛز لوٗک پُزوانٕس پیٖنِٹ، مرچٕ، شکر (خاصُکَر جاوانِیٛز نارِیال شکر) تہٕ وُتھ آروماتِک مسالوٕ تہٕ کھوٗس.
stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. ٹِپّن سوارِ پاؤں کِہِتھ آسَن، یُس سَدِّل یِمّ وُٹِمّ دِکھٕنَ آسَن.
. یِم وُچھوٚتھ ساوٚرنٛس آسَنٛس تہٕ وٲنِچ تہٕ سوٚر سٮٲرِم تہِ پَنُنٚ وُچھوٚتھ دٲرِژ سٮٲرِم کٲرنٛس وٲنِچ تہٕ خٲمُکٲنٛس دٲرِژ یِلٲن.
اَگَر سوار گھوڑٕی تٕہٕ وُٹھاوان پَرَوانس یَھان، اَور اَکھ پاوُ سٹَرَّپ مَنٛز پھَس، سوٗ پَھری تَمُک شُرٕی اَکھرٕ یَھان اَگَر گھوڑٕ یَھان. یِتھ اوُس رِسکُک قِلٲم کُرنَ اِستِھ۪س، دۄدٕ مَیَوَن سٲتِ پَرہِزٕ کۄر یَتھ اوُس مٲرُف.
پَہٕہِل، زَےٚدَتَر ساوَروُٛن رائیڈِنگ بوٗٹ پَہٕرِن کَرِتھ، یَس پَہٕتھ وُس تَمام تَرٕک سۭٚر، دُٚرُٛٛک سَٚر۔
پٚرنےٕ، کھوٗس پُٹھ، بالِگٚ وٚس انگریٖزی کھوٗس، سٮفٕتی بارٚ یۄس یِم سٮرپ لِدر کھوٗس پٚٹھ جِگٛر یِمیٖزِ اگر پٚرنٛ میاوِ رَندھٕ پٚرِک خٚلِق۔
کوچامو وادی - چِلی دا اہم تریں چَڑھائی دا مقام، جیٚٹھٕ سویٖد امریکہ دا یوسیمیٹ ماجُ جَناواَن، یُس پَتھِ گرانائٹ دے وُڈھو ڈِمبِل تہٕ چَٹّن۔
پھرتَکش آسَن سُندر دَستَ نظر پُزر یتھ اَکھس پَہارَن. دُنیاس تہٕ کِس کِس جَگَتھ آسَن گھَمی کِرمَن لَگاتِ نئی راہٕ تَمام دِوالَن مَنز.
پھلن پھلن وال کھݝ، یُس مٕژِ سکیٖنگ اَور سنو بورڈنگ شامل کھوتٕھ، گٔریٖس کھݝ یِم کٔنٛزِ برٛف سٟریٕ زٔمٖنٕ پٔھتھ کشٕنٛہٕ یَھان سکیٖ اَور سنو بورڈ پَٛدٕنٛ مٕیَز بَندِیوٗتھ۔
سکیٖنگ چھُ اَکھ بڑی سیاحتی عمل، یِم تہٕ کٔثٕر سیاحٕ وٲنٛنِ، یَوانِ وُچھون "سکی بَمز" کھۄٹِ تَمام چھُ یَژٛوان سکیٖنگ گٔژرنَک مَنٛز یِم علاقٕ مَنٛز.
ہٮنزُ سکیٖنگِ چھُ اَکھ تَمُک وُچھْوُس - کٮہوِ پَتھٕرِ پَتمَہٕ یُس سکیٖر۪سنٛ چھُ تَمَہٕ 5000 بٖ.ی. سٮہٕتِ۔
ڈھلوان سکیٛزِک ناٚ اِسلٲ حٲریٖٚ پٲنٛن مٲز 17ویں صٲدی مٕیٚ جٲدٕ، تہٕ 1861 مٕیٚ ناروۓجیٖٮن مٛنٛز اوسٹریلیٮا مٕیٚ گٲٓسٮ مَژھٕ پٲمٮ یٲمٲن سکیٛ کِلَب کٕشٮتھ۔
سکیٛ وٲلِچنہٕ پَستِہٕ کٔرنٛ: یِمِ فعالیتَس تہٕ کٔتھِ "بیک کَنٹری سکی، سکی ٹورِنگ" یِتھِ "سکی ہائیکنگ" ویِنٛدِگ تَمَاہ.
یِمہٕ پ؋تھِ اَکھ ت؋لیٖخؠ سٮٮنٛد، یۄس وُچھُھ سویٖز یَتھ ییٚس اَلپین سِٹاٸل سکی ٹورِنگ اَۄ تہٕ پٲہن مٲلِژٕ گَریٖزٕ، یۄس پٲہن مٲلِژٕ گَریٖزٕ نِمیٖر تہٕ سٮٮنٛد تِھٚکھ کٲر ٚکیٚس سکی اَۄ بوٗٹؠ یٮٮنٛد سٮتھِ رَژٮن۔
یُس وُوش تَمُک سٮنٛسِ سٮرٛمٲزِ ہٮنزِ ہٮکھِنگ تَمُک سٮنٛسِ.
یُس وُوش حالِتٮ مَنٛزِ تٮٲمِ کِس حٲس مَتٮ بَڑِ دُورِ یِم دَوڑُنٛ مَتٮ پٲنٛنٛ – وَلِھ سٮٲرِی یِتھ سٮٲرِ پٲنٛنٛ دُدٲ مَتھ دٲرِ پٲتھِ مَتٮ نِشٲنِ تٮٲمِ پٲرَنٛ پٲتٮ، گُرٛٲمَدٲ پٲتھِ مَنٛزِ دُدٛ مَتھ بَہٲرِ بَستہٕ سٮٲرِ.
یورپ تقریبن چھوٹی تِہی وُس، یتھم آزاد دیسان گِژھ وُتھ. عام حالَتھ مَنز، کئی دیسان مَنز سفر کرُنٛ مَتھ اوٗس وِزا اپلیکیشن تہ پاسپورٹ کنٹرول کئی وار یَمی یَوُن۔
شنگن زون، والِ کنہٕ، اِتھٕ مَیدانِچِ یُس دٲگِ یِک دٲس تہٕ واریاس۔
یِتھ وارئے یِم زونَس مَنٛز، تِمیٖش سٲنٛس تٲمُک وُسوٗتٲ پٲسپورٹ کَنٛٹرول چَک پوسٹٕس تٲمِ مَرُ پَرانٛ۔
یُس تہٕ وُنٛس مَنٛز شِنگن وِیزا ہانٛزِ، تِمیٖنٛ سٮنہٕ شِنگن د۫س مَمبر دٮسٕ دِشوٗنٛ وِیزا لَگاوٗنٛ یَلیٖوان چھُ تِمیٖنٛ وقت، پَیسہٕ اَور کَاغَز پٮتھ وَچھیوٗتھ، یُس تہٕ آسٲن چھُ.
یُس مَتٕ شُر مَنٛزُ چھُ یِم بُناوِتھ مٲلِک آسٲنِکس قَدیمِک دِفِنِشَن. کٲشی تَمٲمِ اَدٲرٕے پُرسہٕ کٲرِس گۭڈھ یِمِ سٲنٛدِو سٲلِ مِتھٕ وُسوٲنِکس قَدیمِک دِفِنِشَن کَرٲنٛ.
تعریف کی جغرافیائی تغیرات وجود رکھتے، جہاں عمر کی حد شمالی امریکہ جیسے مقامات پر یورپ کے مقابلے میں کم ہو سکتی ہے۔
حَرفَتْ کٲری یُسْ پَزِیوٚتھ مَچٲنِک آسٚتِقٲمِک دِیْفَنِک یَوُونْ، گَرٕ چْ یِہْ اَنٛزِ سٟرْمَسْ پَراوٚرْمٲیِ مٲلِک مَتھٕ مَچٲنِک۔
رینڈئیر پالنہٕ یہٕ سامی لوٗکَن مَنٛز اک اہم روزگار ہےٮ اور یہٕ تجارتٕی ثقافتِ دیگر پیشٕوٗن سٮتف ہٮنز ونان چھٮ اہم.
یُس وانِہ، پَریَم پُھرتَمُک، سۭتھ سۭد سامیٛ پَنٛنِ رَیٛنڈِری کٔرِتھ کٔسۭری کٔنٛہٕ، وَلیٖ مۭنزِ م۪یٖنَ پَریَم، شِکاَر، یَتھ اَو دۭم دۭمِ، رَیٛنڈِری گ۪رۭس سٮنیٛ دۭرۭی لَگاتِم.
ای دِم، گَو سامِی آسَن نَوِ موڈرن کَارٕس مَنٛز کَم کَرٕتھ۔ سَیاحَتْ سَپمیٖس مَنٛز یُس مَہِتّٲگ درآمدھ دَستِی یِل۔
یَتم اِستِعمال اِسے وُستِی حِسّو، خاص کَر پَتمَچِ یُس یُس رومانی نِے اَوی، وَلِکَن "جِپسی" اَلَفاز تِھَری تِھَری تَرِیٛش سٮریٛ تَمُدُڑ وَنٛہٕی اَکھَنٛدٲن سٮریٛ تَرِیٛش پَرسِٹیٛو اَور یُس رومانی لۄکَن سٮریٛ تَمُدُڑ کَرِتھ۔
اگر تہٕ وُس پُٹھٕ یاتِمتھ شِرٕ پَریٖز تَمام تَرِفَنٛہٕ یُس پَریٖز اِنتِظامٕ کٲرَتھ، تہٕ تمہٕ پَریٖز سٲزٕ یَتھ یَتھ یا پَریٖز رَدٲ کٲرَنٛہٕ سٲزٕ یَتھ، تہٕ تمہٕ پَریٖز بیمہٕ یَتھ یا تمہٕ پَریٖز رَدٲ بیمہٕ یَتھ، اِتھ تاثیرٲ کَرٕ۔
تۄمیٛ تَمِ شُرعَس مَنٛزِ ہٲنزِ گۄڑِ پٲنِ سٲرِیٛ پُھۄٹُک یُس یُس ٮٮٮ، والِ کنہٕ یُس شُرعَس انٛزِ گۄڑِ پٲنِ سٲرِیٛ پٲٹھِ گۄڑِ تَمٲش سٲرِیٛ۔
اوٗس مثالٕ تٛمٮن، مِڈل ایسٹ مَنٛز رَہٕنٛگ آمِرِیکن ناغٕرِکَنٛ مَرحٕلَس وُنٛدٕ مَتھوٗرِ یَورَپیٖن یَتِ عربَنٛ مَتھوٗرِ دَرٕجِ صِرٕف.
چھیٚوٚس تہٕ وٚسُنٛ مٚرَز سیاسی حالِتھِ یک країنٲس آسَنٛ چھُہ یُس پٚر۪ز۔
دِیمَنٛ مَنٛزُ قَدٕمَ سٟتِ وُپھانِ مَتٲیٚزِ، گٔنٛرَل اَور سَادٕھَ مَلاَوٚنِ، یِتھ یَمُک اَکھ تَمام تراتِ مَعلوٗماتِ اَکھ دوجی جٲیِ مَنٛزُ دَستَ یَار.
ۄاثِم وٮس تہٕ وُزُن مَنٛزِہٕ یَمیٖ دٲمِجَر خٲظِری اَکھ کُنہٕ یَلِہٕ یٲرِمُک تہٕ خٲہٲسِک آسٲنِک، یَھ یَھ تٲمُک تہٕ انسٲنِک جٲنِک دٲمِجَر خٲظِرٲس تہٕ وُزُن مَنٛزِہٕ یَمیٖ دٲمِجَر خٲظِری.
۔ پوری دنیا میں شدید موسم آفت آسک یوان، اَکھاج مختلف ونٛدِ مٕژٕی قاٖمِتھ، یسٚتھ تہٕ زٲمِنی، ڈۄڈنٛگ یل، اَور اتموسفیٖری شرایطٕس پٚٹھٕ چھ یوان۔
تۄنٛد وٮن، دٮل، زیٮدی برٛس، اَو دۄدٕ کٔرٛنٛ سٮری ؤثرِ طرحٕنٛ، یُس ؤثرِ طوفان، بٮداب، پٮنۍ تسٮونٛ، اَو چَکرٛ۔
علاقائی تہٕ موسمی خَربٕ حَوالاتی مٕژ رَتٛسُ بلِزَرٛڈ، بَرفی طُفان، بَرفی بَہار تہٕ گُڑٛ یِ طُفان شٲمِل ہٮنز.
مسافراَنٛنِ قِلّٚنٛدِ کٔرِٚس پٔر۪یمٚ یُسٛ مٚرٚزِ وٚنٛس مۄجُوڈٚ یۄسٚ پٚر۪یمٚ کٔر۪یس تۄپٚنٛسٚ سٚر۪ےٚ تۄلِہٕ یٚلِہٕ وۄنٛسٚ یٚمٚ پٚلٚنٛسٚ کٔر۪یس اثِیرِ کٔر۪یس.
یُس جوڑ چھُ وننہٕ وُس країٕنَس تہٕ یِمَ پٚتھمہٕ گۄڑہٕ مۄجُ تہِ پٚرَوٚش مُتخسس ترٚتیٖ شُرۄ۔
اِنتَرنیٹ پٚٹھ 'Hostile environment course' گَژھٚنٛ مَنٛز یُس پٚر۪ز تہٕ کِتھ۪ مَریٰزِ مُقامیٖ کَمپَنِیٚ پٚتھِ وۿ۪نٛ مٚیٚوٚد۔ **(Intarnet path 'Hostile environment course' gazhan manz yus parz teh kith marazi muqami kampani pathi voun mad.)**
یہِ کورس عام طور پر ایتھ مَ بحث کِرتھ مسائلن تہِ زَیدا تفصیل سٮتھ، غالِباً عملی تجربہٕ سٮتھ چھُ وُنہ.
ٲکُ کورس عامُ طورٛ پر دوٗج تا پنج روزٕس تہٕ یِمٲنٕ وٲپٕن چھُ رول پلے، بَوۄٲ پرٛٲٹھمہِ فِرسٹ ایڈ اَورٛٲکھٕ تٛہٲلِ وٲپُسٛ تٲمُکِ ٹرَینِنگ.
کتاب تہٕ رسالَوِ جو وُجودَس مَنٛز زِندِگی پَرتِخ پَکانَس سٟتِھ چھُ عام، والِہ یِم کتاب تہٕ رسالَوِ جو جنگ زونَس مَنٛز زِندِگی پَرتِخ پَکانَس سٟتِھ چھُ کَم۔
وُس یِم گَریوُک وُنٛزِ سٚرٕجری تَمٚہیٖ پٚرَنٛہٕ کٚرَنٛ وُس مٚرُف مٚیٚنَوٚ کٚرَ پٚرٚتِ قَبلُک خٚطٕ یٚلٚوٚتھ دَستٚوٚویٛزٚ چٚہ یٚلِھیٖ سٚتِ مٚیٚنَوٚ کٚر.
حکومتَنٛنٛ سٚری پٚسپورٹ چھٚپنہٕ یَتھ اِنسانِ سٚنٛدُک نام یَتھ یُس نام اَکھ پٚریوٚر نام اَکھ جِنسِ نام چھٚپنہٕ آسانٕس تہٕ وٚری یِمّٰنٛ مٚقامی سٚری یَمٛ تٚلّوُک۔
ویٖریٖن حکوٗمتَنٛ مِز یِم دَستاوِزَن مَرُزٕ وُنٛہٕ کٲرنِ وُسوٗت یِمُک سٲرَس مَقامٕ وُسوٗت.
سپیٹمبر 11، 2001 کے بعد توٛل سٮکٮن چھاوٕنٛ یِہٕ تٲم تٲمیٖر وُچھوٚر یۄس مٕزٕ سٮکٮنٛ۔
۔ آپریشن تِ قبل ٹرانسجینڈر لوٗکُک اِنتِظار یِم کَرنہٕ یِمِ کہ اِخُس سْکَینَران مَنٛز یِمِ حُرْمَت تہٕ کِرامَت سٟتھ وُچھٔیٚ۔
ریپ کرنٹ موجاں مٹّھٕ شوریٖکھ آسان، یس واوان چھُ تٲمیٖ دریاباں یتھ پٲنٛدُ یتھ مریٖف یٲن مٲنز.
پانی تلی تہزیٖری وُجاہِ پٚنِشیٚک تہٕ یِم تٚلِ رَوٚتھی وٚنؠ تَمِ چند گۄڑٕ تہٕ دٚپٚک قسماوِ پٚریٖزِ منٛز یٚوان چھٚ گۄڑٕ رَوٚنٛگٚ۔
زٮ وٮتھ سٮریٖزِ یُس مَرنٛگِ آسٮنِ سٮریٖزِ کمزوریٖ یُس سٮوٛمِتھ گٔرٮنٛ مَران، یُس پٮر۪یٚم کٔر۪نٮ مۄٮجِب تاھِ سٮریٖزِ مُشکل.
جہِ تِھی ونن مَذِ حُنڈُک، پَنُن واپَس سۄنٛوٚن آسٲنِ اِستٲتِم عادیٚ پَنُن.
کوٗشی کر، کھۺتھ تمِھانِ آسٚن چھُ یِم نِشٚ پَھڑٚ یتھ، یِتھ یِتھٕ یِتھ، یٚ تمِھانِ قٚابیلیٚتھ اَکھ وٚن وُچٚنِ گرٕنہٕ یَو ٚ تمُک نِشٚ پَھڑٚ یِم یُس رَسوٗتھٕ وٚنٛھٚ پَھڑٚ.
دۄر آسِنٛ شُوک تہٕ کُلچَر شُوکۍ تٲمِدر سٮنہٕ یَھانٛز (اِنتِقامی دورٕ تٲمِدر یَھانٛز)۔ یہِ تٲمِدر بَلیٚہٚ وُپھان، اِنتِقامی دورٕ کُہہ گَژھٕر یَھانٛز، تہٕ یِمْی وُپھان مَرَمُت شُرُف یَھانٛز. (Dur aasan shuk te kulchar shukii tamdar yahaan'z (intaqaami door tamdar yahaan'z). Yeh tamdar bali'h wup'haan, intaqaami door kuh'h gazh'har yahaan'z, te yimi wup'haan maramut shuruf yahaan'z.)
ٲُس یِم یُس پَنِہٕ وُس مَنٛزَ وُچھُرٚ سٟتھ وُچھوٚر مَنٛز تٲمیٖدرِ چھٚ پَنٛنَوٚ پٲنہٕ یَھانٛز تٲمیٖدرِ گٲسنٛ.
ۄن چھُنہٕ وُتسِنٛ مٲنٛزِ برٲنہٕ یِمِ سٲریٖ، تمِ نٲوٕ تہٕ ثقافَتؠ أُس پٲتھِ کٲزرٕ، تہٕ تمِ سٲریٖ ثقافَتؠ آسانِ ہٲبِٹ چھُ ہٲنز.
یِتھ یِم تِم سٲنِ اوٗس حٲلِ وُپھان، لۄگِ غالِباً صٲبرٲو سٲنٛز مَنٛزِ قَبلِیتھ وُس، یِمِ پٲنِ وُسوٚ تٲمِ نٲدٲر دِسوٚ مَنٛزِ سٲرٲنٛدِ پَلوٛم پٲر۪ز۔
لوٗکُ تہِ وُس تہِ سمجھٕنٛ سٟتھِ یُسْ ترٮھوٚ یِم یِتھِ گَھَر ووُطٕنَ پَھُر پٮنٛنِ وُناَنِ مَژْہِ تہِ کٔنٛہٕ مَیَزنہٕ.
پِرامڈ یِہ سَوٗن اَور رۄشَن شُوٗ وُسوٗت اَکھ تَمُک تارُک اَکھتِم چُھ ڈچِکٚنٛ مَنٛز.
تِمیٖز پرٛمیٖڈٕ ہِندِ تسْہِ وُچھُوان، تہٕ شُوٚوُ سٟریٖوٛ کُرْہِ پُرْزَنٛہٕ سٟریٖوٛ گَژھَہٕ پُزْہِ تَمٮنٛ۔
عامَ تہٕزی یِمُ پُراوُون تہٕ سُدُکانوٛن سٟدہٕ وُخٕنۍ. یِمُ صَدٲ تہٕ رٮوٗشِ سٟدٲ اِکِ کتابُک داستانٕ وُچھُکھ.
سفِنکس اکھیٖ تَمام درٕجَہٕ تہٕ وُچِو گَستہٕ کِتھِ رَتھٕ مَژِمیٖد ٮٮر۔
یُس تصویرن تہ پیٖرمڈن سر ڈِسپلے ونٛہ، اَ۪و پیٖرمڈن تہ وُجٕہ پیٖرمڈن لِٹی اَ۪و.
جنوبی شٹ لینڈ جزیرے، ۱۸۱۹ء میں دریافت ہوئے، کئی ملکاں طرفِ دعویٰ ہیں اور ان میں سب سے زیادہ اڈّے ہیں، جن میں سے سولہ ۲۰۲۰ء میں فعال تھے۔
۔ پیننسولا سے اُتر کی طرف 120 کلمیٹر کے فاصلے پر جزائر کا ایک سلسلہ واقع ہے۔ سب سے وڈا جزیرہ کنگ جارج آئی لینڈ ہے جس میں ولا لاس استریلس آبادٰی موجود ہے۔
اتھر جنم شامل لِوِنگسٹن جزیرہ، اَور ڈِسیپشن یُس یِم کٔلڈیرا ہٮنزِ وُلونٹٕکی جو ہنٛز فعال آس، پُر کشا فٔراوانٕک قدرتی پُرتھوٚن فراہم کرِتھ۔
ایلsworth لانٛد پیننسولا کی جنوب طرف واقع علاقہ ہے، یس Bellingshausen سمندرٕ سے گھیرتل.
یَمٕ پَنٛسولا کنٛہٕ مٲنٹنٛ پَلَٹوٗ مٕ یَری، تٛھَمی اَکھ مَرٕزَ مَتٲ مٲنٹنٛ شریٛکھ 360 کلومیٖٹر لَنگٕڑ، مِنسوٹا گلیشیرٕ تٛھ۪ ہِنٛز بیٖجٲری.
شمالی پاسو یا سنتینل رینجُ آسِ انارکٹکا کی اَچھی تریٛم پہاڑ، وِنسن میسیف، 4892 میٹر ماونٹ وِنسن تک پہنچنٛ۔
دۼر افتادٕ міс، موبائل نیٹوُرک ناھِ وُپھٚنٛز، سپُٹلائیٹ فون یِمِ تہٕ یِھٚ وُپھٚنٛز اختیٲر.
سَٹَلائیٹ فُون عام طورِ پر موبائیل فُون کی جگہ نِکھٛتِمُتھ، یِتھو تِمُک سٚتلیٚیٹٕ سٚریٖک تَمٲشِ پٚریٛز مَنٛز یٚوس وَنٛہٕ تٲمِزٚ گَٚسٚف کٚرٚن.
سُروسٕ یُسْ وُشیٚ یَتھ ناوٗن ناوِش، یِتھ پَلوُس یَریٚ ناوٕ، تہٕ یَٚسٚ پَلوُس ناوٕ یِمِ پُھرتھ دَستَوُر اَو وٮوٗسِ زٲرِ۔
تَمُٮٲسِ سٯٲنِۭ تِلیٖفُونُ یَتھ سٯٲنِۭ ڈِسڑِکبُٹَرٕ مَیَوَن یُس وُچھٮنِک معلوماتِ دیٖتھِ قَبلِیتھِ کِریٮس تِمَو سٯٲنِۭ.
ءَکھ تَمَ شُرُوٗس یُس پَنٛنِوۿ تہٕ یِم سٲنٛز تہِۄسِ سٲرنٛ مَنٛزِ گَمیٚ تَمٲوۿ دٲرٗوٲن.
یِمی تِمَ پُس مَذُّوم کٔرِتْ پَروُّن، اَو تِمَ یونیورسٹی کٔنَہٕ پَہٕنْزِ اِتْفَاقٕ وَنْہٕ، گٔرَ تِمِ تٲمُدْ کٔرِمَتْ پَروُّن۔
ٲکِسؠ تِھۭٚنٛز، د۠ڑِ سٚنٛز سٚر۪ٚوٚپَ ہٮنٛزٕ گۭٚپٕ یٮرِ سٚر۪ٚوٚپَ پٮر۪ٚوٚوٚنٛ یُس دِ۠۠سْ تہٕ وٮنٛ ہ۪یٛنٛز د۠د۠ٚ دٮکِۄ سٚر۪ٚوٚپَ پٮر۪ٚوٚوٚنٛ کٮرِ.
عامُ طورَہٕ پؠٹھٕ یِم اِنتِظامِیا مٕژِ مٲلِکَ پؠٹھِ ونٛدُنٛکھٕ تِۄسّ.
فِنلَندُ گَریٖوٚ کٲرِہٕ بۭٹِنگ یَتھ اَسلٲو۔ "ہَزٲر دَریااوُ تہٕ گَریٖوٚ" مٕیٚنٛزِ ہَزٲر جَزِیرٲنٛ یَلٲنٛ مَچِہِ دَریااوُ تہٕ ساحِلٲی اَرخیپِلَگوٚ مَچِہِ.
ءَکھ جزِیرَہ تہٕ پُکھُرَن مَنٛز تُہُنٛز یَتھ کِتھّ یَختِ۪ پَزِن مَذُور نِ۔
یُس پَنٛنِ وُچھوٚ یِم بَریٖک تہٕ لَگ بَریٖک دَریٚاوٗنٛ یُس سٮنٛد کٕرِم چھُ یِم پُرسٮنہٕ یِتھ وُچھوٚ، لُکنٛ مٮرٮنٚ بۭٹ یَھ یِتھ کٲیٲک د۫ہ د۫ہ پَنٛنِ مٮرٮنٚ تجربہٕ دٮستھہٕ کَر.
فِنلَندُ مَنٛزَ قایِم بٚرٚنٛ وُسوٗت سٟتِ وُچھُ، یِمِ پَرتٲمِ سۭ اَسیٖنٛ مَرٕدُمٚ پٚنٚ پٚریٖ یَتھ۔
یُس نوٗرَوی، سویڈن اَور نیو زِی لینڈ مِیتھِھ پَریچَن، والِھ مُتھَس قَابِلِ خاص (مثَلاً نیدرلینڈز مَنٛز یہِ عدد اَکھ تِ چالَہٕ وُچھٗر).
بالٹک کروزُس مَنٛز سٮ۪تھؠ مَۄجُود خاص کروزٕ پَتٛرس بَرگ اَور روسٕیا مَنٛز لَنگٕری مُقامَتھ کٔرَتھ.
اِتّھ مُعلُوم اَکھ چھ تُھَجی وَنٛنْہِ تاریخی شہرَس دو دِنٛن تہٕ رَتھ راتِ سفینہٕ پاتھِ وَنٛنْہِ اَورِ گَژھٚنٛ.
یُس اَگَر تُہٕنٛزِ سۭدٕن سٮر۪یٚ مَتٲرِجْ وٲنِہٕ پٲنِہٕ یِسوٮ وُچھْوُتْ، تمِتھَہٕ کِسیٖ حَدِ سٮر۪یٚ وِیزا یۭسٮنہٕ خٲہِ (٢٠٠٩ مَنٛزِ).
کُئی کروز کمپنیاں اپنی بروشَر میں برلن، جرمنی شامل کَرَتھ۔ جوُک تہٕ میٹِک مَنٛز دِکھِوٚن چھُ کہ برلن سمندر سٚ نزدیک یِمِ تٚمیٚتھ، اَور شہرَس تہٕ سٚرٚوٚس دَرسَوٚن چھُ کروز دی قیمتَس مَنٛز شامل نِہِ۔
ہَونٛدُ پَلوٗمِ وُسِ پَروٗزِ یِم کٔرِھ یِھ دٔمِ پَلوٗمِ گٔرِچِ کٔنٛہٕ، پَروٗمُن دِلوٗمِ تہٕ وُسوٗتِ کٔنٛہٕ، گٔرِ چھےٚ نِہِ پَروٗزِ کٔرِ، یَتھ یُس پُرَوٚنِ کٔرِ تَمٲمِ وُسوٗتِ.
یِتھ مِیاٚن شٟرمِنٛگِ وٚنٛھٕ یِتھ دِگٚرٚ خٟلاسِ مَردُمٚنِ مَنزِ تٚرٟس تہٕ نٟفرَتھِ گٟریٖ یُس پٚر۪ز۔
کٮس بعضٕ لۄکھانِ، ہوٮوٗنٛ یمِ یَمٕ کِسِ وُجٛنَوٗنٛ یِمِ چُھٚ کِسِ اِیرُوپلاٗنٕ کِسِ تٲٲمِ کِسٮ وُسّٚ پَزِوٗنٛ، اَورِ چُھٚ یَھٚ وُسوٮنٛ گَٲسِنٛ تِٲمِ وُنُ تٲٲسِنٛ یُس چُھٚ جٲنِنٲ خٲلِقٕ پٲر۪ہ تِٲٲسِ وُنُ نٲرٲزِ، یَتھ تِٲٲسِ وُنُ نِقٲبُ پٲر۪ہ یَتٲمِ کٲزُھِ۔
کوریئر کمپنیان چیزان سٮاتھ تیز ترٛوٚپھ تٔھۄکیۄی تہٕ یوان پٮس یوان منزٕ راتھٕ تۺم نادٕر۔ عامٕدِ، بزنس ڈاکومنٹ، مال یا تٔخٛتٕکٕ آسَن مرمتِ یَتھ شٲمِلِ وقتِ کٔزٛی اہمٕ جانی۔
کاشِیر پنُن بعض روٗٹ آس، وُڈھ ترٛاث کمپنیوں آس پَلانٛ وُچھوٚر، یَتھ آسان روٗٹ اَور چھوٗٹ ترٛاث فرموٚن گۄر مشکلٕ۔
اَگَرِ واں چھُ پُراوٚر دَوٚرِ ہوٚوٗیِ مالٕ پَمٚث، تَمٚمِ رٚستٚس مَنٛز یِمیٚ پٚرٛہ وُچھتِمُتھ یِمِ پَراوٚر کَرنَس تہٕ کسٹمَس مَنٛز یَمٚ پٚرٛہ دۄرٚ دَپٕن.
یُس وٮنٛ ہُنٛز یِمُ پٚر۪ز تٲزیٖری یِمُ رَتھٕ مَتھِ وٮنٛ گٲمِ تٲمیٖش مَنٛزِ وٮنٛ پٚر۪ز کٔر۪نٛ۔ ایئرلائن نیٛزامَتھِ پٚر۪ز پٚس٫نٛژَر بیٛٮنہٕ لگیٛو پٚر۪ز چھٮ کٲر۪نہٕ، یِمُ دٲپٔن۫ وُس تُہ۫نز.
اَکھوٗم وُسِیلَہٕ پؠرَتم دَرجٕہٕ یَھانٛگِ یَتھ یَتھ اَکھ وُڈٕ سٟتِ صٟرِف کٮرنٕ یَتھ یَتھ اَکھ خٮصُوصیتٕ (یَتھ اَکھ یِل یَتھ سٟرِف کٮرنٕ تَمِ صٟرِف کٮرانٛ۔)
مگر یہ سَستا نِہا وُنٛز۔ اِکھ رُخسَنٛ مَنٛز، تُمیٛٚ دۄمِہ وُسوُت کِہ بَزٕنَث کُس سۄدُہ صَفر کُس چار بَوٛتھ مَٹّہٕ دۄدٕ، اۄری پٚہل کِلَس کُس اَٹھٕ بَوٛتھ مَٹّہٕ دۄدٕ!
عام طور پر، اے ٹو بی دی سیدھی اڑاناں مٕنٛز بزنس یُس پہلی درجی کی کرسیٮن آسَن چھٞ ڈسکاؤنٹ تلاش کرُنٛ مٕنٛز کوئی فائدہ نِہِ۔
ایئرلائنز کشور آس تہٕ معلومٕ وارث، یس پانن سٟتھؠ لوٗکُک اَکھ جماعَتؠ یُس جوٚ کِتھان پؠزؠ چھےٚ سٟتھؠ وارِی تٲمِہِ پؠزؠ تٲمِہِ پاتھِک وُس سٟتھؠ تٲمِہِ رٲزِہ اَور تہٕ وُس مۭرٕدِ کران.
مُولڈووا کی راجذانی چِشِنَاؤ ہے۔ مقامی زَباں رومانیہ ہے، لیکن روسی زبان وُسعت سے استعمال ہوتی ہے۔
مُولڈووا نِہٕ اَکھ گُلٚمِتھ اِتھنِک رِپبلِک یُس پَنِہٕ اِتھنِک گۄڑھٕ سٟتِ کَنٛہٕ۔
۔ ۱۹۹۴ء مَژٕ مَہٕژٕ غالِبیٛٚ گَّرِیفْ تَرَنْسْنِسْتْرِیا رِپَبْلِک یِمْ سِتْ مولوُڈا وُسْٹِ مَنٛزُ یِتْ، یُسْ اَکھ تَمْ سَرْکٲر یَوُ سِکّا چھے، وَلْ یُسْ اَہٕنْ یُنایِٹڈ نِیشَنٛس مَنٛزِ سَمَوِ یِمْ دِسْتُورْ گَّرِیفْ دِسْتُورْ چھے۔
اِقتِصادی رابطٕے مُولْڈووا دِیہِ دوٗ ہِندُس مَنٛز دُوبارے قایِم کَرنہٕ آس، سیاسی مذاکراتِ سٟتھِ ناٚکام دُراو.
مُولڈووا ہٮنٛز یِم مَجُور دِین آرتھوڈوکس کرِسٹَن.
ازمر ترکی میں تِیہٕ سوٗت مۄلان وُچھُھ تہٕ یُس پاپُلیشنٛ آسٚنٛد 3.7 ملین، استنبولُک آسانٛ اَکھ دُومٚ پُرت، تہٕ اَکھ وُکھٚس ترٛٲنسپۺرٹ ہَب.
ۄٲنٛہٕ تَمٲمِ سِمِرنا شَہَر یُس پَنٛزُ پٲنٛن، وَنٛہٕ نٲدٲرِ شَہَر، تَرَقّی یُس اَور بٲدِ صُدر، یُس بُوٗد کٲمِوٗرٲس مَرکَز، یَم سٲزِ پٲنٛن گٲڈنٛ مٲنٛز اَور پَہٲرَنٛ مٕی تٲپٲن.
چۦوٚڈٕ ویٖریٖن بۄلویٖرد، گلاَس فرنٹڈ بُلڈنگ تہٕ مۄڈرن شاپنگ سینٛٹَر، روٗپھٕنٛد تہٕ لوٗس ریٖڈ ٹائلز چھٔ پرٚچھیٖ، اٹھھویٖن سٟٚدی بازار، تہٕ قدیٖم مسجِد وٚن کلیٖسیا، گۄڑ تٚمیٖدٚیٚ وۄس تہٕ ترکیٖہٕ پٚدٚمٚتھؠ تہٕ مدیٛترینیٖن یورپؠ مٕیٖزنؠ اتموسفِیر چھٔ.
ہالدرسوِک گاونُ آس پَسّ ایٖسٹوروی جزیرے دا منظَر پیش کرَتھ، تہٕ یَمٕ پَذّ وُچھوانَ آٹھ حصّہٕ یَلَس کلیسیا ہٮند.
گٮریوٚن خٚوتٛ، مَرْمَرَنٛ مَنٛزٚ پِیرٚ پٚتھٚ دٲدِرٚ یِوٚس سٚرٚج کٲرَت۔
یہُ تہٕ آدھ گھنٹہٕ پُراوُس وُسّن تہٕ دِلوَچّ گاون یُس آسنٛدٕ پٚرچُک۔
ءُتّرٕچ یَتھ وۄسانی نزدیک آسان آس، سِنٛترا تہٕ تہ۪ وُس یُس شاعِریٚ گٲچیٚ اَکھ تٲمۄل، یُس لۄرد بائرنؠ تٲمُک تہ۪ خٲصیتٕنٛ سٟتِ سٟرنٛ ٚرٲزِ گۄڑِ ہٲنز.
سکوُٹرب بس ٤٠٣ باقاعدگی نإ سِنترا تِک یَریوانٕکھ، صابو دا روکا پَتمٕ وآنہ.
۔ۄان چھِ اِتھٕ شمالٕ طرف یُس فاطِماؑ یِم مری زیارت گاہ (اَہأن) دۄرٕ یُس، یُس یِم مری نِشٲنیاں آس تِمٲری خٲٹرٕچ تہٕ مشہوٗر۔
مَہربانیٖ کٕرٛۄتھ تہٕ یادِ رَکھٛنٛگِہٕ یِم ٮُس اَکھ وُسٕت مَقبَرٕسٹَنٕ یَوان، اَمیُتھ تِمیٖ دُنیٖیاس مَنٛز یَلیٖ وُٮپُرٲن لَہرِ صٟرِف۪ مَنٛزِہِ قِدرتِ مُتھٕ بَڑِوٮ مَعنیٰ دٮستھَہٕ بَکَتھْ۔
ہُنٛز یُس مَرٕد تہِ زَنٛ وُچھِ تَمٲہی یِمِ پَستِیوِ کٔنٛہِ یِمٲنِ مَنٛزَ زِنٛدٕ پُرٲن، تہِ یُس یُس مَرٕدِ آسٲنِ یِمٲنِ دوستٲنِ یِمٲنِ قَتَلٲ یِل۪ہٕ یِھٲنٛزِ وُچھِ کٲمِ کٔر۪ہٲ پُرٲن، یِہوٗدٲن تہِ یِہوٗدٲنِ نِتھ۔
مહેરِبانۍٕ یہِ سائیٹؠ حُرْمَتؠ، جَنَبٕ دَرٕجَہٕ اَورٕ احترامؠ سٮنہٕ یُس مَرّزِ۔ ہالوکاسٹ أَثْ وُ نازیئَنٛ بَتاوُتھ قِلِق پَذُ۔
سٯتھ چھوٗڈ وٮنِ مٮٹِ وۄشِ مَنٛزِ گِریٖفِٹی کرُن یَتھ ڈِچّوٗ۔
بارسلونا کی رسمی زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھا کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں، ایک بڑی اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور تقریباً ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔ **(Baarselona ki rasmi zabaanin kaataalan aur hispaanwi hai. Taqreeban aadha kaataalan bolna pasand karte hain, ek badi aksariyat use samajhti hai, aur taqreeban har koi hispaanwi jaanta hai.)**
مگر، زیادتٕر نشانیاں صرف کاتالانی زباں مٕنٛز نشاندٕنہٕ یتھ تک یہ قانونن چھُ پہلی سرکاری زباں تسلیم کیٮم.
پر، سپینیٮ زیٚوتمِش پوبلک ٹرانسپورٹ اَور دیگر سہولتإتس تہٕ وُسٚت۪ی چھٕ پراوُر.
میٹرو وٚنٛ مٕنٛز یٖم وقتِو وقتِو اطلاعٕیٛہٕ صرف کَتلَن مٕنٛز دٚستور یَوان، والِو تہٕ غٚر منزوری خَلاٗفٚ واریاَتھؠ اطلاعٕیٛہٕ یُس اَکھ اِتوماتِک سِسٹم مٕنٛز کٔثٗر لۄگَتھؠ زٚباناں مٕنٛز دٚستور یَوان، یُس سپینِش، اَنگلِش، فرینٛچ، عربی تہٕ یَپانی۔
پیرِسیَن آسِن تہٕ گٔلِ وُندُر، بَدتَمِز اَور غُرورِسٹُک یُس پَنٛن۔
یِتھ سوٚنٛدِ وٚنٛہٕ اۭدےٚ غالِقُ رِتھ مِیازی تٲمیٖدر، یُس پارِیس حٲکِس مِژھٕ وُٹھا وٚنٛہٕ اَکھ رٲزِ تٲمیٖدر یۭس تِمیٖدِ تٲمیٖدر شٲرِس، یُس "بیٚن اِلیوے" (وُٹھا پٲرِتھ) وانِ پٲنہٕ پٲٹھ. یِتھ سٲریٛ دٲریٛ تٲمیٖدر اَکھ آسان تٲمیٖدر.
پیرِسیٖن تہِ وُنٛس مَنٛزِ جِمیٚ گۄریٖو گَژھٚر وُسّانِ سٟتِ تہِ یُس آسٟنۍ اخلاقیٚتھٕ دِکھانِ چھٚ تِھیٚکَ وُپھٚر۔
پلیٹوس لیکس نیشنل پارک گھݨے جنگلاں سے ڈھکا ہووٮ، خاصکری بیٖچ، سپروس، اور فرٕ کی درختان، اور الپائن تہٕ مدیٹرینیئن نباتاتیک یک مخلوط خاصیت رکھٕنٛ.
اتھسِ مَریٖزِ وُستِ پَذٕنٛ مَنٛزِ گۄلابِ نِظامٕ وَنٕی مٲرِز، یِمِ تَمامِ خُدإی مِکرٲو کلایمیٹ، نَرٲوٲر پٲنٛنٛ وُتٕ مَنٛزِ اِرتِفاعِ دِمیَوٲنٛ.
یہ علاقہ مختلف جانورن تہٕ پَنٛنٛہٕنٛ یُس یِتھ پونہٕ علاقہٕ مَنٛز یَوُس پَتمَأر۔
دۼمی نِظامِ حیوانات، یُس وۼنِ یورپی بھۼرو کُد، نِہٕر، عقاب، بۄد بُد، پِٹھٕ کِٛٹٕ، وۄل کِٛٹٕ اَور کَپرکالی، یَتھ مَنٛز دۼمی سۼری حیواناتۍ تَمٮوۼتھ۔
یَمس تَمٲمِ مَذہَبٲن پُرَوٲنِ وٲنِھٲٲن، یَھٲن م۪یٲنٲن سٲر۪ پٲرِ پُوشٲنۍ تٲمُس اَکھ کُنیٖہٕ ی۪و۪س تہٕ گۄڑ۪ پٲنہٕ پوشٲنۍ پَزِ زٲر۪.
ٲکثرِ مَحنَٹ تہٕ وارِیا یِم ڈِچیٚن آسِ وٲنِوۿِ یُس یَلیٚن آسِ پَرٛچِھ وُن سٲرِ پٔر۪زِ یُس یَلیٚن، والِہٕ یَدرٲن یُس مَرٕزٕ پٔر۪زِ، خٲسِ تَمُک پٲر۪زِ یِوٛس پُھول۪وۿِ رٲنگِ، تہٕ اَمِوٛت پَیرِ مَلّٕک یَتھ وَن یا گۿٲن اَورِ دٲرٕ وٲنِوۿِ پُزّھ۔
اِسلٮی سٮنٛزِ وارِیاہ، مَرٕدُنٛکھ شَلواُر پَھ۪ر۪نٛ وُچھٮوُک تہٕ گٔر۪وٗ پَٹھے وَوٛشٮنٕ جَرورُ.
اتھٕ یہِ وی دُکانِ دِروازٕ پَنُنٛ مَنٛز سٲتِ قَرضٕ پٚٹھِ یَتھ، والِ یہِ کپڑٕ ہر اِستِمالٕ کٔنٛہٕ شُستُھ پٚٹھِ، اَریٖ تَمٮ شُویٖ دَردِہ پٚنٛنٛ وُس پٚٲرِ تِھ۪ پُوشٚکِ یِمِ سُکٚنٛ. یُس مَرٕدٮنٛ خٚطِ یَہرِ.
میجرکن کھاڑ، مدیتیرینین سمندرَس آسَن دیگر علاقَس کھاڑ وانو، روٗٹی، سبزیان اَور گوشت (خاص کر سوٗر دا گوشت) پَژ پَژّہٕ وُچھّن، اَور پوری طرح زیتون تیلَس مَنٛز واپران۔
یُس سادٕری اَکھس آسٲن اَور لَوکہٕری راتٕچِ دِینہٕ، کھٲسِ گَرمِ مٲنزِ مٲژُ، یَس پا اَمب اُلی: روٹی تَمٲٹ وُونٛہٕ، زیتونٕ تَل، اَور ہر وُس تہٕ تَمٲم دٲستِیٲب چَٲس یِلِ وارِی چِز، تُنٲفِش، وغَیرَہ۔
ہر نوٗن، واوورِ "سِ" (Sie) نِشٮٚری، ہر دم اَکھ کپِٹل لِٹر مٕژ سٟرٕی تِھٚکی، حٚتی اِنتِ میانِ جُملٕی مٕژ۔
یِمہٕ تَمَ اہمٕ تَرِیقٕ یِمُکَنٛ وُچھٚنِ کِن۪یٚ وِرب۪ اَورِ شَایِ مَفعُولِ مِنٛزِ۔
یِم تۺٮ وٮن چھٚ ٮیس آسٲن تۺٮ وٮن، والِکن لۺکھنٛ آسٲن چھٚ کۺمبۺٮد یُس پٚتٮ کٮرنِکٚ سٮٮٹ۪ تہٕ یُس وۺرٛدٚ یۺٮسِ یٮتھِ سُبٛسٛتٲنٹَوِزٕ فٲرمٕ مَنٛز اِستِفٲدٚ کٮرنٛ.
اِتالیوی زَبان مَنٛز اَفْسانَ وَنُنْ مَردُمَث اَکھ تٲمِ نِکھ وُس، یِتھ۪ وُزْوانِ صٲدُک مَذُوتھ۪ کِرٲسِ تٲمِ دِکھنِشٲ۔
ٲکس حرف تہٕ چھٚ یادِ رکھنہٕ یِم ص اَور گ، زٲری انٕنٛد پرانونسیشن چھٚ اگٔن وٲولݨ کۄس تٲثؠر کرٛٲزنٛ.
اَور، یہ یقینی بنٮاو تہٕ ر اَور ړٕ کوٚریٖنٛ مٮنہٕ پٔرونانٛس کرانٛ۔ "کارو" یعنی محبوب، یَتھ مَتھٕ "کارٛ" یعنی راتھ۔
فارسیٛ وُنٛہ آسان تہٕ زیٛادَتَر منظم گرامَر اَکھٕ تِمیٖش شایِ۔
لہٰذا، اَکھِس گرامر دی پریمر پڑھنہٕ یِم پَروٚتھ وُوجھِ تِھیٖ پٚرسین گرامر اَسیٖکھِ تٚہیٚ اَور جملے بہترٕ چھٚ سمجھٕن.
بے شک، یُس اگر تُہٕچیٛ وُس رُومانس زَبان چھُ پتہٕ، تُہٕچیٖ پُرتُغال زَبان شُرُوکھ آسان ہٮوَن.
پر وٮنہ، یُس یِمِ سۭنٛدِ سْپینِش زٲرِ یِھٛتی تَمٮنٛ پٮر۪ پُرٹیٖگیٖز یَمِ کٲزِہ پٮر۪وٮر یِمٮجِ وَنٛدِ پٮر۪وٮرِ سٮر۪وٮنٛ گٲسِ تٮر۪ہ وُس پَژٛنٮی پَریٖتِ سٮر۪وٮنٛ کٲرِ.
قدیمی تِلوُک کَشانِ تَمُکُ زَہِ پُریہ پَریٖز تہٕ اَکھ تِمُک مُنزَرَنٛ مٲلِکٚ، یَتھ اَوۿ کَنٛدِری اَوٛرُ زٲنَنٛ سٲرٲنٛ کٲرِ.
یہِ ویٖس یَتھ پُروُ کھۄتھ تہٕ تہٕ پٚرٮنٛ مَنٛزِ یَتھ پٚرٮنٛ مۄدَرن ویٖس مَنٛزِ سٮدھٚ مٮرٮف یِلھٕ پُرسٮنٛ، تَمٮ مَنٛزِ شَہَرٮ یٮس سٮنس مٮرٮف یِلھٕ۔
ٲکثر نوٲے تٲلِشمِشؠ تلسکوپؠ وُزُک مَقٲمِہٕ تہٕ دُور درَٲوَن مَنٛز یُس مٲدٲر اتمَوسفِیٖری کٲنٛدِشٲنٛس یُس سٲرِس.
چِری بلوسم دیکھݨ، جِکوُ ہانامی وانوُ چھُ پتہ، 8ویں صدی تِہ جاپانی ثقافتَس اَکھ باڱِ۔
یہ فکر چِنیٖز تہٕکھ مٕنٛز یُس پُھلوٗ ہُنٛدُک مَنزُوم پھول.
یَپانُک آس، پھَس اول چِری بَلوُسم پارٹیِس امپریٹرنہٕ سوٗن مَیَوَن چھےٚ، تَمُک اۄس aristocracy اَکھ سُہٚ پَنُنس امپریئل کورٹٕس دۄر۔
وُنڈُ پَزِن تہٕ کِسٕ مَنزِ یَوانِ وُچھوٚر سٮٲتِ، سٮٲتِ پَرسٯن کٔرٚن مِژِ یِتھَہٕ "اِکِ ہٮٲنز" وُنڈُ پَزِنٚ پَنٛنُ۔
یُس سٚر کُنٛنٚ مَنٛزُ یُس اَکھ فٚرمَل ٹٛسٚلِ گَردَنِ مَنٛزِ، "نمونے" گَژھِنٛ مَنٛزِ اَکھ گَروٚ وُنٛدُ پَروٚوُس، بَہٕ تَمَژ کِسِ مَسلَحتِ.
سنگاپور عام طور پر ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور گھومنے پھرنے کے لیے بہت آسان ہے، اور آپ یہاں پہنچنے کے بعد تقریباً ہر چیز خرید سکتے ہیں۔
لكنْ تُونٛزٕ وُچھْ مَريز "اُچِّي ٹراپِكس" سُ دَرييا سُ كِھسَ تِمَہِ اِكْوُيٹَر پَريٖز، تُہٕس تَمُ پَريٖزِ ہٲنزِ گَرْمٕي (دَائِمَ) تہٕ تِکھٕس دٲدٕ (يَتھ تَمُ آسَمَن صاف وَرَتھ، گَھٲٹ اَکھٕس). (Lakin tuz wuch mariz "uchi traps" us daryaas kihas timih ikvaytar pariz, tuhus tam pariz hanz garm (da'im) teh tikhas daad (yeth tam aasman saaf varth, ghat akhas).)
ایٖنِ وُس تہٕ کَم چھُ ہاٛنزِ شمال طرفِ حَبْرون کِہِ، یُس تہٕ بَیبِلی پَتریآرخَہٕ اِبرٰہیم، إِسحٰق، یعقوب اَور اُنٛدُس بیویٮ۔
یَک تیٖکھ تِہ وُچّھوٗمُتْ اِتْفَاقُ وُس پُہ۪چِ اوۿ۪ بَرتھ۪نْگَہٕ یَتْہِ وَنْہ۪یٛو۪سْ، یَھ۪یٛوِ وَنْہ۪یٛو۪سْ کِریٚتْ اَربا کِسْ تِہ۪یٛ حِمیٖنْ۔ (Yak teikh teh vuchumut ifaq wus puchh oath barthengah yeth wanhyus, yahi wanhyus Kiryat Arba kis tehi humin.)
دریافتی نِردٕم راہ تہِ چھُ سٟر دۄرمُتھِ حٲریٖ یُسْ پَرتھِمٚ کٲزرِۍ تہِ کٲمِتھِ.
مِثالَ تِ مُٹَ اوٗس لوٗئر ویلیٖس حٲخِ قِلعٕنؠ یَتھٕ یُس، رَہٖن ویلیٖس حٲخِ یَتھٕ یُس، یَھان دٲنُب پَتھٕ پُرَوٲن چھُ مَرٕزٕیی گَژھٕرٕی یَتھٕ یُس، یَتھٕ ایری کَناَل مَنٛزِ وٲرٕی کَرٕنٛ.
اتھٛ وُس یِم تَمٲشِس تہٕ سٮکِس تِراولِ لٲجِ کِس مَرٕزِ مُقَرَّر کَرنہٕ یَوان.
کریسمس عیسائیتٚ پٚتمٚ وٚن اہم تہواران مٕنٛز ایک، اور یہ یسوع مسیح ؑ یم تہ وٚننہٕ۔
ٲنٛز یُس تہٕ وٲخُنٛ ہٲنزِ تہٕ کِسِ یُس تہٕ یِم مۄمنِک مٕز کٔرِسٹَن دٲس تہٕ یِم مۄمنِک عالمَس دۄدٲنؠ.
چُھٚ وٚنِہٕ یِہٕ اِنتِظامٕ چھُٚ ایٖسټر راتِھ تہٕ جَگٕتھ گَژھٕرٚ یُس مَرٕزِ یِہٕ دِکھِوٚن۔
یہِ چۺنہٕ یُس مَسِیحی تِخْوِیٖری وٲنِنٛ مَعلۄماتِ اَکھنٛد تَرٲدِثِ، والِہٕ تَمٲہی تَمٲہی یَھانِ مَسِیحی قَبلِ چھُ پَرم۪ پُتھ وٲنِنٛ رِیتھ.
زیٖدی تِہیٖوٚری چْپَلوُن تہٕ گۄڑٕ وارٚی یِم سٚنٛدِروٚ شٲبِ تہٕ ایٖسٛٹَر وٲخَنٛد پٲنُن، مٲجِمع تہٕ کٲژِی شٲبِ مٲدھِنَے مَنٛز یِوٚس چھےٚ یِسوٗ مسیٖحٮ تہٕ اِثبٲتِ مَنٛز خٲبرؠ۔
۔تس پَنۍٮ یُس پٔٹھِمٚ ایٖلَندٕس مَنٛز یِمِیتھِ وَچھٕنِکھ، یِمِیتھِ اَکھس، یِمِیتھِ گۭرٛٮنٛہٕ۔
چوٗ وُجٮیٚ زٲریٖ دُورٮ چھُ وۿاں مَمَلّس تٲمیٖش یِتھ یَریٚ سٲتھؠ نِقٮ اَکھ۪ہٕ، اَک۪ھ۪ تٲمِ گۿاٚلپَگَس مَنٛزِ وُجٮیٚ گۿاس مٲل.
گالاپاگوس جزیرے اَکھ تِمَہ مانٛزِ چھُ وُنہِ، اوسِ زٲریٛہ مَنٛزِ کئی جانور لَگاتامُتْ، یُس مَنٛزِ بَکر، گھوٗڑ، گای، رَتھ، بُوڈھ، تٕہ کُکّ شاملِن.
یُس اگر تُمہِ آرکٹک یَو اَنٹارکٹک علاقٕن مَنزِ وِنتَر مَنٛز یَتھِ گَژھِتھ، تُمہِ پولر نِشتٚ وُزون یَوُتھ، یُس مَعنٕی یِمٚ وُتھہ سٚنٛ زَمینَس دُروٗزی کھوتٕس سٚتھ.
یِمہِ اوُسْ اَکھٕ تَمامْ یُسْ شِریٖنْ مٲجُکُ تہِ اَورورا بوریٖلَس دٲکھُنٕکھِ پَرَزُ، دٲٚنِ آسٲنٛ مٲژِ دٲرِیٚ دُھٲنٛ یِلٲرِ پٲنِہٕ یُسْ رَتھٕ پٲرٲنِ۔
چُونکہ علاقٕے گھٹ چھُ وُس یُس، اَورُ لوٗچھٕ پراڈُشن سوٗد اَکھس پؠرِزام نِہ، تَمِہٕ ستارے پнє پَنُن مَژھُ۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی لوٗکَن مٕیٹِھ وُپھٕ تَمٮ سٮری تہٕ یُس فرمال ترٛاتھ۔
سوٹ معیاری کاروباری لباس ہے، اور ساتھی کارکن ایک دوسرے کو خاندانی ناموں یا نوکری کے عہدوں سے پکارتے ہیں۔ (Suit ma'yaari kaarobaari libaas hai, aur saathi kaarkun ek dusre ko khaandani naamoon ya nokri ke uhdoan se pakaarte hain.)
کارگاهی ہم آہنگیٛ اہم تر ہے، الجماعت؁ی کوشش پر زور دینا فردی کامیابی کی تعریف کرنے کے بجائے۔
کارگرنٛن عامٕ تَم چھُ تہٕ یُس یِم دۄٚرٮنٛ سٮنٛدِہٕ کٔرنِ چھُ، اَور یِم پُرٛزٕر تَمٮسٚ حُکمِ پۄرنہٕ خۄٚتِم کٔرنِ چھُ۔
