असि व़न मुस 4 मांह-व़यिस असन, यिमि गैर-शुकर रोगिस असन, यिमि शुकर रोगिस ब़तावान.
डॉ. एहूद उर, जो कि हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया में डलहौज़ी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफ़ेसर हैं और कनाडियन डायबिटीज एसोसिएशन के नैदानिक और वैज्ञानिक प्रभाग के अध्यक्ष हैं, ने चेतावनी दी कि यह शोध अभी भी शुरुआती दौर में है।
जेम कुछ और विशेषज्ञन कथ, ते यि मधुमेह न इलाज वज़नय़ि बारे में शंका करे, और नोट करे कि ये खोज उन लोगों से मुताल्लक़ नाहि जिनहे पहले ही टाइप 1 मधुमेह है।
सोमवार ते, सारा डैनियस, स्वीडिश अकादमी ती नोबेल कमेटी फॉर लिटरेचर ची स्थायी सचिव, स्वीडन में Sveriges Radio रेडियो प्रोग्राम दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा करी कि, कमेटी 2016 के नोबेल पुरस्कार फॉर लिटरेचर जीतने के बारे में सीधे तौर पर बॉब डायलन तक पहुंचने में असमर्थ रही, और उसने उसे पहुंचने के प्रयास छोड़ दिए।
दानिउस व़ान छुस, "ग़ल़ व़क्त मंज़ हम कुछ ना कऱ्यवान छु। मइँ वांन कॉल कऱ्यस और ता सोज़ि करिब त़मामे सह़योगिएव़न ईमेल भेजस, और काफ़ी दोस्ताना जबाब मिल़स। अभी के लिए, यि निश्चित तौर पे काफी आहे।"
अक्श प्येत, रिंग च्या सीईओ, जेमी सिमिनोफ़, नश्ति वनावन कि येस कंपनी तब शुरू असन जब तक असन गॅरेज में असन दुकान में असन डोरबेल न शुना गॅस.
तिٚمی وِیفای ڈور بیلٛ گَریہٕ، وُس سٚنٛدِ مَنٛز.
सिमनॉफ कथٕ छ्वाय 2013 अस सफ़Shark Tank एपिसोडस जी कथٕ माजमुत, यिٚमन शो पैनल नٚर स्टार्टअप लाग्ह फंड करनٕ मंज़ूर नٚर, तٚह सٟज़स बढ़ٕ।
2017 च्या अखेरिٖस, सिमनोफ़ क्यू.व्ही.सी. शॉपिंग टेलिव्हिझन चॅनेल तेल वُن.
रिंग ने प्रतिद्वंद्वी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ भी एक मुकदमा निपटाया।
यिमि कथ छि कि एक प्रायोगिक टीक्का एबोला रोगिन मृत्यु दर लघव करानस योग्य दिखाई देइ, वग्यस सٲनज़ मायवान, अभी तक कोइ दवा स्पष्ट रूपण से मौजूदा संक्रमण इलाज करानस योग्य साबित नइ हुई.
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ज़ेमैप, शुरूआत में क्षेत्र में आशाजनक दिखा, लेकिन औपचारिक अध्ययन में यह पता चला कि मृत्यु को रोकने में इसकी अपेक्षित लाभ से कम फ़ायदा था।
पॅल्म ट्रायल मध्ये, झॅमॅपला नियंत्रण म्हणून वापरले गेले, म्हणजेच वैज्ञानिकांनी त्याला आधारभूत बिंदू म्हणून वापरले आणि इतर तीन उपचारांची त्याच्याशी तुलना केली.
यूएसए जिम्नास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है और हमारे सभी एथलीटों के लिए एक सुरक्षित वातावरण को बढ़ावा देने के लिए ओलंपिक परिवार की पूर्ण आवश्यकता को स्वीकार करता है।
अमुच यू.एस.ओ.सी. ची कथ कथ् त्शी नव संझ़ि, कि अमुच एथलीटस, क्लबस, आनि ते सोए स्पोर्तस हित् छु त्शी, अमुच संगठनुस अंदर अर्थपूर्ण बदलवँ मंज़ यिथ मंज़ चलनगस, डिसेर्टिफिकेशनग त्शी नव.
यूएसए जिम्नास्टिक्स एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करता है जो यह उजागर कर सकती है कि कैसे लैरी नासार के बचे लोगों द्वारा इतनी बहादुरी से वर्णित दुर्व्यवहार का इतना लंबा समय तक पता नहीं चला, और किसी भी आवश्यक और उचित बदलावों को स्वीकार करता है।
यूएसए जिम्नास्टिक्स एओ अमेरिकी ओलंपिक समिति का एक ही लक्ष्य है – जिम्नास्टिक्स और अन्य खेलों को खिलाड़ियों के लिए जितना संभव हो उतना सुरक्षित बनाना, ताकि वे एक सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में अपने सपनों का पीछा कर सकें।
१९६० च्या दशकात, ब्रेझिन्स्की यांनी जॉन एफ. केनेडी सोबत त्यांचे सल्लागार म्हणून काम केले आणि नंतर लिंडन बी. जॉन्सन प्रशासनासाठी सुद्धा काम केले.
१९७६ सٟنٛस चयनٚنٛ مَژھِ Carter۪ٮ خارِجی پالِسی حٲکِس تہٕ وُچھوٚر سٟنٛس وطٚنِ قومی سٟکہٚری مشیر (NSA) ٮٲمِتؠ ۱۹۷۷ آس تہٕ ۱۹۸۱ دٕمِ، ہینری کسنجر۪ی پٔتھ ماژھ.
जे एन.एस.ए. (राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार) रूप मंज़, उसने कार्टर को दुनियावी मामलात, जैसे कि कैम्प डेविड समझौते, 1978; अमेरिका-चीन सम्बन्धों को सामान्य बनाना 1970 के दशक के अंत में; ईरानी क्रांति, जिसके परिणामस्वरूप ईरान बंधक संकट हुआ, 1979; और अफगानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979 को राजनयिक ढंग से संभालने में मदद की।
यस फिल्म, जिसमें रयान गोसलिंग अउर एम्मा स्टोन अभिनय करिन, सभी मुख्य श्रेणियों में नामांकित हुई।
गोस्लिंग अणि स्टोन नें क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता अणि अभिनेत्री खातर नामांकित झाले.
अन्य नामांकनों में सर्वश्रेष्ठ चित्र, निर्देशक, छायांकन, वेशभूषा डिजाइन, फ़िल्म-संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और मौलिक पटकथा शामिल हैं।
दोन गाणे, फिल्म 'ऑडिशन' (द फूलज़ हू ड्रीम) और 'सिटी ऑफ़ स्टार्स' से, सर्वश्रेष्ठ मौलिक गीत के लिए नामांकित हुए। लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले - किसी भी अन्य स्टूडियो से ज़्यादा। **(Don gaane, film 'Audishan' (dhe phoolz hu dream) aev 'siti oph staarz' se, sarvashreshth mauulik geet ke liye naamaankit hue. Laayansget stadyoo ko 26 naamaankaar mile - kisee bhee anya stadyoo se zyaada.)**
रविवाऱ रात, अमरीका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ने, प्रेस सचिव के माध्यम से जारी एक बयान में घोषणा की कि अमरीकी सैनिक सीरिया से निकल जाएँगे।
तरामप तुर्की राष्‍ट्रपति रेचेप तय्यप एर्दोगान ना साथ फ़ोनिक वार्ताह करिन के बाद ये घोषणा कीर मनज़ूर.
तुर्की छु captured ISIS न्येट्‌न पहरेदारि करान, यि छु बयानिन मंज़ कह, युरोपाई देशन वापस लेवनस न राज़़.
यि छु न सिर्फ़ ये पुष्ट करता कि कम स कम कुछ डायनासोरन मंज़ फॅदर होते, एक थ्योरी जो पहले ही फैैल चुकी है, बल्कि ये डिटेल भी देता है जो आम तौर पर जीवाश्म दे न सकीय, जैसे रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिकन कथ् कथ् त्शुन जानवरुक प्लमेज ( plumage ) ऊर्ध भागस चेस्टनट-ब्राउन ( chestnut-brown ) आस, तेहं निच भाग पाल या कैरोटिनोइड ( carotenoid ) रंगस आस।
यस खोज छु पक्षीयि फयथ्रन विकास कथ त्सेल्ह वानन प्रदां करय.
यिٚमِ سٚنٛزِ سٚرٚس دۄدٛ مۄژَہٕ کۄرِ تہٕ یَوانِ تہٕ برٛبِس تہٕ برٛبلِس آسِ پٚر۪زِ وُس تٛسٚلِ سٚرٚس یُس ٚر۪تٛس وُجٚہِ کٚنٛہٕ تٛسٚلِ یُس ٚر۪تٛس پٚر۪زِ یَوان تہٕ برٛبِس تہٕ برٛبلِس. **(Yim sanzi saras dodh mōzhē korih te yath vānī te barbās te barbuls ās parz wus tsalē saras yus artas wujāh kānih tsalē yus artas parz yath vān te barbās te barbuls.)**
पँख़न संरचना यि दर्शावनि छु कि ये यिमि फ्लाइट छु व़न मंज़, बल्कि तापमान नियंत्रण या प्रदर्शन खातर इस्तेमाल करियि छु। अनुसंधानकारन ने सुझाव दिया कि, यद्यपि ये एक जवान डायनासोर जो पूँछ छि, नमूना वयस्क पंख दिखावनि छु, ना कि एक चूज़े जो डाउन।
शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, यद्यपि यह एक युवा डायनासोर की पूंछ है, नमूना वयस्क पंखों को दर्शाता है, न कि चूज़े के नरम पंखों को।
ग़ाज़ियांटेप, तुर्की में कल सुबह पुलिस मुख्यालय पर एक कार बम धमाके में दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से ज़्यादा लोग घायल हो गए।
गव्हर्नरन कार्यालयَس नवुस जख्मी लोकां मधय उन्नीस पुलिस कर्मचारि हेंज़.
पुलिस ने कथ करान कि उनुहें शक है कि दाएश (आइएसआइएल) के एक कथित आतंकवादी ने हमले की जिम्मेदारी ली है।
तिइनि खोज्‌न कि सूْر‌स अन्य तारे‌नै समान मूलभूत सिद्‌धान्तन पर चलत असन; सिस्तेम में सभी तारे‌नै गतिविधि उनकी चमक, उनकी घूर्णन, और कुछ नाए कारण से संचालित होत मिली।
तारेच रोस्बी नंबर तय करने के लिए प्रकाशशीलता और घूर्णन को एक साथ इस्तेमाल किया जाता है, जो प्लाज्मा प्रवाह से संबंधित है।
रोसबी संख्या जितनी छोटी होगी, तारे की चुंबकीय उलटफेर के संबंध में गतिविधि उतनी ही कम होगी।
यात्रा दौरान, इवासाकी कई बार मुसीबत में फंस गया।
उसِ ته پیریتَن ونٛदِ موٗट، تبٕتَس یِتھِ گۄدٕ رَبیٖڈ کۄر تہٕ ہَتَّم، نیپالَس یِتھِ کَریہِ پَریٖز تہٕ بھارتَس یِتھِ گرِفتار کَرنہٕ آس۔
802.11n स्टैन्डर्ड 2.4 GHz अणि 5.0 GHz फ्रिक्वेंसीज़ ते सोएव काम कर‍िथ।
येٚह ووُطٲویٖ تمٲزیٛ 802.11a، 802.11b اَور 802.11g گٲسنٛ مَنٛز پٲٹھٕ کۄریٖ تمٲزیٛ کٔر۪نٛ مٲرٕز، یُس پٲنٲی ب۪یس سْٹیشن دوٲب ر۪یڈیوُس یِلھٲو.
802.11n यि गति, ता ते पिछली तकनीक नादिर ज़्यादा तेज़ अहे, और येक अधिकतम सैद्धांतिक उत्पादन 600 Mbit/s अहे।
दुवाल, जिन्‍हें दुई वये बड़े बच्चे हैं और जो विवाहित हैं, उन्होंने मिलर पर कोई गहरी छाप न छोड़ी, जिसे यह कहानी सुनाई गई थी।
जब पूछताछ की गई, मिलर कहिफ़: "माइक सुनवाई के दौरान बहुत बातें करता है... मैं तयार हो रहा था इसलिए मैं सचमुच सुन नहीं पा रहा था कि वो क्या कह रहा था।"
अमुद 2005 सालस स्तरा नवोन मंज़, 2020 तक़ गॅस डी.पी.आई. (GDP) च्या हर एक इकाई त्से कार्बन डाइऑक्साईड निक्कासन हँज़ून व़न्यी मंज़ क्योल कऱन वनाय़ थुर, हुई कथ. **(Amud 2005 saalas satra navon manz, 2020 tak gas D.P.I. (GDP) chya har ek ikai tse carbon dioxide nikkasan hanzun vanyi manz kyol karan vanaay thur, hui kath.)** **Explanation of choices & linguistic notes:** * **अमुद (Amud):** "We" - This is a common and polite way to say "we" in Kashmiri. * **सालस स्तरा (saalas satra):** "Level of the year" - Literally, year's level. Used to convey "2005 level". * **नवोन मंज़ (navon manz):** "From" – Used with the ablative case marker *manz*. * **गॅस डी.पी.आई. (gas D.P.I.):** "Gas D.P.I." - GDP is often transliterated directly. "Gas" is included as a qualifier (gas pertaining to the economy). * **च्या (chya):** "Per" - This construction denotes 'per unit'. * **हर एक इकाई त्से (har ek ikai tse):** "Each unit" - *har ek* means each, *ikai* means unit, *tse* is a postposition indicating 'from/of'. * **कार्बन डाइऑक्साईड निक्कासन (carbon dioxide nikkasan):** "Carbon dioxide emissions" - Transliteration used for carbon dioxide. *Nikkasan* means emissions. * **हँज़ून व़न्यी मंज़ क्योल कऱन वनाय थुर (hanzun vanyi manz kyol karan vanaay thur):** This is the core of the "endeavour to cut" part. It's a somewhat complex construction: * **हँज़ून (hanzun):** From/by means of (implies effort). * **व़न्यी मंज़ (vanyi manz):** "Notably" - In a notable manner. * **क्योल कऱन (kyol karan):** "To reduce/cut" - *Karan* is the infinitive marker. * **वनाय थुर (vanaay thur):** "Will endeavour" - expresses intention and effort. This is a future tense construction. * **हुई कथ (hui kath):** "Hu said" - *hui* is Hu, *kath* is said. This translation aims for a balance between accuracy and natural Kashmiri phrasing. It is a complex sentence, and achieving perfect equivalence can be difficult. I have prioritized conveying the *meaning* accurately in idiomatic Kashmiri.
यस ने कट्स की रक़म तय न करी, कहिंद कि ये चायना की अर्थव्यवस्थिक उत्पादन पर आधारित होवोन ज़ोर.
हुइँ नवविकसित देशांन कह‍ि‍न, "पह‍िल‍ि‍ क‍र्‍यप्रदूषण कर‍ण अ‍रु बाद‍ि‍ स‍ाफ़ कर‍ण वा न‍ा स‍ोद‍न।"
तिٮनिٛ वُنٛ मंज़ یَھ یِوُس "तोٮپٚنٛ تہِ کاریٛنٛ ماژِنٛ وُس تَمُک پٚر۪زٮ وُس پٚر۪زٮ یِوُس، یَمِ وُس تہِ پٚر۪زٮ کٲر۪نٛ پٚر۪زٮ یِمِ وُسٮ مَقام۪، زٮوٮج۪، اَورُ زَو۪"۔
इराक स्टडी ग्रुप ने आज दोपहर 12:00 जीएमटी पर अपनी रिपोर्ट पेश करी।
यि छु अवनٛदक कियिमनज़ गॅसँ व़च़न करिन कि इरक माजि़ मंज़ यिमि व़क्तस छुस कथ़ कथ़ मंज़ करिन छु कथ़ त़माम़ त़व़र, वज़न व़ज़ार या गॅसँ फ़स़त़ व़ऩ.
रिपोर्ट अमेरिका मध्ये पूर्व मध्य पूर्वेकडील धोरणाबद्दल खुली चर्चा आणि एकमत निर्माण करण्याची विनंती करत सुरू होते.
रिपोर्ट इराक के प्रति कार्यकारी की वर्तमान नीति के लगभग हर पहलू की तीखी आलोचना करती है और दिशा में तत्काल बदलाव का आग्रह करती है।
यस 78 सिफारिशअन मध्ये पहिली येस, की इस साल खत्म होण्यासतले इराक़च्या सीमांना दूश्मन हल्ल्यांपासून सुरक्षित ठेवण्यासाठी एक नवीन राजनैतिक पहल सुरू करावी आणि आपल्या शेजाऱ्यांसोबत राजनैतिक संबंध पुन्हा स्थापित करावे.
वर्तमान सीनेटर एंव अर्जेंटिना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फ़र्नान्डेज़ दे किर्चनर ने कल शाम ला प्लाटा में अपने राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की, जो ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर एक शहर है।
श्रीमती किरचनर ने अर्जेंटीना थिएटर में राष्ट्रपति पद के लिए चुनाव लड़ने का अपना इरादा घोषित किया, वही स्थान जहाँ उन्होंने 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपनी चुनावी मुहिम शुरू की थी।
हरिकेन कैटरीना के बाद राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च को लेकर विवाद से बहस छिड़ गई, जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादियों ने मज़ाकिया तौर पर "बुश का न्यू ऑरलियन्स सौदा" नाम दिया है।
उद्दार आलोचना पुनर्निर्माण प्रयत्नों की है, जो वाशिंगटन के करीबी समझे जाने वाले लोगों को पुनर्निर्माण अनुबंधों की स्वीकृति पर केंद्रित है।
चारुं मिलियनु लाख लोगों रोम यारी अफ़्ज़ावनाय।
व़न्य यिमि व़स़न ज़ोरि व़खताने किय़मी, किय़म यिमि हर ऐस़न ज़े व़स़न फ़र्शान सन्त पीटरस़ स्क्वेअर माज़ गंड़ऩ व़न्य मुमकिन नाई.
रोम के विभिन्न स्थानों पर कई बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाए गए ताकि लोग समारोह देख सकें।
इटाली के कई और शहरों में और दुनिया के बाकी हिस्सों में, खासकर पोलैंड में, इसी तरह की व्यवस्थाएं की गईं, जिन्हें बहुत से लोगों ने देखा।
इतिहासकारां ने भूतकाल के एफबीआई (FBI) नीतियों की आलोचना करी, कि वे आसान मामले हल करने पे ध्यान केंद्रित करते थे, खास तौर पे चोरी हुई गाड़ी के मामले, एजेंसी के सफलता दर को बढ़ाने के इरादे से।
कंग्रेस ने वित्तीय वर्ष 2005 में अश्लीलता पहल को वित्त पोषित करना शुरू किया और यह निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क अश्लील साहित्य के लिए 10 एजेंट समर्पित करने होंगे।
रोबिन उथप्पा ने पारी में सर्वोच्च स्कोर बनाया, केवल 41 गेंदों में 11 चौकों और 2 छक्कों की मदद से 70 रन बनाए।
मध्यक्रम के बल्लेबाजों, सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और सौ रनों की साझेदारी की।
परन्तु, कॅप्टनची विकेट हरवल्या बाद भारतने केवळ ३६ रन बनवले आणि ७ विकेट गमावून इनिंग समाप्त केली.
अमेरिकीय राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुंचे, जिससे एशिया के एक सप्ताह के दौरे की शुरुआत हुई।
अَسِ वह सिंगापूर के उप-प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग द्वारा अभिवादन किया गया और सिंगापूर के प्रधानमंत्री ली सियन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मुद्दों पर चर्चा की।
मध्यकालीन चुनाव में हफ़्तों की हार के बाद, बुश ने एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में एक श्रोताओं को बताया।
प्रधानमन्त्री स्टीफन हार्पर ने सरकार के ‘क्लीन एयर एक्ट’ को दूसरे पढ़ने से पहले, पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेयटन के साथ मंगलवार की २५ मिनट की बैठक के बाद, समीक्षा के लिए सभी-दलीय समिति को भेजने पर सहमति जताई है।
लेयटन ने प्रधान मंत्री के साथ बैठक के दौरान रूढ़िवादियों के पर्यावरण विधेयक में बदलाव करने का अनुरोध किया था, और रूढ़िवादी पार्टी के पर्यावरण विधेयक की "पूरी तरह से और संपूर्ण पुनर्लेखन" की मांग की थी।
यस सٲन, फ़ेडरल सरकारِ टासमानिया के देवोनपोर्ट में मर्सी अस्पताल की फ़ंडिंग संभालने आदमस, राज्य सरकार और कुछ फ़ेडरल एमपीज़ इस कर्य को नवंबर में होने वाले फ़ेडरल चुनाव के आगाज़ में एक दिखावा बतावने.
परन्तु प्रधान मंत्री जॉन हावर्ड कहिछ कि यह कानून तस्मानिया सरकार द्वारा अस्पताल की सुविधाओं के घटाये जाणे से बचाने के लिए ही था, अतिरिक्त 45 मिलियन ऑस्ट्रेलियाई डॉलर देकर। (Parantu pradhān mantrī John Howard kahi ch ki yah qānūn Tasmaniyā sarkār dwārā aspātāl kī suchiyon ke ghatāye jāne se bachāne ke liye hī thā, atirikt 45 million Australian dollar dekar.)
नवीनतम बुलेटिन अनुसार, समुद्र सतह के माप से संकेत मिला कि एक सुनामी उत्पन्न हुई थी। पागो पागो और नीउ के पास कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज की गई थी।
टोंगा मध्ये कोणतीही मोठी हानी किंवा इजा झाल्याची माहिती नाही, पण काही काळासाठी वीज गेली होती, ज्यामुळे टोंगन अधिकाऱ्यांनी पीटीडब्ल्यूसीने जारी केलेली त्सुनामीची पूर्वसूचना मिळवू शकली नाही, असे सांगितले जात आहे.
हवाई में स्थित चौदह स्कूल, जो तटरेखाओं पर या उनके पास स्थित थे, चेतावनियाँ हटाए जाने के बावजूद पूरे बुधवार बंद रहे।
अमरीकी राष्ट्राध्यक्श जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ने घोषणा का स्वागत किया।
बुश जो प्रवक्ता गॉर्डन जोन्ड्रोए ने उत्तरी कोरिया के प्रतिज्ञा को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य निरस्त्रीकरण के लक्ष्य को प्राप्त करने की दिशा में एक बड़ा कदम" कहा।
अटलांटिक हरिकेन सीज़न का दसवां नाम वाला तूफ़ान, सबट्रॉपिकल स्टॉर्म जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना।
राष्ट्रीय तूफान केंद्र (एनएचसी) कहिंदस कि हीवंदि समयस जेरीइ लैंडइ कोई खतरा पेश न करय.
अमरीकी कोर ऑफ इंजीनियर्स ने अंदाज़ा लगाया कि 6 इंच बारिश से पहले से क्षतिग्रस्त तटबंध टूट सकते हैं।
नौवीं वार्ड, जिस में हरीकेन कैटरीना के दौरान 20 फ़ीट तक बाढ़ आई थी, वर्तमान में पास के तटबंध के ऊपर बह जाने के कारण कमर तक पानी में डूबा हुआ है।
पानी एक सौ फीट चौड़ी जगह पर तटबंध से छलछल कर बह रही है।
कॉमनज़ एडमिनिस्ट्रेटर एडम कुएर्डन ने पिछले महीने विकिन्यूज़ से बात करते हुए हटावों पर अपनी निराशा व्यक्त की।
व़यि वॅलसِ قَبلَہی آسِ تہٕ تِمِ پَیتھ۪ مَژِہٕ یِمیٖ یِھانِ. پَرمَزِ، قانونی کٲرنِ آسِ پَنِن دَستُورَس. دُومَزِ، یِمِ پَیتھ۪ یَوان تہِ سٲنٛشٲن دَپٲنِ، تَمِ یٲرِ آرتِ ہٲکھِ تَمٲشِ.
समुदायुकीय रुष्टता छि वर्तमान प्रयासनिमित्त युक़्तमुल्ल छ़् अफ़्फ़ादी नीति कशिर यिमे यौन सामग्री स़ाज़ी साइटए, यिमे लाख़नु लाख़ सामग्री खुली लाइसेंसि ते मुँज़़ल।
यि व़न्यि काम मुख्यतः स्यिद्धान्तिक गज़ान, लेकिं प्रोग्राम सॅगिट्टेरिअस गैलक्सीयि नज़ारथ मंज़ यिम कथ कथ़न क्योलिस व़न्यि मंज़ लॅग़ान.
गैलेक्सी के अंधेरे पदार्थ और आकाशगंगा के अंधेरे पदार्थ के बीच ज्वारीय बलों से वो प्रभाव पैदा होना था जिसकी तलाश टीम कर रही थी।
यस न्वाइ त्शुन मांह, ज़मीनि कस ट्रैवनाय वज़न कर, नव त्शुन दुधा गाग ( Milky Way) सॅग्रीटॅरियस गॅलक्सी कस वज़न कर।
वैज्ञानिकन छु तमि‍न वछ़रूमि‍य व़ऩन कि तम अ़ंड्रो डार्क मैटर न्ये व़ने तम हेर डार्क मैटरस सٲर तम नियमित मैटर कर।
यस सिद्धांत कथं छि कि बहुतेक अँधेरा पदार्थ एक गैलेक्सी च्या आसपास एक प्रकारच्या प्रभामंडल मांज़ रौप्य स्थित अहे, ते कई छोटे कणन साज़ कथं छि.
टेलीविजन रीपोर्टस शोद माज़ि व़न त्श्काल प्‍लांटस सों व़ऩि.
स्थानीय अधिकारी कारख़ाने के आसपास के लोगों को घर के अंदर रहने, एयर कंडीशनर बंद करने और नल का पानी पीने से बचने की चेतावनी दे रहे हैं।
जापानच्या अणु ऊर्जा संस्थेनुसार, संयंत्रामध्ये किरणोत्सर्गी सीझियम आणि आयोडीनची ओळख पटली आहे.
अधिकारि‍यों अनुमान लैगश ये त्शावन‍स कि साइटिस यूरेनियम ईंधन होलान‍स कंटेनर फट्ट‍मुत व्यान वुन व़न।
डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीका के क्वाज़ुलु-नाटल क्षेत्र में अत्यधिक दवा प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की।
एका इंटरव्यूस मंज़, ते उसने काशॖ नविन व्हेरिएंट "बेहद तकलीफ़दे़ह और चिंताजनक है, क्यूँकि मौत दर बहुत ऊँची है।"
कष्मीर अनुवाद: कयी मरीज़ अस्पतालस मंज़ रोग ज़िद़ कऱि छु, डॉक्टर मौल सोच़न, असी त दो अस्पतालस स्वास्थ्य कर्मचारि छु।
एक साल के अंदर, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्क वालों को संक्रमित कर सकता है।
परन्तु, दक्षिण अफ़्रीका में किसी भी समय संक्रमित लोगों की कुल संख्या ३३०,००० में से ६,००० लोगों में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम प्रतीत होता है।
उपग्रह, जिनमेऴ प्रत्येक का वज़न 1,000 पौंड से अधिक था, और लगभग 17,500 मील प्रति घंटे की गति से यात्रा कर रहे थे, पृथ्वी से 491 मील ऊपर टकरा गए।
वैज्ञानिकन कहिते वनांई टक्कर ती बाथ बाथ वज़ीर ज़ोरदार मंज़ोर असन. (वैज्ञानिकन कहिते वनाई टक्कर ती बाथ बाथ वज़ीर ज़ोरदार मंज़ूर असन.)
यिमि अभी तक़ तय करन छे के दुर्घटना कीती बड़ी ती, अते पृथ्वी पर क्या असर होज़.
अमरीकी रक्षा मंत्रालय के रणनीतिक कमांड कार्यालय मलबा ट्रैक कर रहा है।
प्लेटिंग विश्लेषण का नतीजा एक सार्वजनिक वेबसाइट पर डाला जाएगा।
ओहियो में अधिकारियों के अनुसार, पिट्सबर्ग, पेनसिल्वेनिया के चिल्ड्रन्स हॉस्पिटल में काम करने वाली एक डॉक्टर पर बुधवार को उसकी माँ को उसकी कार के ट्रंक में मृत पाया जाने के बाद गंभीर हत्या का आरोप लगाया जाएगा।
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, 29 वर्ष की, ब्लू ऐश, ओहायो में मिलीं, जो सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील की दूरी पर एक उपनगर है। उन्हें सड़क के किनारे जमीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर में पाया गया, और ऐसा प्रतीत होता है कि वे अत्यधिक दवाइयों के प्रभाव में थीं।
असि वُنٛज़ अधिकारियों न अपनी काले ओल्डस्मॉबिल इंट्रीग कुस 500 फीट दूरे अश्कैर कर।
वहाँ, तेइँ सरोजा बालासुब्रमण्यन, 53, ची कुस रक्त-लग्गन कम्बलान स लाग्गी मर्तBody गश्श।
पुलिस् ने कथं करिन यूस बॉडी छु दो दिन लगि वُहा वُن तपान्ह. (Pulīs ne kath karin yūs body chū du din lagī vūha vun tapānh.)
वथ्‌वान्ह‌ डिज़ेज़्हٕ न्युर सٮज़ موسمٕ پٮرِم وٮسٔ تہٕ جولۍ مَنٛزھ آخرٕ رپورٹ یَوان.
रोग सुअरान् द्वारा फैलाव्ह यवान्, तेह त्स्वां मस्कितों द्वारा मानवान् तक प्रवास् करिवान.
हा outbreakनि भारतीय सरकारन गंभीर रूप से प्रभावित इलाक़ों मध्ये सुअर पकड़ने वाले लोगों की तैनाती, हज़ारों मच्छरदानों का वितरण और कीटनाशकों का छिड़काव जैसे कदम उठाने के लिए प्रेरित किया।
कश्मीरी सरकार ने कई लाखों शीशियाँ एन्सेफलाइटिस वैक्सीन देने का वादा किया है, जिससे अगले साल के लिए स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद मिलेगी।
वक्शीनन कथि वज़नवान्ह क्षेत्रों कियी यिमि सने डिलीवरी करे एख़्ती प्लाॅन फन्ड नइ त्श्जाईन अफ़् वथ् अन्य रोगन त्श्जाईन प्रायोरिटी नइ आसि ज़ोर।
1956 मंज़ स्लानिआ स्वीडन ग्याव, यथ ٚ तीन वर्सा बाद वोव स्वीडिश पोस्ट ऑफिस नें काम शुुरू करीस ٚ ते त्शिक वज़न पोस्ट ऑफिस नें मुख्य नक्काश बन.
उसने स्वीडन और 28 अन्य देशों के लिए 1,000 से अधिक टिकट बनाए।
अस कथ' त्शैल त्शुक़ व़ानव त्शालिह व़ानव मंज़, अश्कि व़न मुट्छ अफ़ीस फ़िल्टैलिस्टिक ज़ान्ह ज़ेइथ। कोज़ि व़न तिम कथ' त्शुक़ जॅम करीवॅन. (As kath' tshal tshuq waanav tshaalih waanav manz, ashki van mutch afees philatelistic zaanh zeith. Koz'i van tim kath' tshuq jam kareevan.)
अَس تہٕ پَنٛزِھ وُس سٟر۪ یِمہٕ "سویٖڈنِک بادِشأنٛ مَنٛزِ کرٛن چھٕ تہِ کٔر۪" ڈیوِڈ کْلُکر اِہرِنٛسْٹرالِ تَمٲنٛ 2000 مَج۪، یُسِ گِنیِس بُک آف وُرلٛڈ رِیکارٛڈ مَنٛز یَلیوان۔ (As te panz wus saar yime "Swednak baadshaan manz kran chh t'a kar" David Klökar Ehrenstraal taman 2000 maj, yus Guinness Book of World Record manz yeliwaan.)
असि व़न छुह नोटन मंज़ नक्काशी करान, 꽆र अनेक देशन खातर, हाल ही में उनक काम क्योल कनाडा के नए ५ डॉलर और १०० डॉलर के नोटन सो सामने प्रधान मंत्रीन चित्र शामिल छे.
दुर्घटना घडित मार्र, गिब्सन न अस्पताल ले जाया गया, अलीन वूठ थोड़ी देर बाद तक खोत.
ट्रक चालकू, यिमि वयन 64, दुर्घटनास स शोड़ٕ नइ अफ़।
वहान त सोई दिन लगभग 1200 जीएमटी अस त्वखॖस त्शालि दुर्घटनाए कथ स्थानिस.
यस गैराजस मंज़ काम करन वाल एंदरस, दुर्घटना घडित कथ स्थानस करेब, कहस: "वुनस बाल सड़क पार करान इंतेज़ार करन, ते वनि सभी चीखन-रोअन."
वُنۍ همیشِ حادثٕہ گٔہ وُثّہ یِم پَٹھٕ وُسّ۔
बाली में एजेंडा में अन्य विषयों में दुनिया के शेष जंगलों को बचाना, और विकासशील राष्ट्रों को कम प्रदूषण फैलाने वाले तरीकों से विकसित होने में मदद करने के लिए प्रौद्योगिकियों को साझा करना शामिल है।
यू.एन. वैश्विक ऊष्मीकरण से प्रभावित देशों को प्रभावों से निपटने में मदद करने के लिए एक कोष को अंतिम रूप देने की उम्मीद भी करता है।
ये पैसे बाढ़रोधी मकान, पाणी व्यवस्थापन सुधार, अते फसल विचरण की तरफ़ जा सकती असी।
फ़्लूक ने लिखि कि कुछ लोगन द्वारा स्त्रैंव स्वास्थ्य के बारे में बोलने से रोकुन उनकी कोशिश असफ़ल रही।
यि छु़ व़ऩ मंज़ यिम निष्कर्ष ताखे़ व़खत कथ़, ज़े़व़ स्त्री ते मर्दोँ अम्रदं व़ऩ मंज़ स़कारात्मक टिप्पणिय़ं ते हौसलाफ़ज़ाई करिय़ मंज़, कांतरसेपशन दवाइँ ते मेडीकल ज़रुरत मान्य् ज़े़व़ यि छु़।
यस सٲरِ छु हٲम्बَلٲن وُس یِمیٚ پٲنِہٕ تَمٲمِ یٲرِ دَرسِ ہٲسپِٹَلٲس، قریٖب ۴۰ دِگَر وُسٲنِ قیدیٚ یٲرِ مٲنجھٲس تہٕ سٲنٛز صٲلِخٕ کٔرِمِتھ.
ग़रज़वानन्ह कथ़ सो़ठिवन मंज़ यिमि वज़न, अलिचे क़ैदियन्ह कथ़ माग़ ज़ाहिर नयि.
रात के दस बजे से ग्यारह बजे तक (एमडीटी), कैदियों ने आँगन में आग लगा दी।
जल्दिये, दंगा-नियंत्रण उपकरण सूंज़ पुलिस अधिकारी आँगन में दाख़ल हुए और अश्रु-गैस से कैदियों को घेर लिया।
आग बुझाने वाली टीम ने आखिरकार रात 11:35 बजे तक आग बुझा दी।
१९६३ मध्ये बांध बांधिन्रि ते, नदीमध्ये माटी पसरवणारी वर्षे भरानी बाढी रुकी दीति.
यस तलछट रेतिये बारिन अते तटिन छेर्नस सती आवश्यक मनज़, ये वन्यजीविन वासस्थान रूपिस कार्य करी.
यस कारणस, दो माछٕ त्वाजी वनां वछ़, अरी दो अन्य माछٕ खतरे में आसं, ज्यात हुम्पबैक चब शामिल आहे.
यिमन सवान बाढ़ के बाद पाणी का स्तर सिर्फ़ कुछ फ़ीट तक बढ़ेगा, लेकिन अफ़सर उम्मीद कर रहे हैं कि यह नीचे की तरफ मिट्टी के टीलों को बहाल करने के लिए काफ़ी होगा।
तसुनामी संभित्सु नव दरस्यान, अते जकर्त्ता भूभौतिक एजेंसी अनुसार, तसुनामी संभित्सु दरस्यान नस, काह क्योल नौम 6.5 मापनस मंज़ दरस्यान।
यि़स तक कि त्सुनामी छि नौ बाॅय, लओक गॅज़्र वोलि़स अफ़सोस करान हाेर्यु व़न व़न सोंद व़न व़नायि़।
यद्यपि विन्फ़्रे अपनी विदाई में आंसुओं से भरी हुई थीं, उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट कर दिया कि वह वापस आएंगी।
यि व़स छु अलविदा तमतम नय. यि एका अध्यायिस बंदुक़ तमतम, अल्वस अध्यायिस खाद़.
नामीबियाई राष्ट्रपति और संसदीय चुनावों के अंतिम परिणामों ने संकेत दिया है कि मौजूदा राष्ट्रपति, हifikepunye पोहाम्बा, भारी बहुमत से फिर से चुने गए हैं।
ह़ाकिम दल, दक्षिण-पश्चिमी अफ्रीका के लोगों का संगठन (स्वापो), ने संसदीय चुनावों में भी बहुमत बनाए रखा।
कोएलिशन अफ़ग़ान फ़ौज न्युर अरीथ मनज़िलय ताहा वज़ावान पोरन व़न तमो कोएलिशन वाज़वान हँज़ आसान मदद खातर गाच़ि.
पहाड़ी इलाक़े में ऊँचाई पर ये हादसा हुआ, और अंदाज़ा है कि ये दुश्मन की गोलीबारी की वजह से हुआ।
दुर्घटनास्थल खोज़न जी कोशिशें बुरी मौसम ते तंग ज़मीन से टकरा रही हैं।
मैडिकल चैरटी मँगौला, मेडेसिन सन्स फ्रंटियर्स अणि स्‍वस्‍थ्‍य संगठन कहिते वथ्ज़, दिस देशस मनज़ यिम वक्‍तस बदतर बीमारी फैलिन रिकॉर्ड माज़ मायवान.
मेडिसिन सन्स फ्रंटियेर (Médecins Sans Frontières) के प्रवक्ता रिचर्ड वीर्मन कहिये: "अंगोला अपने अब तक के सबसे बुरे प्रकोप की ओर बढ़ रहा है और अंगोला में स्थिति अभी भी बहुत खराब है," उन्होंने कहिये।
खेल सुबह दस बजे बेहतरीन मौसम के साथ शुरू हुए, और सुबह के मध्य में हुई हल्की बूंदाबांदी जो जल्दी ही साफ हो गई, के अलावा, यह 7's रग्बी के लिए एक आदर्श दिन था। खेल दस बजे बेहतरीन मौसम के साथ शुरू हुए, और सुबह के मध्य में थोड़ी बूंदाबांदी हुई जो जल्दी ही ख़त्म हो गई, के अलावा, यह सेवन-ए-साइड रग्बी के लिए एकदम सही दिन था।
टूर्नामेंट के टॉप सीड साउथ अफ्रीका ने जब उन्होंने 5वें सीडेड ज़ाम्बिया के खिलाफ एक आरामदायक 26-00 की जीत हासिल की तो सही शुरुआत की।
दक्खिनि बहनिंदुस नूंद गॅस खेलिस येलिस साउथ अफ़्रीका, वाल तमि गॅस धीरे धीरे टूर्नामेंट प्रोग्रेस होतेते सुधारि गाछि।
तिनिं अनुशासनबद्ध रक्षा, बाल संभालण्याची कला आनी उत्तम टीमवर्क यामुळे ते खास ठरले, आनी हे स्पष्ट झाले की ही टीम हरवणं मुश्किल आस.
अम्स्टरडैम शहर और ऐन फ्रैंक म्यूज़ियम के अधिकारियों का कहना है कि पेड़ फंगस से संक्रमित है और यह सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है, क्योंकि उनका तर्क है कि यह गिरने के तत्काल खतरे में था।
यस मंगळवार सूँ काठन वाल न्युर, अलीन इमर्जन्सी अदालती हुक्म स माफ़ कर दिया।
सारे गुफा प्रवेशद्वार, जिन्हें "सात बहनें" नाम दिया गया था, कम से कम १०० से २५० मीटर (३२८ से ८२० फीट) व्यास के हैं।
इन्फ्रारेड चित्रयि दर्शावन कथ कि राति अउ दिनस तापमानस बदलावस कारण, ये यिमि गुफ़ा छिं यिथ लगिंच।
वोन डिहिं सोंस मंज़ गॅस माज़, असी वज़न दिन गॅस त्षैलि वान, असी गॅस रात माज़ गर्मा व़ान.
तिइ छु त्स् तापमानुक व्यवहार पृथ्वीस सोंड कथ् कथ् बड़े गुफ़ान्ह व़न मंज़ यिमि कथ् स्थिर नय, अलीन वुठ् यिम सोंड धरतीस गड़ मंज़ ग्होरि छुस, येन व़न गुलन कुशिंग युनायटेड स्टेट्स जिओलॉजिकल सर्वे (USGS) एस्ट्रोजियोलॉजी टीम अज़ी नार्दर्न एरिज़ोना युनिव्हर्सिटी फ्लैगस्टाफ़, एरिज़ोना मंज़ व़ेसि अस।
फ्रांस में, वोट देना पारंपरिक रूप से एक कम-तकनीकी अनुभव रहा है: मतदाता एक बूथ में खुद को अलग करते हैं, अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाली पहले से मुद्रित कागज की एक शीट लिफाफे में डालते हैं। (Frāns mī̃, vōṭ dēna parampāragat rūp se ek kam-taknīkī anubhav rahā hai: vōtmātā ek būth mī̃ khud ko alag kar'te hain, apne pasandīdā ummīd'vār ko darshānē vālī pahle se mudrit kāghaz kī ek shīt lifāfe mī̃ ḍālate hain.)
अफ़सलां नश्ते वने वोटेर की पहचान तसदीक़ करिन, वोटेर बलेट पेटीचे अंदर लिफ़ाफ़ा ḍालिथ, अते वूटेन्ग रोल पर हस्ताख़र करथ।
फ़्रांसीसी चुनावी कानून कार्यवाही को काफ़ी सख्ती से क़ानूनी तौर पर निर्धारित करता है।
१९८८ सालापासून, मतपेटिके पारदर्शक असणे आवश्यक आहे, जेणेकरून मतदारांना आणि निरीक्षकांना हे पाहता येईल की मतदानाची सुरुवात होण्यापूर्वी त्यात कोणतेही लिफाफे नाहीत आणि केवळ योग्यरित्या मोजलेल्या आणि अधिकृत मतदारांचे लिफाफेच त्यात टाकले जातील.
उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं। शाम को, भारी निगरानी में स्वयंसेवकों द्वारा वोटों की गिनती विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए की जाती है।
एसुस ईई पीसी, याहं मंज़ोरवान् वा़खत व़श्विक रूप नादर लागत खर्च तिकी गाग़ व़ान तमा़म, 2007 ताईपे आइटी माह मंज़ गॅ़रमा गरमा व़न्यव़न.
परन्तु ایسयूएस (ASUS) نوٕ 2007 تایوان سسٹینبل ایوارڈ (Taiwan Sustainable Award) ریپبلک آف چائنا (Republic of China) دے ایگزیکیوٹِو یوان (Executive Yuan) ہٕنٛز سٟتِیف کٔرنٛ مَرٕز، لٔپ ٹاپ کمپیوٹر یُس مَنٛز کھریٖددار بازار چھُ تَمام وٲرئے بدلنہٕ آریٛس تہٕ بیٚدلنٛ.
स्टेशन की वेबसाइट शो को "पुराने ज़माने का रेडियो थिएटर, पर एक नया और बेबाक गीकी अंदाज़!" के रूप में दर्शाती है।
असन कथं, शो़ड सुरुवाती दौर में, ये शो़ केवल लंबे समय से चल रही इंटरनेट रेडियो साइट तोगीनेट रेडियो पर दिखाया जाता था, ये साइट बात करने वाली रेडियो पर केंद्रित थी।
वर्ष 2015 के अंत में, तोगीनेट ने एस्ट्रोनेट रेडियो को एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित किया।
शो कथ़ कथ़ शोख़़ वांज़वान्ह व़छ़र, पूर्वी तेक्सास तिले व़छ़र.
रात भर व्यापक लूटपाट जारी रहने की खबरें हैं, क्योंकि बिश्केक की गलियों में कानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद नहीं थे।
बिश्केक शहरस एक व्यथिमुत छुस 'अराजकता'स दखल वांन, यिमिते गँगान स्वान मंज़ रटसन अफ़्वा वज़ारन लूठन करन.
अनेक बिशकेक वासींनी दक्षिणेकडील आंदोलकांना कायद्याच्या उल्लंघनासाठी दोष दिला.
दक्खिन अफ्रीका ने ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) ने त्र-राष्ट्र Rugby यूनियन मैच रॉयल बाफोकेन्ग स्टेडियम, रस्टेनबर्ग, दक्खिन अफ्रीका में हरा दिया।
अंतिम स्कोर एक पॉइंट की जीत थी, 21-20 से, जिससे ऑल ब्लैक्स की 15 मैचों की लगातार जीत का सिलसिला खत्म हो गया।
स्प्रींगबोक्सन कथ, पाँच मैचन हारन वाली सिलसिला ख़त्म करी.
यस आल ब्लैक्सनुक आखरी मुक़ाबला छु, यिमिँ दो वइथ मुँज़ ट्रोफ़ी जीत्शे आस दो हफ़्त पाहिं.
सीरीज़ का आख़री मुक़ाबला अगले हफ़्ते जोहान्सबर्ग में एलिस पार्क में खेला जाएगा, जब स्प्रिंगबोक्स ऑस्ट्रेलिया के ख़िलाफ़ खेलेंगे।
सोमवार रात १०:०८ बजे पश्चिमी मोंटाना में मध्यम तीव्रता का भूकंप आया।
अमेरिकि स्टेट्‌स जिओलॉजिकल सर्वे (USGS) अणि ताथ नेशनल अर्थक्वेक इन्फॉर्मेशन सेंटरन तुळ्ह व़ोपोत नुक़सानुस बारे कोई फ़ौरी ख़बर व़ानि़ मयानी.
ज़ल्ज़ला डिल्लॊन है तो उत्तरी-पूर्वी दिशा में करीब 20 कि.मी. (15 मील) दूर केंद्रित असी, अते बटॊ के दक्षिणी दिशा में करीब 65 कि.मी. (40 मील) दूर।
पक्षी फ्लू जी नस्ल मनुखांन कें खातर जानलेवा, एच5एन1, असी तस्दीक करी मंज़, कि यिम्ह एक मरी हुई जंगली बत्तख में संक्रमित करी, यिम्ह सोमवार रोज़ मार्शलैंड में ल्योन के नज़दीक, फ़्रांस के पूरब कें पास मिली।
फ़्रांस युरोपीय संघ में यह वायरस झेलने वाला सातवां देश है; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद।
क्रोएशिया ते डेनमार्क मध्ये H5N1 च्या संभाव्य प्रकरणांची पुष्टी अजून व्हायची आहे.
चेम्बर्स नॅ थुवेन गाडٕव़स 'व्यापक मरण, विनाश अणि लाखो लाख ज़मीन वासियोन की दहशतगर्दۍ' खातर दाख़ल कर।
चैम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, तर्क देता है कि उसका मुकदमा "तुच्छ" है और "कोई भी किसी पर मुकदमा कर सकता है।"
फ्रांसीसी ओपेरा में, कामिल सैं-सैं द्वारा प्रस्तुत कहानी, एक ऐसे कलाकार की है "जिसकी ज़िंदगी नशीले पदार्थों और जापान के प्रेम से तय होती है।"
अफ़सोस, कलाकारान मंच ते मंच़ान गँद़ कथ़ तमामा करीवन, अफ़ वनां थियेटर ख़ुद ऑडियंसन कथ़ शामिल काज़ीम कऱ यिलीन.
पूर्व हाउस स्पीकर न्‍यूट गिंगरिच, टेक्सास के गवर्नर रिक पेरी, और कांग्रेसवुमन मिशेल बाचमैन क्रमशः चौथे, पांचवें, और छठे स्थान पर रहे।
परिणाम आने के बाद, Gingrich ने Santorum की सराहना की, लेकिन Romney के लिए कठोर शब्द इस्तेमाल किए, जिसके समर्थन में Iowa में Gingrich के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाए गए थे।
पेरी ने कह्यो कि वो "टेक्सास वापिस जाइँगा आज रात की कॉकस के नतीजों का जायज़ा लेने, ये तय करने के लिए कि क्या इस दौड़ में मेरे लिए आगे बढ़ने का कोई रास्ता है", लेकिन बाद में कह्यो कि वो इस दौड़ में बना रहेगा और 21 जनवरी को साउथ कैरोलिना प्राइमरी में मुकाबला करेगा।
बाखमन, यिथ अगस्त मांह एमेस स्ट्रो पोल जितवान, तय अपनी मुहिम खत्म करिनस फैसला किया।
फ़ोटोोग्राफ़र रैٮस रीگن यु.सी.एल.ए. मेडिकल سنٹر تِ पैٮٹھِ، اَکھُس یِمی تِ مَرَن۔
येई कथ कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथٕन कथ
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजे़ को समझ में आया कि फोटोग्राफर ने सेपुलवेदा बुलेवर्ड के दूसरी तरफ़ अपनी गाड़ी रोकी और पुलिस की रोक-टोक की तस्वीरें लेने की कोशिश की, जिसके बाद वह सड़क पार करके आगे बढ़ गया, जिससे कैलिफ़ोर्निया राजमार्ग गश्ती पुलिस के अधिकारी, जो यातायात रोक रहे थे, ने उसे दो बार वापस जाने का आदेश दिया।
पुलिस कथٕ अनुसार, गाडी चालकान्, वाहानٕस फोटोग्राफरस ठोकٕस, उसُ आपराधिक आरोपान सफ़ पादँ मुमकिन ना।
यस वांईं सिर्फ़ अठ्ठठ मेडल रोज़ उपलब्ध असन, कई देशन मेडल podium तक़ पहुँचने में नाकाम रहे।
येमा मध्ये नीदरलैंड्स शुमार असी, यिमि आना जोचमेसन रैज़िन स्त्री स्टॅंडिंग क्लास मध्ये सुपर-जी मध्ये कल नौवां स्थान प्राप्त करी, तेह फिनलैंड, यिमि काटजा सारिनेन उसी इवेंट मध्ये दसवां स्थान प्राप्त करी।
ऑस्ट्रेलियास मिथ्चल गौरली मनज़िस्थ् स्टँडिंग सुपर-जी मध्ये ग्यादह़म स्थान प्राप्त क्योल. चॅख़ रिपब्लिकस ओल्डरिच जेलीनक मनज़िस्थ् सिटिंग सुपर-जी मध्ये सोदहम स्थान प्राप्त क्योल।
मेक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ ने पुरुषों की सिटिंग सुपर-जी में पंद्रहवां स्थान प्राप्त किया। न्यूज़ीलैंड के एडम हॉल ने पुरुषों की स्टैंडिंग सुपर-जी में नौवां स्थान प्राप्त किया।
पोलैंड के मैच्चेई क्रेज़ल और गाइड अन्ना ओगारज़िन्सका, दृष्टिबाधित पुरुष स्कीअर, सुपर-जी में तेरहवें स्थान पर रहे। दक्षिण कोरिया के जोंग सियोर्क पार्क, पुरुष सिटिंग सुपर-जी में चौबीसवें स्थान पर रहे।
संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिक, जो 2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुँचे थे, बीमारी के फैलने के लिए दोषी ठहराए जा रहे हैं जो सैनिकों के शिविर के पास शुरू हुई थी।
lawsuit अनुसार, UN शिविर से कचरा ठीक से साफ़ नहीं किया गया था, जिसके कारण बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गए, हैती की सबसे बड़ी नदियों में से एक। (lawsuit anusaar, UN shivir se kachra thik se saaf nahin kiya gaya tha, jiske kaaran bacteria Artibonaait nadi ki sahaayak nadi mein pravesh kar gae, Haiti ki sabse badi nadiyon mein se ek.)
ट्रूप्स के आवने से पहले, हैती को 1800 के दशक से बीमारी से जुड़ी कोई समस्या नहीं आई थी। (Transliteration: Ṭrūps ke āvene se pahle, haiṭī ko 1800 ke dak se bimārī se juṛī koī samasyā nahī̃ āī thī.)
हाइतीयन इंस्‍टीट्यूट फॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्‍ययनों का हवाला दिया है जो सुझाव देते हैं कि नेपाली संयुक्‍त राष्‍ट्र शांति‍रक्षण बटालियन ने अज्ञानतावश बीमारी हैती में फैलाई।
दॅनिएल्ले लँटाग्न, यु.एन. च्या रोग विशेषज्ञ, नी शोذهस कि यह प्रकोप सेनानीअन कारणस.
हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हावर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल ने रोगी को स्थिर हालत में भर्ती किया।
पॅशنت नाइजीरिया यिमि गज़िफ़ वान, یِتھ کُئی ایبولا वायरस جو केस تپسیٛس.
अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण हेतु प्रोटोकॉल का पालन किया है, जिसमें मरीज़ को दूसरों से अलग रखना भी शामिल है ताकि दूसरों को संभावित संक्रमण से बचाया जा सके।
सिम्पसन्स ते पहले, सायमन कई शोअन मंज़ अलग-अलग पदन सो काम करित आस।
१९८० च्या दशकात ता वह 'टॅक्सी', 'चीअर्स', अणि 'द ट्रेसी उल्मन शो' सारख्या कार्यक्रमांवर काम करतास.
१९८९ मध्ये त्याने ब्रूक्स आणि ग्रोइनिंग सोबत 'द सिम्पसन्स' तयार करेनस मदद की, और शो ची पहिली लेखन टीम भर्ती करेस जिम्मेदारी उसकी ही थी.
१९९३ मध्ये शो सोडुनपनि, त्याने कार्यकारी निर्माता पद कायम राखले, आणि प्रत्येक सीझनमध्ये करोडो डॉलर्स रॉयल्टीच्या रूपात मिळत राहिले.
अग्घ व़छ़ चीनुकी नव़ संस्दा Xinhua ने गज़व़न असिफ़ असिफ़ कथ़।
बाद में आई ख़बरों के अनुसार, हवाई जहाज़ को बम की धमकी मिली थी और उसे अफ़गानिस्तान वापस मोड़ दिया गया, जहाँ वह कंधार में उतरा।
प्योग़ुश व़क्तसू रिपोर्टन कथ् तमि विमान अफग़ानिस्तान वापस मोड़न ग्यासि, युरूमकीस आपातकालीन लैंडिंग न्ये बथान।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएं आम हैं, जिसका बेड़ा पुराना है और नागरिक और सैन्य दोनों ही अभियानों के लिए इसकी ख़राब तरीके से देखभाल की जाती है।
अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण नई हवाई जहाजों को ख़रीदना संभव नहीं हो पा रहा है।
हफ़्त़े की शुरुआत में, पुलिस के एक हेलीकॉप्टर के दुर्घटनाग्रस्त होने से तीन लोग मारे गए और तीन अन्य घायल हो गए।
गेस मास माज़ ईरानस ट्रैवनाय व़खतो बाद तर व़नांन, यिमि व़न छु का़र्मथ व़खत असानिक तका़ह, तें यिमि विमान आर्मेनिया दिश कश्ति व़वान, तें 168 लोग कथ़ वा़न।
अ same महीने में मशहद में एक और हवाई जहाज रनवे से बाहर निकल गया और एक दीवार से टकरा गया, जिसमें सत्रह लोग मारे गए।
एरोस्मिथ ने अपनी यात्रा के बचे हुए संगीत कार्यक्रम रद्द कर दिए हैं।
रक बैंड अमेरिका और कनाडा में 16 सितंबर तक दौरा करने वाला था।
एगस्ट मह ५ तम तिथिइ अस पालथी वछ्हांन स्टीवन टायलर जख़ सूते दार वज़न वछ़ान, त्शी यिह टूर रद्द करिन।
मुर्रे सेट पहिली टाई ब्रेक मध्ये हर ग्यासि, यिमि दोनों मर्दांनी सेट अंदर हर एक सर्व होल्ड करी थी.
डेल पोत्रो न दोउम सेटस माज मवान वरव, अलि यिई ६-६ तक़ रासिं तिए ब्रेक त्शावोन वुन.
पोट्रोऊन यिंद कथ़ि छुस शोणٕय सٲज़, अलिचन वُوانِ गेम वापस आسن.
प्रोग्राम रात ८:३० बजे स्थानीय समय (१५:०० यूटीसी) पर शुरू हुआ।
देश भर के प्रसिद्ध गायकों ने श्री श्याम के चरणों में भजन, या भक्ति गीत प्रस्तुत किए।
गायक सन्जू शर्मा ने शाम की शुरुआत करी, जिसके बाद जय शंकर चौधरी ने भी चप्पन भोग भजन पेश किया। गायक राजू खंडेल्वाल उनका साथ दे रहे थे।
तत, लक्खा सिंह ने भजन गावनय आरंभ करान.
108 थालियों मध्ये छप्पन भोग बाबा शाम को परोस़ान करी. (108 thaaliyon madhye chhappan bhog baba shyam ko parosaan kari.)
लक्खा सिंह ने छप्पन भोग़ भजन भी प्रस्तुत किया। गायक, राजू खंडेवाल उनके साथ थे।
टोक्यो गेम शो में वीरवार के मुख्य भाषण में, निन्टेंडो के अध्यक्ष सातोरु इवाता ने कंपनी के नए निन्टेंडो रेवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर का डिज़ाइन पेश किया।
टेलीविजन रीमोट की मानज़, ये कंट्रोलर यूज़र के टेलीविजन के नज़दीक रखे दो सेंसर्स इस्तेमाल कर के तीन-डायमेंशनल स्पेस में अपनी जगह तय करता है।
यस खेळाडूअन कथ़ि वीडिओ गेमनि क्रिये ते त़रतीं व़ख़्त डिवाइस हवाए मंज़ हिलावनस सٲते नियंत्रिण करिन सٲज़ि.
गियानकार्लो फिशिकेला अपनी गाड़ी पर से नियंत्रण खो बैठा और दौड़ की शुरुआत के तुरंत बाद ही उसे ख़त्म करनी पड़ी।
अَسٚनٛज़ टीम میٹ فرنانڈو الونٛسو رِیَس مَنٛزٚ زیٚداتر سٚر پٚٹھٕ، وَلِ رِیَس اسٚنٛز پِٹٛ-سٹاپ تٚمٚ پٚرٚہ وُسٚ، غالِباً اَسٚنٛز راٗسٚتِ فرنٹ ویل خٚر۪ی بٚدِک تٚکٚلٚی.
माइकल शूमाखर अलॉन्सोस त्शालि गॅसिथ, रेसस दौरानि ज़ोरदार जंगिस कारणि सस्पेंशनि क्षति वज़हस गॅसिथ।
व़स ती बहुत सुंदर एक्षि और काफ़ी अच्छे ढंग से गाती है, असीव, उसन कहि, नईज़ कान्फ्रेंस की ट्रांसक्रिप्ट के अनुसार।
हेंज़ि वची वक़्त, यिमि कथ कथ वथ्मुलस, गत्सिं म्यान दिलस.
लॉन्च छि करीब तीन मिनट बीते, वानां जहाजस अंदरि कैमरा ने ईंधन टैंकस सूं ढेर सारे इंसुलेशन फोम टुक्डे अलग होते देखा।
परन्तु, येऩि माय वाँऩि शटलुक कुस हानि करीथ मुकल्ल ना। (परन्तु, येनि माय वाँनि शटलुक कुस हानि करीथ मुकल्ल ना।)
नासा के शटल प्रोग्राम के मुख्य, एन. वेन हेल जूनियर ने कह्या कि फोम "उस समय के बाद गिर्या जिस की हम को चिंता है।"
पॉंच मिनट प्रदर्शन में आने के बाद, हवा घूमने लगती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुँच जाती है... फिर बारिश होती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी कि वो आपकी त्वचा को सुई की तरह लगती है, फिर आसमान से ओले गिरने लगते हैं, लोग घबरा जाते हैं और चीखते-चिल्लाते एक दूसरे पर दौड़ पड़ते हैं।
अर्मान्ड वर्साचे कहिँ, "मैने अपनी बहिन ते असि वनि यूस, ते रासस मंज़ दो ख़राब हाल लोग व्हीलचेअर मंज़, लोग बस उस्कीं ऊपर से कूद रहे थे ते उनहे धकेल रहे थे।" (Armand Versace kahin, "Maine apni behin te asi van yus, te raas's manz do kharaab haal log wheelchaair manz, log bas uskiin upar se koodh rahe the te unhe dhakel rahe the.")
एनएचके ने यह भी रिपोर्ट की कि निगाटा प्रान्त में काशिवाज़ाकी करीवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहा था।
होकुरीकु इलेक्ट्रिक पावर कंपनी ने भूकंप से कोई प्रभाव न होने की रिपोर्ट दी और बताया कि उनके शिका परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 और 2 रिएक्टर बंद कर दिए गए हैं।
खबर अे छस कि क्षेत्र में लगभग 9400 घरों में पानी नहीं है और लगभग 100 घरों में बिजली भी नहीं है।
कष्मीर: कुछ रास्ते क्षतिग्रस्त हुवे, प्रभावित इलाक़ों में रेल सेवा रुकी हुई है, और इशिकावा प्रान्त में नोटो हवाई अड्डा बंद रहा।
एक बाम्ब गव्हर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फट पड़ी।
दोन घंटे के दौरान सरकारी इमारतों के पास तीन और बम फट गए।
कछु रिपोर्टन आधिकारिक मौतं संख्या आठ बतावन, ते आधिकारिक रिपोर्टन पुष्टी करिन कि ३० तक जखमी लोग्ह हुए; तरी आखरी संख्या अभी तक मा'लुम नय.
सायनेरिक एसिड अते मेलेमाइन दोनों पालतू जानवरों के पेशाब के नमूनों में मिले, जिनकी मृत्यु दूषित पालतू भोजन खाने के बाद हो गई थी।
यस दोयि यौगिकान एक दूयि साथ प्रतिक्रिया करित्, किडनीनि कार्यप्रणाली रुकावन यिलीन क्रिस्टलन निर्माण करित्, यूनिवर्सिटी विद्वानों द्वारा कही गई।
शोधकर्ताओं ने मेलमाइन और सायन्यूरिक एसिड मिलाने से बिल्ली के पेशाब में बने क्रिस्टलों का अवलोकन किया।
यिम क्रिस्टलन जो रचना, प्रभावित पालतू जानवरन मूत्र मध्ये मिलन वाली रचना ना बायरस इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (एफटीआईआर) द्वारा तुलना करुणस समान आहे.
असीनۍ تہٕ پتہٕ نہٕ یوان تہٕ یوان نہٕ، अले चھےٚ مرکزی امریکہ سے یسٚ مالٕ کنٛہٕ دۄس دۄسٚ واردٕ کٔرِ تمٚ وۄنِ، کٔنہٕ کٲسِ تمٛہٕ وۄن.
यथ वुळ ७० प्रतिशत अस्स माल मध्य अमेरिकि देसस मंज़ कर लगाये वनाई. असन त्मिहि बाए कर्रि. (Yath wul sat percent ass maal madhy Ameriki desas manz kar lagaaye vanaai. Asan tmihi baaye karri.)
अस ते मझी समझ में ना आई; यि नक्की इंसाफ़ नयि थी.
असि गॅसनि लोगस कथ, 'तुम्ही असिस ट्रैव करिथ, हमि ट्रैव करिन तुमस'.
कैलिफ़ोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्जनेगर ने एक ऐसे बिल पर हस्ताक्षर किए हैं जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम बेचना या किराए पर देना मना करता है।
कॅलिफ़ोर्निया राज्य मध्ये विकल्या जाणाऱ्या हिंसक व्हिडिओ गेम्स वर "१८" लिहिलेला स्टिकर लावावा लागतो, आणि त्या गेम्सची अल्पवयीन मुलांना विक्री केल्यास प्रत्येक गुन्ह्यासाठी $१००० चा दंड आकारला जाईल.
डायरेक्टर ऑफ पब्लिक प्रोसेक्यूशन, कीयर स्टारमर क्यूसी, ने आज सुबह एक बयान दिया जिसमें हुह्ने और प्राइस दोनों की अभियोजन की घोषणा की गई।
हुह्ने ने इस्तीफ़ा दٔस्तखत करिन, अफ़् वُنٛस स्थान कैबिनेट में एड डेवी एमपी लीसत क्वान. नार्मन लैम्ब एमपी अफ़् उम्मीद वٔछ्न कि डेवी जी छुडٕ वُنٛस व्यापार मंत्री पद अफ़् वُنٛस कब्ज़ करिन.
हुह्न और प्रायस 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होने वाले हैं।
यातमुक त्शइ ज़ॅचरी कुडबेक, २१, अणि निकोल्स एल्डन, २५, सोए. कुडबेक चालक असन.
एड्गर वेगुइल्ला नन हाथ अते ठोंठस ज़ख्म लगि, यिते क्रिस्टोफर श्नाइडर नन चेहरस पुनर्निर्माण सर्जरी की ज़रुरत पड़्डी।
उका'स हथियार एक पाँचवे आदमी के सिर पर निशाना साधते समय विफल हो गया। श्नाइडर को लगातार दर्द, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी का एक गायब हिस्सा और टाइटेनियम से बना हुआ पुनर्निर्मित चेहरा है। (Ukās hathiyar ek pā̃chve ādamī ke sir par nishānā sādhate samay vifal ho gayā. Shnaidar ko lagātār dard, ek ā̃kh mẽ andhapann, khopṛī kā ek gāyab hissa aur ṭāytaniyam se banā huā punarnirmīt chehrā hai.)
श्नाइडर ने अपने वतन में स्थित एक यूएसएएफ़ बेस से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बुधवार के कार्यक्रम से आगे, कारपनेडो ने चैम्पियनशिप में दो व्यक्तिगत दौड़ में भाग लिया।
हٮन्ज़ प्रथम स्लैलम वُछ, यथ वٮस प्रथम दौरस मंज़ 'फिनिश न कर' (Did Not Finish) ज़ेवन हासिल कर। उस दौड़स मंज़ 116 स्पर्धकों मध्ये 36 स्पर्धकों ने भी यही परिणाम हासिल कर।
हٮयि वٮनि छुस सٮठि race, Giant Slalom, असٮنِس تہِ women's sitting group پٮٹھِم یِوۧتھ دۄمٮن پٮنہٕی پٮنہٕی 4:41.30 منٹؠ کٔر۔ یُس 2:11.60 منٹؠ سٮرٮس اولٕ پٮلٮسِ فینیٮشر اوسٹریٮن کلادِیا لوٗش سٮٹھِ، تہِ 1:09.02 منٹؠ سٮرٮس نوٗم پٮلٮسِ فینیٮشر ہنگریٮس گُیونگی دانی سٮٹھِ۔
चार स्कीयरान वुमन सिटिंग ग्रुप मंज़ यिमि वनावन गाए, अते ४५ स्कीयरान १३७ कुल स्कीयरान मंज़ जायंट स्ललोम मंज़ रेंक वनावन गाए।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी लैपटॉप अते मोबाइल फ़ोन वापिस पायी।
उप निरीक्षक जनरल डी के आर्य कथ' त'मे, "मे'यास पाँच लोका गिरफ्तार करिन जो स्विस याेरी दरगाह ज़ोर करिन, ते' हे'र मोबाइल अ'व लॅपटॉप वापिस गव'।"
दोषी लोगों के नाम बाबा कँजार, भूत कँजार, रामप्रो कँजार, गाज़ा कँजार अउर विष्णु कँजार हैं।
पुलिस अधीक्षक चन्द्र शेखर सोलंकी कथं करय कि आरोपी ढ़कए हुए चेहरों सहित अदालत में पेश हुए।
यिहालांकि गॅस घरास अंदर तीन लोग होते वुळ, न ए करीस जख्म।
परन्तु, ड्राइवर ने सर ते गंभीर जख़्म खाए।
यस सڑک जिस पर हादसा हुवा, वो इमर्जेंसी सर्विसेस ने लाल ऑडी टीटी में फंसे ड्राइवर को छुड़ाने तक अस्थायी तौर पर बंद रही।
वُنُ नवِم यِم جاْمِس پَگِٹ ہسپِتالِ گریت یَرمَوتھ مَنٛز دَخۡل کٕرِم۔
असि त्शालि ऐडनब्रूक़स अस्पताल कैम्ब्रिजिस न्युर ट्रांसफ़र करान.
अडेकोया यिमे तप्सी एडिनबर्ग शेरिफ कोर्टहस चार्ज लगवान्ह, यिमे पोथके क़तल करन अस।
अवहं गिरफ़्तारि मेँ है, indictment अउ ट्रायल के इंतज़ार मेँ, लेकि़न कोई भी चश्मदीद गवाह की गवाही दूषित हो सकती है क्योंकि उसकी तस्वीर व्यापक रूप से छापी गई है।
यस यूके के अन्य हिस्सों में आम प्रथा है, लेकिन स्कॉटिश न्याय व्यवस्था अलग तरीके से काम करती है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित रूप से पूर्वाग्रहपूर्ण माना है।
प्रोफेसर पैमेला फ़र्गुसन, डंडी यूनिवर्सिटी का, नोट करती हैं कि "पत्रकार संदिग्धों की तस्वीरें वगैरह प्रकाशित करके सचमुच ख़तरे की रेखा पर चल रहे हैं।"
क्रাউন ऑफि़स, जी अपराधों की समग्र ज़िम्मेदारी संभालता है, ने पत्रकारों को संकेत दिया है कि अभियोग लगने तक कम से कम कोई और टिप्पणी नहीं की जाएगी।
दस्तावेज़, लीक अनुसार, सीमा विवाद का ज़िक्र करेगा, जिसे फ़लस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर चाहता है। (Dastaavez, leak anusaar, seema vivaad ka zikr karega, jise Falasteen 1967 ke madhya poor yuddh se pehle ki seemaon ke aadhar par chahta hai.)
अनेक विषयन कथानुसार छुं शामिल, ज्यात यरूशलेम ति स्थिति, जो दुवै राष्ट्रन साएह्ह ताथ, अते जॉर्डन घाटी समस्या।
इज़राइल एक समझौता हस्ताक्षरित होने के बाद घाटी में दस साल तक लगातार सैन्य उपस्थिति की मांग करता है, जबकि पीए केवल पांच साल के लिए ऐसी उपस्थिति छोड़ने पर सहमत है। (Izrā'īl ek samjhautā hastāksarit hone ke bād ghātī men das sal tak lagātār sainik upsthiti kī māṅg kartā hai, jabki PĒ'ē kalav pānch sal ke lie aisī upsthiti chhoṛne par sahamat hai.)
शिकारीअन नें पूरक कीड नियंत्रण परीक्षण मध्ये, रेंजर्सन बाढ़ मंज़ कसकर निग़रान राहिव, यिथ वची़म परीक्षण न्ये मंज़िम काज़ि वُن वُن प्रभावदारी मूल्यांकन काज़ि वُن.
एन.पी.डब्लू.एस. और स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन ऑफ ऑस्ट्रेलिया (एन.एस.डब्लू) इंक. की साझेदारी में, स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत योग्य स्वयंसेवकों की भर्ती की गई।
मिक ओ'फ्लynn न्योल, नेशनल पार्क्स अँड वाइल्डलाइफ सर्विस (NPWS) के एक्टिंग डायरेक्टर पार्क कंज़रवेशन अँड हेरिटेज अनुसार, पहल शूटिंग ऑपरेशन खातर चुने गए चार शूटरअनज़्हे कुँह सुरक्षा आनी ट्रेनिंग इंस्ट्रक्शन दीवान् यिमि व़न।
मार्टेली ने कल नौ सदस्यों वाली नई अस्थायी चुनावी परिषद (सीईपी) को शपथ दिलाई।
यस मार्टेली जीओ पाँचमो सीईपी चार वषरन मंज़ आहे.
गत मास कथि राष्ट्रपति आयोगन पूर्व सीईपी नें राजीनामा दस्तखस्त करिन, ता देश नई चुनावन दिसि चलाय़ि यिमि मुकामस भाग स्वरूप।
कमीशन मार्टेली जी ओक्टोबर मासिस शुरू वाहान एंटी-रेजिम प्रटेस्टन जो जवाब था।
कधी-कधी हिंसक प्रदर्शन चुनाव न होल्या कारण शुरू झाले, ज्यापैकी काही 2011 पासून बाकी आहेत.
लगभग 60 आइपॉड (iPod) खराब होन से गरमाहट बढ़ने की घटनाएं रिपोर्ट हुई हैं, जिससे कुल छह आग लगीं और चार लोगों को मामूली जलन हुई।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (मेटी) ने कहा कि उन्हें इन उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं का पता था।
पिछले हफ़्ते, मेटि ने ऐलान किया कि एप्पल ने उसे 34 अतिरिक्त ज़्यादा गरम होने की घटनाओं के बारे में जानकारी दी थी, जिसे कंपनी ने "गंभीर नहीं" बताया।
मंत्रालय ने ऐप्पल द्वारा रिपोर्ट को टालने को "वास्तव में खेदजनक" बताकर जवाब दिया।
मारियाना में भूकंप सुबह 7:19 बजे स्थानीय समय (शुक्रवार को रात 9:19 बजे जीएमटी) पर आया।
उत्तरी मारियाना द्वीपसमूहांन आपातकालीन व्यवस्थापन कार्यालयाने कथं कि देशात कोइ नुक़सान रिपोर्ट न्हा व़ान.
अथ प्रशांत महासागरीय सुनामी चेतावनी केंद्र ने यह भी कह्यो कि कोई भी सुनामी संकेत नहीं है।
एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसवाला ने मनिला, फिलिपींस की राजधानी में, पर्यटकों की बस को हाईजैक करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना लिया है।
रोलैंडो मेंडोज़ा ने पर्यटकों पर अपनी एम16 राइफल से गोली चलाई।
कई ग़ुलाम छु आज़ाद करान, अल्वस्त छह लोग अब तक़ मरे हुए पुष्टी करान।
छः बंधक, ज्यात बाल और बुज़ुर्ग शामिल थे, जल्दी रिहा कर दिए गए, जिस तरह फिलीपीनो फोटोग्राफर भी थे।
फ़ोटोोग्राफ़रनि ज़ूठि व़ऩ मंज़ल वा़ऩ व़ह्यि गज़री दा़रि व़नांम्य़, ची ख़ोदा त़ वा़ऩ न्युर मा़ज़ि मुतआवज़ि कर. मेंडोज़ा न्युर खी ग़ोल़ त़ वा़नांम्य़.
लिगिन्स निए संस पिता یِہ چानان وُس مَذُومِ مَدَنی مَیُوَن.
वُنٛज़ एक प्रसूति रोग विशेषज्ञ बन्यिस تہٕ ١٩٥٩ मध्ये ऑकलैंड्स नेशनल वूमन्स हॉस्पिटल مَ یِمِ کار کار کرونٛ.
यिमि वٲنُن ہانٛزِ ہسپِٹَل مَژُ لِگِنس تَمٲمِ وٲقتِس تٲمُڑ اۄسِ پریشَنٛ یَتھ وُسوٗتِ کۄرِمٲن۔
अस ति शोध मध्ये दिसि लागि कि यि यदि कोइ हार्मोन दखे वान, त' यि नवजात शिशु च्या फेफड्या विकास तेज करीव सनई खास्ता.
सिन्हुआए नव़ डाल्दिं मंज़ सरकारी जाँच एजेंसीन बुध्बार दिनात दूई ‘ब्लैक बॉक्स’ फ़्लाइट रिकॉर्डर वचावन।
सह-कुश्तीबाजऽन ने भी लूना को श्रद्धांजलि अर्पित की।
टॉमी ड्रीमर् ने कह्यो "लूना एक्सट्रीम की पाहिली महारानी छुई। म्येन पाहिली प्रबंधक। लूना दोन महिन्याच्या रातिस फ़ोत हुई। काफ़ी अनूठा, जइसे ती छुई। मज़बूत ज़न।"
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स वय तिले शोढ़िन कि "लूना माज़ मेयवान वान्हा...शायद ता मेरीय वान्हा...ता हीव तमिँ खोस, तमिँ खोस...उम्मीद वार मेयस ता सरे जगहस नौस।"
2010 साले अमरीकी चुनाव तेहज़ीयार 1,400 लोगन सूनिश्थ, 2008 साले मुकाबल अस्ट्रेलिया यूस रिपब्लिक बनिमाय विरोध करन वाले लोगन 8 प्रतिशत से ज़्यादा वथ्ति वज़ी।
कार्यवाहक प्रधान मंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किया कि उनका मानना ​​है कि ऑस्ट्रेलिया को महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में एक गणराज्य बनना चाहिए।
पोल मध्ये सहभागी झालेल्यांपैकी ३४ टक्के लोकांचे असे मत आहे की, क्वीन एलिझाबेथ दुसरी ऑस्ट्रेलियाच्या शेवटच्या राजेशाही शासक असाव्यात.
पौलُ छिं दुٚमनдир تہٕ واریاس، 29 प्रतिशत لوٗकُنٛ چھِ وٚچھیوٗ کہ آسټرالیا ژٟد ترٛٚمِ جمہوری بَنی یِمِ یُس، تہٕ 31 प्रतिशत لوٗکُنٛ چھِ وٚچھیوٗ کہ آسټرالیا کٚہٕ جمہوری بَنی یِمِ یُس.
ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता कॉमनवेल्थ गेम्स में 100 मीटर और 200 मीटर फ्रीस्टाइल तैराकी और तीन रिले में तैराकी करने वाला था, लेकिन उसकी शिकायतों के कारण उसकी फिटनेस पर संदेह है।
यिٚमِ تِمٚٚکھِ وُسِ تِمٚٚکھِ نِشٚ تٚ وُسوٚ پٚنِہٕ وُسوٚ دردِ کۄر نٚٚکھِ، زٚرِ یَھ گِیٛمُک مَنٛزُ مَنٛعُ کَر۔
कर्टिस कूपर, मिसौरी के सेंट्रल यूनिवर्सिटी में एक गणितज्ञ और कंप्यूटर साइंस के प्रोफेसर, ने 25 जनवरी को अब तक की सबसे बड़ी ज्ञात अभाज्य संख्या की खोज की है।
फ़ेब्रुवारी महिने सुरू होय तेह तक़रीबन कई लोगोन ने अलग अलग हार्डवेयर अउरी सॉफ्टवेयर इस्तेमाल कर के इस खोज की तस्दीक़ की, अउरी ये मंगलवार को इल्लान की गई।
धूमकेतुअसि यिम व़वानि पृथ्वी ते पाणी द्यावन कथ़ असन, ताहा ही ऑर्गनिक पदार्थानस कथ़ जो प्रोटीन बनवने अैर जीवनस सहारा देपस.
वैज्ञानिकन छुस उम्मीद करिन कि यिमवान छुप्न रूप़ व्हायि तल, खासकैर पृथ्वी कत्से यिमि वायथ, एनि कमेटन पृथ्वीस सैटि तप्लाव़न.
कुओमो, ५३ वर्ष के, ने इस साल की शुरुआत में अपना राज्यपाल पद संभाला और पिछले महीने समलैंगिक विवाह को क़ानूनी बनाने वाला एक विधेयक पर हस्ताक्षर किए।
वُس تہٕ خبراں نِ "سیاسی گٲث اَور بٚکھٛ" یُس سٟتِ قَبل کَریہِ.
अَس वयसِ २०१६ मंज़ राष्ट्रपति बानुनय छि अनुमान.
नेक्स्टजेन एक ऐसी प्रणाली है जिसका दावा FAA करता है कि यह विमानों को छोटे मार्ग पर उड़ने और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाने और कार्बन उत्सर्जन को कम करने की अनुमति देगा।
यि छु सॅटेलाइट आधारित तकनीक जो कि पुरान ज़मीनी रडार आधारित तकनीक नास कथ़ फ़र्क़ वुज़वान, ताकि एयर ट्रैफ़िक कंट्रोलर हवाई जहाज़ां न सही तरीक़े स पिनपोइंट कर सान और पायलटन न ज़्यादा सटीक जानकारी दे सान.
कश्मीरी अनुवाद: कोइ अतिरिक्त परिवहन नय सٮत؁ वُن, تہٕ زمینی ریل گاڑی وِम्بلی سٮتِ پُرٮوٮن نِٮٮٮٮی، تہٕ گٮڑی پٮرکنٛگ تہٕ پٮرکنٛگ اَور رائیڈ سہٮلتَی گراٮوٛندُک میاٛنِ نِٮٮٮٮٮی.
यातِ कि यातायात की कमी के डर से यह संभावना जताई गई कि खेल को बंद दरवाजों के पीछे खेलना पड़ सकता है, टीम के समर्थकों के बिना।
एक् गैलपगोस द्वीपसमूह (इक्वाडोर) में एक नई पक्षी प्रजाति के निर्माण पर साइंस जर्नल में गुरुवार को प्रकाशित एक अध्ययन में रिपोर्ट की गई।
अमेरिकायि यूस States डि प्रिन्सटन युनिव्हर्सिटी आनी स्वीडन डि उप्सला युनिव्हर्सिटी सून शोधकांन नविन प्रजाति सिते दोन पिढ्या नव शोधिम, यिथ वापास या वखत यो वज़नवान मान्हान कि कस यो प्रक्रिया लाँग वखत लगन, क्यूंकि गूलिन एन्डमिक डार्विन फिंच, जियोस्पिज़ा फ़ोर्टेस, आनी आव्हान क্যাক्टस फिंच, जियोस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस, नॅल्ह ब्रीडिंग.
सोनेहाला विभिन्न आकारअनें ढालिनात यिमि जानि। तमि सोनेहाला कूच आकारअनें रोलिनात यिमि जानि।
यिٚम पातस तٲमि वۄن؋ تار، یٚم مٲرجان تہٕ وۄن؋ پٲٹھؠ۔ یٚم لٲگؠ یٚم نٲدرؠ مَتل کٲرؠ۔
यि छु काज़ी नज़ीक बन्यि वुन, ते दूसरन धातु पादिस मंज़ ज़ाग़ि ज़ेठ। यि छु इत्ना नज़ीक बन्यि कि ज़मनानिच अक्सर 'इल्युमिनेटिड मेनुस्क्रिप्ट्स' काल्वान किताबान मंज़ हाथन चित्रन ज़ेरन खातिर इस्तेमाल करइवानि छु।
यिमि नॅम केमیکلस pH व़ान। त्शाल लोश रोज़ केम व़ान ज्यूस इस्तेमाल करंडूक इंडिकेटर बनावनि यिथ।
कॅबेज جوस رنگ बदलोٚतھِ تہٕ آسٚنِ چُھ وُسوٚتِ کیزِ ہِوٚٚیٛ اَسِڈِک یِہ بَیٛسِک (अल्कलाइन) کیٚمِ یِل.
पीएच स्तर परीक्षण किए जा रहे रसायन में हाइड्रोजन आयनों (पीएच में एच) की मात्रा से दर्शाया जाता है।
हाइड्रोजन आयन प्रोटॉन होते हैं जिनसे उनके इलेक्ट्रॉन अलग कर लिए गए हैं (क्योंकि हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन और एक इलेक्ट्रॉन से मिलकर बने होते हैं)।
दुई सुक्खी चूर्ण एकठाय कर अव्हान कर, ते उपरांत, साफ़ गीली हथीन ते एक गोल बनाव.
असि ते दस्तन शोह ज़ेर वान्ह, ये बाहरी तबाक़न गॅस नव् यूस, वनि यिम गॅस मजेदार लग़न अहे अोर एक किस्म की खोल बन्यस.
हरप्पा और मोहेन्जो-दारो शहरों में लगभग हर घर में फ्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज प्रणाली से जुड़ा हुआ था।
ग्रीस में क्रेते और सैंटोरिनी के मिनोअन शहरों के घरों में सीवेज सिस्टम के अवशेष पाए गए हैं।
प्राचीन मिस्र, फ़ारस और चीन में भी शौचालय थे। रोमन सभ्यता में, शौचालय कभी-कभी सार्वजनिक स्नानघरों का हिस्सा होते थे जहाँ पुरुष और महिलाएं मिश्रित संगति में एक साथ होते थे।
यिमि व़ान हांदस त्शौक मीलां व़ान, त्शौक सैटेलाईट वांन्य़ि।
अंतरिक्ष में उपग्रह कॉल प्राप्त करता है और फिर लगभग तुरंत ही उसे वापस परावर्तित कर देता है।
उपग्रह एक रॉकेट द्वारा अंतरिक्ष में भेजा गया था। वैज्ञानिक पृथ्वी के वायुमंडल कुछ हमारे प्रकाश और दृश्य को विकृत कर देता है इसलिए अंतरिक्ष में दूरबीनों का उपयोग करते हैं।
एक सैटेलाइट या दूरबीन को अंतरिक्ष में रखने के लिए सौ फीट से भी ऊँची एक विशाल रॉकेट की ज़रूरत होती है।
चक्कु ने दुन्यस कथ़ि कथ़ि बदलाव करान हा। चक्कुस असनज़ सबसे बड़ी व़अख़त येह दे दे कि असनज़ आसानी ते तज़ दर रोज़़ान सफ़र करवान मुमकिन करान।
यस ने अस ते ट्रांन, गाड़ि अरी कई अन्य यात्रा साधन दिथि.
उनٛहांन मंज़ मायस वُن मंज़ ٮ۪स मायस سویٚ کٔرِتھ، یۄسِۄ تہِ خۄرٚ کھۄٚس رٮٮوس تہِ غزال حٮ۪ند.
अंततः, ब्याह वज़न कथ कथ कथ (घर पालतू बिलाव शिक्यस) आस त्माम, येमे कथ कथ कथ वख़्तस कथ कथ कथ ज़ेवथ, चूहे, गडी, अफ़् वेश़। (Antatah, byah vazan kath kath kath (ghar palatu bilav shikyas) aas tamaam, yeme kath kath kath vakhtas kath kath kath zevath, chuhe, gadi, af vesh.)
यस सफलतासू تہٕ زیथِ تہٕ خاص काम، ہری بِلّ چھُ یِم کِرتھٕ، یِم بِلّن مَنٛز رقابتھٕ کِرمُتھ۔
सिंहांचे सर्वात सामाजिक मांजर आहेत, जे मोठ्या समूहांमध्ये राहतात ज्यांना गर्व म्हणतात.
सिंहांकी ड़ोग (समूह) एक ते तीन स रिश्तेदार नर सिहांन अज़ी, और तीस तक मादाएं अज़ी बा cubs शामिल असन.
यिम् यिथ् यिथ् ज़ान्ह, वांनि ज़ुवानि आनि पोतिनि कथ् त्शैल्य् त्शैल्य् माज़.
सिंहांचे कळप लांडग्यांच्या किंवा कुत्र्यांच्या कळपांसारखेच वागतात, हे प्राणी सिंहांसारखे (पण इतर मोठ्या मांजरांसारखे नाही) त्यांच्या वर्तनात आश्चर्यकारकपणे समान असतात, आणि ते त्यांच्या शिकारीसाठी खूपच घातकही असतात.
एक संतुलित खेळाडू, वाघ चढू शकतो (परंतु चांगल्या प्रकारे नाही), पोहू शकतो, मोठे अंतर उडी मारू शकतो आणि एका मजबूत माणसाच्या तुलनेत पाचपट जास्त ताकदीने ओढू शकतो.
त़र्र वुन (बाघ) शेर, ते़ल, अउ़र जग़्वार नमा युक़ सस ग्रुप (जेनस पैनथेरा) मंज़ वा़वज़न. गॅस यिमो चार वा़न वुन (बिल्ली) हीं यिमो कि़ह मंज़ रौह सोज़ि वनि.
तऴग़ि वैनॗ वऴसऴ सऴंहऴ वऴरऴ, गऴन्यऴ वऴसऴ वऴल्हऴ सऴंहऴ नय, बलॗ ज़ऴ वऴछ़ि वऴनॗ वऴथॗ वऴनऴ वऴलॗ.
ओसेलोट छोटे जानवर खाने को पसंद करते हैं। वे बंदर, सांप, कृंतक और पक्षी पकड़ेंगे अगर वे कर सकते हैं। लगभग सभी जानवर जिन्हें ओसेलोट शिकार करता है, उससे बहुत छोटे होते हैं।
वैज्ञानिकन छुस वُن येलि ओसेलटस जानवरन कथ़ तपोवान् वُن ति छुस सोँसक वानि मंज़ गंध् मंज़, ज़मीना मंज़ वُن कथ़ तपोवानि वानि तक़ छिफ़्रन।
यिमि रातिस मंज़ वज़न त्सेवन कथ् त्सेवनी, अफ़्री त्सेवन चुपचाप हेरिवन, असन। वज़ुक़ी त्सेवन अपनी जानवरी मंज़ गूलं फ़स वज़न, वुनु आख़़ त्सेवन आख़। (Yimi ratis manz vazan tsevan kath tsevani, afri tsevan chupchap herivan, asan. Wazuki tsevan apani janvari manz guln fas vazan, vunu akh tsevan akh.)
यिमि वछ़ कथ़ कथ़ व़ज़न वूठ (छोड़़क मंज़ कऱ) अपनी मूल आबादी से अलग हो जाता है, (मान लो वो पर्वत श्रृंखला या नदी के पार जाते हैं, या किसी नए द्वीप पर जाते हैं ताकि वो आसानी से वापस न आ सकें) तो अक्सर वो खुद को उस माहौल में पाते हैं जो पहले से अलग होता है।
हेंज़ नया वातावरण विभिन्न संसाधन अते विभिन्न प्रतिद्वंद्वी छे, ते नव आबादी ना मजबूत प्रतिद्वंद्वी बऩन कथ़ त सानी विशेषताएं अते अनुकूलन ज़रूरत वछ़न, यिमे कथ़ प्यवान वछ़न.
अस् मूल आबादी बिल्कुल नहीं बदली, उन्हें अभी भी पहले की तरह ही अनुकूलनों की ज़रूरत है।
समय के साथ, यिमि नव आबादी अपने नव वातावरण के साथ जुड़न शुरू करति है, वेई ओर आबादी से कम और कम समान दिखने लगति है।
अन्ततः, हज़ारों या लाख़ों सालों के बाद, दो आबादी इतनी अलग दिखेंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति कहा भी नहीं जा सकेगा।
अ॒हमِ यहँ प्रक्रिया का नाम 'स्पीशीएशन' रखते हैं, जिसका मतलब है नई प्रजातियों का निर्माण। स्पीशीएशन विकास का एक अपरिहार्य परिणाम और एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है।
पौधे ऑक्सिजन बनाते हैं जिस साँस मनुष्‍य लेते हैं, और वे कार्बन-डाई-ऑक्‍साइड लेते हैं जो मनुष्‍य छोड़ते हैं (अर्थात, बाहर साँस छोड़ते हैं)। (Pōdhe ōksijan banāte hain jis sāns manuṣya lete hain, aur ve kārban-ḍāi-ōksāyd lete hain jo manuṣya chhoṛte hain (arthāt, bāhar sāns chhoṛte hain).)
पौधे सूर्यन प्रकाश की मदद से संश्लेषण के द्वारा अपना भोजन बनाते हैं। वे छाया भी प्रदान करते हैं।
असि गॅस कथ् त्शीं वज़न्यस मंज़ और कथ् कप़ड़ त्शीं वज़न्यस मंज़. यिमि वज़न्यस कथ् असि खाने हेंज़, ज्यादातर. वज़न्यस नह, जानवर ज़िंद रहन्य कथ् मुमकिन नह.
मोसासौरस आपे समयुकु शीर्ष शिकारी वनां, तेनि कारणि छुस कोई चीज़िक गज़ह नव, बेई मोसासौरसस.
यस टी सोंस वार्य़ कथ् त्शीशो मंज़ सात से ज़्याद तीक्ष्ण दंत थेस, तास हेर व़न्य़ कथ् त्शीशो छत पानस, ते यिमेवान मतलब योव़ान यिमे गज़िफ़ व़ाननि मुक़तावन कथ् त्शीशो रास्ते मंज़।
अَس वयिस जानिٕम न, अलिचे वُنٛद फ़ोरक्ड ज़ुबान असी त्शालि वُنٛ. तٮنٛज़ दूदिस मंज़ तٮलोٗक, गۄडٕ मछ, वार्य मस्साور, अलिचे वُنٛ तٮنٛज़ ख़ुदखाٓरी असी वُنٛ.
यि छु थानِ वٲنِ تہٕ پٲنِ ڈۄبِس مۄجِ تہٕ کِتھ کٲزی یُس تِ Rex سٟتھٕ چھٚ ییٚ وٲنِ تہٕ پٲنِ گ۪ر۪یفْ ہٲنزِ.
यिमि वُنٛनِ مَچِھ سٲرِی یِوُس تہٕ آسِن تہِ مُقٲمِ روُمیٚنِ مَتھَتھٚ پَنٲنِ گۄڑٕ مَچِھ، یَتھ دُدھٕ وُژٛنٛ مَتھَتھٚ، نَگُھ، اَورُ دُرُمُوسٚ سٲزِ مَنٛزُ یُسُ مُجٛوٗمِ گۄڑٕ.
एक और अंतर येर यिमे कि गरीब लोग ते स्त्री लोग कुर्सी ते बैठ़ि खांद, तरिछ अमीर लोग एकट्ठे दावत करन पसंद करित, जिथे वो अपने कनाब ते लेट़ि खांद.
प्राचीन रोमन भोजन मध्ये ते खाद्यपदार्थ शामिल न्युर मनज़, यिमि युरोपस अमरीका अफ़ याशियास पछ़िम सदियों मध्ये आइ.
उदाहरणार्थ, उनके पास मक्का नहीं था, न टमाटर थे, न आलू थे, न कोको था, और किसी प्राचीन रोमन ने कभी टर्की का स्वाद नहीं चखा। उदाहरणार्थ, तेइ मंज़ मक्के, न टमाटर, न आलू, न कोको थो़प्पे, अरी किसी प्राचीन रोमन ने कभी टर्की चखे न।
बाबीलोनियाई लोगों ने अपने प्रत्येक देव के लिए एक प्राथमिक मंदिर बनाया था जिसे देव का घर माना जाता था।
लोग देवतातें नज़राना दित्शी और काज़ी देवतातें ज़रूरतों की तामील करान माजरे और त्योहारन के माध्यम से कोशीश करित्शी।
प्रत्येक मंदिर में एक खुला प्रांगण होता था और फिर एक आंतरिक गर्भगृह था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे।
कधी कभी खास पिरामिड आकार के मीनार, जिन्हें ज़िगुरात कहते हैं, मंदिर का हिस्सा बनने के लिए बनाए जाते थे।
towers sær ti deevsī āsanān sethh pəth. (टॉवर्स सær ति देवसी आसानान सेथ पəथ.)
मझल पूर्वस गर्म हवा में, घर इतना महत्वपूर्ण न्ह थी।
यूसुफ़ परिवारिक जीवन अधिकतर खुले में गुज़रा।
यात़िमि यिٚम ज़िٚवनِ वُنٚ دُٚمُک تِٚمُک یٚارِٚدٚ مَجٚنِ؛ دُٚکٚنُک سٚرٛفَ پٚرۄزُ پُتھِ مۄلِہٕ پٚتھِ کۄرُ۔ پٚتھٕرُک گَٚریٖنِ نہٕرِٚس کٚرُنٚکھ۔
कनान देशस नव्हां गॅच मांज़ल वूंश वनां, तोह वूड ज़ोर्र तं महंगी चान्हान.
ग्रीनलैंड कथुक वछ़वान्। नॉर्स गाथां मंज़ यिमि व़ानुन कि एरिक द रेड इस्‍लांदस्‍ह कुतल खातर निर्वासित क‍ऱवान्, ते‍ह व़ल‍सान पश्चिमी दिशे मंज़ सफ़र कऱवान्, ग्रीनलैंड ग्यवान् ते‍ह नांव ग्रीनलैंड रत्‍ख‍न।
परन्तु اس کی دریافت سے قطع نظر، ایسکیومو قبائل اُس وقت وہاں پہلے سے ہی رہ رہے تھے۔
यिहस कि हर देस 'स्कैंडिनेवियाई' हुंद, धरम, राजा, रीवाज अल्वस्त इतिहास में डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अल्वस्त आइसलैन्ड के मंज़ मायस क्यथ़र तपोस.
युकस नॅशनल ट्रेझर मूवी देखीस, तेह तुची सोचना वानिन कि डिक्लेरेशन ऑफ इंडिपेंडेंस च्या पाठीवर एक खजानो पत्ता लिखिन गज़ान.
परन्तु ये सच नय अरस। यिथ वछ़ कथ कथ लिखि वनावन, अलीन ये खो़ज़नेची नक्शा नय।
घोषणा-ए-आज़ादी दी पीठ ते लिख़ास यि वज़न "ओरिजिनल घोषणा-ए-आज़ादी तारीख़ ४ जुलाई १७७६" । ये वज़न दस्तावेज़ की नीच ते उलटे रूप में दिक़्क़त अफ़्सन।
यिथ नव् त्शौक त्षुर कौन त्शालिन, वछ़् त्शौक यिम त्शालुख कथ्, कि तम कथ् त्शालिन छुस, यि व़ड परगमेन्ट दस्तावेज़ (ये 29¾ इंच व़ान 24½ इंच माप़न) त्महा कथ् संरकन खातर नॅल्न गज़्रान्ह।
अत्थव, येई त्स्वालाव्ह कथ्‌फ़े किय़ान नोटेशन सादगीइ रूपे नशानदार छुस.
डِی-डे लँडिंग ते त्स्वान व़वान युद्धान फ्रांस ति उत्तर भाग आज़ाद करिन, लेकन दक्षिण भाग हेंज़ आज़ाद नय.
यस 'विची' फ्रांसिसीअन द्वारा शासित था। ये फ्रांसीसी लोग थे जिन्होंने 1940 में जर्मनों के साथ शांति स्थापित की थी और आक्रमणकारियों से लड़ने के बजाय उनके साथ काम किया।
१५ अगस्त १९४० त, सहयोगी सैन्यान दक्षिणी फ़्रांस पर हमला किया, इस हमले को "ऑपरेशन ड्रैगून" कहा गया।
यस दुई हफ़्तन मंज़ अमरीकी ते फ़्री फ़्रेंच फ़ौजन दक्षिण फ़्रांस छुड़ावन, ते जर्मनी गात्सन दरवळवान.
एक सभ्य्ता वُछ़ एक विशिष्ट संस्कृति अस्तुस, यिमि न्यब़र बड़ी तामाम लोगन कथ़ कथ़ काम करान वानि और साथ़-साथ ज़िन्दगी जिइवन, एक समाज।
सभ्यता शब्द लैटिन भाषा के 'सिविलिस' से आया है, जिसका अर्थ 'नागरिक' होता है, जो लैटिन के 'सिविस' (अर्थात नागरिक) और 'सिविटास' (अर्थात शहर या शहर-राज्य) से जुड़ा हुआ है, और यह किसी भी समाज के आकार को भी किसी न किसी तरह परिभाषित करता है।
शहर-राज्य राष्ट्रांचे पूर्ववर्ती आहेत. एका संस्कृतीमध्ये ज्ञानाची अनेक पिढ्यांपर्यंत देवाणघेवाण, सांस्कृतिक प्रभाव आणि योग्य प्रसार समाविष्ट असतो. शहर-राज्य राष्ट्रांचे पूर्ववर्ती आहेत। एका सभ्यतेच्या संस्कृतीत ज्ञानाची अनेक पिढ्यांपर्यंत निर्मिती, सांस्कृतिक वारसा आणि योग्य वितरण अपेक्षित असते.
लहान संस्कृती अक्सर बिना किसी महत्वपूर्ण ऐतिहासिक प्रमाण छोड़े गायब हो जाती हैं और उन्हें उचित सभ्यताओं के रूप में पहचाना नहीं जाता है।
क्रांति युद्ध के दौरान, तेरह रियासतों ने पहले एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाई – जिसमें कांग्रेस इसका एकमात्र घटक थी – परिसंघ के लेखों के तहत।
काँग्रेस के पास कर लगाने की कोई शक्ति नहीं थी, और, चूँकि कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी, इसलिए यह राज्य प्राधिकारियों पर निर्भर थी, जो अक्सर असहयोगी थे, अपने सभी कृत्यों को लागू करने के लिए।
यस कथं न्हाव तस त्शी राज्यअन शोٗर मंज़ कर वेथ करान व tarifas ना राज़ि करनुक अधिकार आस।
यस लेखों को संशोधन करनो से पहले सभी राज्यन सहमति जरूरी थी, और राज्यन केंद्रीय सरकार को इतना हल्का समझता था कि उनके प्रतिनिधि अक्सर गायब रहते थे।
इटाली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मन राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के साथ मिलकर दुनिया की दूसरी सबसे सफल टीम है और 2006 में फीफा विश्व कप की विजेता रही थी।
लोकप्रिय खेळांमद्ध फुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वॉटर-पोलो, फ़ेंसिंग, रग्बी, सायकलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अणि एफ1 मोटर रेसिंग शामल आहे.
उत्तरतः व़रून्हाय स्पोर्ट्स उत्तरेकडील प्रदेशां मध्ये ज़ोरदार लोकप्रिय एस्त, इतालवी आंतरराष्ट्रीय खेल आणि ऑलिंपिक स्पर्धां मध्ये भाग लेतस.
जापान में लगभग 7,000 द्वीप हैं (सबसे बड़ा होन्शू है), जिससे जापान दुनिया का 7वां सबसे बड़ा द्वीप राष्ट्र बन जाता है!
जापान मंज़ द्वीप समूह असीन कारण, जपान कुस भौगोलिक तौर पर "आर्चिपेलगो" कहि त्शिल त्शोल.
तैवानُ १५वीं सदी मंज़ शुरूवात छि, यिमि युरोपीय नाविकं गज़्राननि व़ाननि ते द्वीपए नाम "इलहा फ़ॉर्मोसा" याने सुन्दर द्वीप अफ़रात कर।
१६२४ मध्ये, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्षिण-पश्चिम तैवानमध्ये एक तळ स्थापित करते, ज्यामुळे आदिवासी धान उत्पादन पद्धतींमध्ये बदल होतो आणि भात आणि ऊस लागवडीवर काम करण्यासाठी चीनी कामगारांना कामावर ठेवते.
1683 मध्ये, छिङ राजवंश (1644-1912) च्या सैन्याने तैवानच्या पश्चिमी आणि उत्तरी किनारी भागांवर ताबा मिळवला आणि 1885 मध्ये तैवानला छिङ साम्राज्याचा एक प्रांत म्हणून घोषित केले.
1895 मध्ये, पहिल्या चीन-जपान युद्धातील (1894-1895) पराभवानंतर, क्विंग सरकारने शिमोनोसेकीची संधी स्वाक्षरी केली, ज्याद्वारे तैवानवरचा सार्वभौम अधिकार जपानला सोपवला, ज्याने 1945 पर्यंत बेटावर राज्य केले.
माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, अर्थात् इंटिहुआताना, सूर्य मंदिर, और तीन खिड़कियों का कमरा।
कॉम्प्लेक्स के किनारों पर बनी ज़्यादातर इमारतों को फिर से बनाया गया है ताकि पर्यटकों को ये बेहतर ढंग से पता चल सके कि वे पहले कैसी दिखती थीं।
१९७६ त्शीं, माचू पिचू जो तीस प्रतिशत भाग बहाली यिथ वछान, अते बहाली आज तक जारी है।
उदाहरण स्वरूप, दुनिया में सबसे आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी है, जो एनालॉग फिल्म युग के अंत में प्रमुख फिल्म आकार था।
यिमि आजि भी తయार वाँवुन, ननि मुकत्व महत्वपूर्ण अंस ति अस अनुपात डिजिटल क्यामेरा इमेज सेन्सर फॉर्मेट मंज़ लिज़्हान.
35mm फ़ॉर्मैट असल में, कुछ हद तक उलझन पैदा करने वाला, चौड़ाई में 36mm और ऊंचाई में 24mm का होता है। (35mm फ़ॉर्मैट असल में, कुह हद तक उलझन पैदा करने वाला, चौड़ाई मध्ये 36mm अउ ऊँचाई मध्ये 24mm का होता है।)
इस फ़ॉर्मेट का पहलू अनुपात (बारह से भाग देकर सबसे सरल पूर्णांक अनुपात प्राप्त करना) इसलिए 3:2 कहा जाता है।
असीव अनेक प्रचलित रूपरेखा (उदाहरण स्वरूप, ए.पी.एस. रूपरेखा परिवार) इस पहलू अनुपात के बराबर है या लगभग इसके समान है।
यस बहुत दुर्व्यवहारित अउरि अक्सर हस्यपात्र ठरअवोन वाला 'तिहाई नियम' एक साधारण दिशानिर्देश है जो एक छवि में गतिशीलता पैदा करता है साथ ही व्यवस्था का एक माप बनाए रखता है।
यस सٲट تہٕ कथٕنٛ چھو تہٕ मुख्य موضوعُک سٲری بہترِنی جٲیگٲہ تصویرُک تٲریجِ تٲریجِ تٲریجِ سٲری تٲریجِ لٕنگرَس پٲنہٕ یوان (دخیٚنٛ مثال).
युरोपीय इतिहास के इस दौर में, कैथोलिक चर्च, जो अमीर और शक्तिशाली बन गया था, जांच के अधीन आ गया।
हज़ारों वर्षों से ईसाई धर्म ने यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांधे रखा था, भले ही उनकी भाषा और रीति-रिवाज़ों में अंतर था।
यस ति सवव्यापी शक्ति नवस राजा ते आम आदमी तक सब पर प्रभाव डालिस।
एक मुख्य ईसाई सिद्धांत यह है कि धन का उपयोग दुःख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए, और चर्च के मौद्रिक कोष विशेष रूप से उसी उद्देश्य के लिए हैं।
चर्च दी मुख्य अक्तात रोम में हज़ारों साल से रही थी, और ये ताकत और पैसे दी इकट्ठाई ने बहुत लोगों को ये सवाल करने पर मजबूर कर दिया कि क्या ये सिद्धांत पूरा हो रहा है।
यत्श त्शालि नश्आत-ए-जंगी, ब्रेटैन ने जर्मनी एगज़ यूस पोश-ए-दरयाई बंद करन.
यस रणनीति प्रभावी साबित हुइ, महत्वपूर्ण सैन्य अउ Civilian सप्लाई लाइनों लाइ काटि दी, यद्यपि यह नाकाबंदी सामान्य रूप से स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन करती है, जो पिछले दो सदियों के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतों द्वारा संहिताबद्ध है।
ब्रिटेन ने अंतरराष्ट्रीय जल क्षेत्रों में खदानें बिछाईं ताकि किसी भी जहाज को समुद्र के पूरे हिस्सों में प्रवेश करने से रोका जा सके, जिससे तटस्थ जहाजों को भी खतरा पैदा हो गया।
यस कारणस कि इस रणनीति प्रति सीमित प्रतिक्रिया आई, जर्मनी ने अपनी असीमित पनडुब्बी युद्ध नीति प्रति भी ऐसी ही प्रतिक्रिया की उम्मीद की थी।
१९२० च्या दशकात, बहुतेक नागरिक आणि राष्ट्रांचे प्रचलित मत शांततावाद आणि एकाकीपणाचे होते.
प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयावहता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्रों ने भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने की इच्छा की।
१८८४ मध्ये, टेस्ला अमेरिकेच्या संयुक्त संस्थानांमध्ये न्यूयॉर्क शहरामध्ये एडिसन कंपनीमध्ये नोकरी स्वीकारण्यासाठी गेला.
पٚनٕ वۄश अमेरिका یِم پۄرٚ چھُ پَنٛزِ صِنتھؠ تہٕ نامُک، اِک کتابِ شعری، اِو اَکھ سفارش پتر چارلس بیٹچلر (یۄس سابق نوکریٮ مدیر) تھۄمس ایڈیسن ناٚ۔
प्राचीन चीन में समय के विभिन्न काल दर्शाने का एक अद्वितीय तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या जो भी परिवार सत्ता में था, वह एक विशिष्ट राजवंश था।
अथ प्रत्येक राजवंश के बीच विभाजित प्रांतों का एक अस्थिर युग भी था। इनमें से सबसे प्रसिद्ध अवधि हान और जिन राजवंशों के बीच 60 वर्षों तक चले तीन राज्यों का युग था।
यिम वक्त्तस मंज़ ग'रमा ग'रमा योध्द छुस, ज़ुवान अफ़राद-ए-आलि़यां राजाई थोठि छुस.
त्रीं राज्य चीन के प्राचीन इतिहास के सबसे खूनी युगों में से एक था, हज़ारों लोग शीआन के भव्य महल में सबसे ऊँची सीट पर बैठने के लिए लड़ते हुए मारे गए।
अल्वस्था अनेक सामाजिक अते राजनैतिक प्रभाव लैग्युस, जसे कि मैट्रिक प्रणाली व़जोम, निरंकुशतायि गणतंत्रवादुक बदलाव, राष्ट्रवाद अते ये विश्वास कुस देश लोगस न्हेवान, एक तं सो राजास न्हेवान.
अथ क्रान्ति उपरान्त, व्यापार सब मर्दाना अर्जदारां खातर खोल थे, यिमे मयान् वजीह त्‌ आमीदवार कामयाब वनाई।
हंज़ा सैन‍्यिस सोदव, वां छि यि़म कि़यमा कि़य़म रेंक‍़ क्लासिस बजाय, अब सिलाबिस अस‍्यास. (Hamza senyas sodav, wan chi yim qiyam rank classis bayaj, ab silabis asyas.)
फ़्रांसीसी क्रांति ने दूसरे देशन के ड़ब गए काम करने वाले लोगों को भी अपनी-अपनी क्रांतियां शुरू करने के लिए प्रेरित किया।
मुहम्मद छु व़न मंज़ माय्युलि व़न्यि ज़ाहि ज़िंदगीस कथ छु व़न्यि मुतअसिर। वनि हँयवान हा ख्वा मांदि ‘हीरा’ नामुकि गुफ़ा ‘नूर’ (रोशनी) पहाड़स मंज़ तफ़क्कुर करनइ खातर, यिमि व़न्यि ज़ियारत करनॗ.
ये गुफ़ा आपिनि, येम वाक़्तस मंज़ ज़िंदा रहि, मुहम्मद ٮस आध्यात्मिक रुझानन की गजब छु विवान छवि देइ.
मेक्का के उत्तर की एक पहाड़ी की चोटी पर विराम लेते हुए, गुफा पूरी तरह से बाकी दुनिया से अलग-थलग है।
असल में, अगर किसी को पता भी हो कि ये वजूद में है, तो इसे ढूँढना बिल्कुल आसान नहीं है। एक बार गुफ़ा के अंदर जाने के बाद, ये पूरी तरह से अकेलापन है। (Asal mẽ, agar kisi ko pata bhi ho ki ye vujud mẽ hai, to ise dhũndna baqūl abaal asaan nahi hai. Ek baar gufaa ke andar jaane ke baad, ye puri tarah se akelapan hai.)
निच्छ्‌ वनांन साफ, सुंदर आसमानि औरि आसपास के बहुत सारे पहाड़न के अलावा कुछ भी दिखाई नहीं देंदा। गुफ़ा के अंदर इस दुनियाई के थोड़े ही चीज़ दिखाई या सुनाई देंदा।
गीज़ा विच यिम् बड़ी पिरामिड सात आश्चर्यन मंज़ यिम् ही वज़न आसीन आस त्ठूलि, जी आज तक़ खड़ आस।
त्रतीय शताब्दी ईसा पूर्व मिस्रियों द्वारा निर्मित, महान पिरामिड मृत फिरौन को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए निर्मित कई विशाल पिरामिड संरचनाओं में से एक है।
गीज़ा पठार, या मिस्री घाटी-ए-मौतों में "गीज़ा नेक्रोपोलिस", कई पिरामिडों (जिनमें सबसे बड़ा पिरामिड महान पिरामिड है), कई छोटी कब्रों, कई मंदिरों और महान स्फिंक्स को समाहित करता है।
वُछ्‌ माः व्यरि़ह पिरॅमिड फिरौन खुफू नॅ सम्मान यिथ कथ, अते कई लॅगॅर पिरॅमिड, क़ब्र, अते मंदिरन खुफू इस पत्नी ते परिवारन सदस्यन सम्मान यिथ बनॅवान.
"ऊपर वाला निशान 'वी' अक्षर जैसा दिखता है और नीचे वाला निशान एक स्टेपल या एक वर्गाकार आकृति जैसा दिखता है जिसकी निचली तरफ गायब हो गई हो।"
ऊपर का अर्थ है कि आपको नोक से शुरू करके धनुष को धकेलना चाहिए, और नीचे का अर्थ है कि आपको मेंढक से (जहां आपका हाथ धनुष को पकड़े हुए है) शुरू करके धनुष को खींचना चाहिए।
ऊँचा धनुष सामान्यतः नरम आवाज़ पैदा करइथ, यिमिते پاتھِ धनुष ज़ोरदार अणि दृढ़ ہُنٛد.
आपٕन निशानदेई करान मुमकिन, वाेळस याद राज़ कि छपे हुए निशानदेई असन संगीतस कारणस न्यथ, असी वचीह तरीक़े से सम्मान देवन वणण.
डरन से हँस लुई सोल्व्हें, रानी मेरी आंत्वानेत, ते सोई योंग पोत (एकादश वष॔री मेरी तेरेसे अणि चार वष॔रो लुई-चार्ल्स) अणि हँसाची बहिन, मेडम एलिज़ाबेथ, 6 अक्तूबर 1789 निस बाज़ारि यिथवान द्वारा वर्सायिसेस से पेरिस वापिस ले जाए गए।
एका रथस मंज़, ते पैरीस वापिस आव, कुथ लोगस अस मनज़ूरि करावान्ह, की उनि राजा अरी राणी दिस खतरे देस चिल्लावान्ह अरी हक्का देस बयावान्ह।
لوٗगٮنٛ مجمع چھوٗ راجا تہ رانیٛ ہٮنٛز گاڑیٔ کٔنٛڈنٛ خولٮ وُٹھان. (Lūgan mjam čhu rāja te rānī han'z gāṛī kanden khol vuṭhān.)
एक वक़्तस, भीड़स एक सदस्य वर्सायस में मारे गए शाही गार्ड के सर को डरे हुए रानी के सामने लहराया।
अमरीकी साम्राज्यवाद ने फिलिपींस पर कब्ज़ा करने में जो खर्चा किया, वो फिलिपीनी लोगों ने ही चुकाया।
असि व़ऩ हेंक ताक्सी अदाय करन व़ूळ, अमरीकी उपनिवेशक शासन के, खर्चान व़ान व़ऩ ब्याज छि उन बांडन मनज़ फ़लोट करिन फिलिपीन सरकार के नामुक, वाल स्ट्रीट बैंकिंग हाउसन त्मत.
निश्चित रूप से, फ़िलीपीनी लोगों के लम्बे समय तक शोषण से प्राप्त अत्यधिक लाभ अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभों का गठन करेंगे।
टेम्पलरों को समझण माज, असीव कथु कथ कथुं मेयानी छुक़ अफ़्रीद व़ानं कथ.
यिम वाखत मंज़ यिमि शौक़ सٲरी वक़्त, यूस छुओ ‘हाय मध्य युगीन ज़माना’ नामदान, युरोपा के इतिहास का ११वीं, १२वीं, अफ़ १४वीं सٲदکی मंज़ (ई.स. १००-१३००)।
उच्च मध्ययुगीन काल से पहले प्रारंभिक मध्ययुगीन काल था, और इसके बाद उच्च मध्ययुगीन काल आया, जो परम्परागत रूप से लगभग 1500 में समाप्त होता है। (Uchch madhyayugīn kāl se pahle prārambhik madhyayugīn kāl thā, aur iske bād uchch madhyayugīn kāl āyā, jo paramparāgat rūpse rūp se lagbhag 1500 mein samāpt hotā hai.)
तकनीकी नियतिवाद एक ऐसा शब्द है जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को समाहित करता है, प्रौद्योगिकी-प्रेरित या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर इस कड़े अर्थ तक कि मानव नियति वैज्ञानिक नियमों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रकटीकरण से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क द्वारा संचालित होती है।
ज़्यादातर तकनीकी नियतिवाद की व्याख्याएँ दो सामान्य विचार साझा करते हैं: एक यह कि प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं एक ऐसे मार्ग का अनुसरण करता है जो सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे है, और दूसरा यह कि प्रौद्योगिकी बदले में समाजों पर "प्रभाव" डालती है जो स्वाभाविक हैं, सामाजिक रूप से निर्धारित नहीं।
उदाहरणार्थ, कोई कह सकता है कि मोटर गाड़ी अनिवार्य रूप से सड़कों के विकास की ओर ले जाती है।
हालाँकि, सिर्फ़ कुछ गाड़ियों के लिए देशव्यापी सड़क जाल economically व्यवहार्य नहीं है, इसलिए गाड़ी रखने के ख़र्चे को कम करने के लिए नए उत्पादन तरीके विकसित किए जा रहे हैं।
गाड़ियों की बड़ी संख्या में मालिकी सड़कों पर हादसों की ज़्यादा वारदात का कारण बनती है, जिससे क्षतिग्रस्त जिस्मों को ठीक करने के लिए स्वास्थ्य सेवा में नई तकनीकों का ईजाद होता है।
रोमांटिकवाद में सांस्कृतिक नियतिवाद का एक बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिश्ते और श्लेगेल जैसे लेखकों से लिया गया था।
यारीवादी चिंतन के अनुसार, भूगोल ने व्यक्तियों को आकार दिया, और समय के साथ उस भूगोल से संबंधित रीति-रिवाज और संस्कृति उत्पन्न हुई, और ये, समाज के स्थान के साथ सामंजस्य में होने के कारण, मनमाने ढंग से थोपे गए कानूनों से बेहतर थे।
यस तरीके से जिस तरह पेरिस को समकालीन दुनिया की फैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है, उसी तरह कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी माना जाता था।
यस ती जो विलासत नज़दीक जो मशहूरता लगभग ४०० ईस्वी में शुरू हुई और लगभग ११०० ईस्वी तक जारी रही।
यस पोज़ीशुन दुदह वयेन सदी मंज़ गॅस त्शी ज़े क्रुसेडरान वछ़े तोहफ़ान, जसे रेशम औद मसाले, लैथे व़ान, यिमे बाइज़ेंटाइन बाज़ारान मंज़े यिमे क्यज़ि ज़याद क़ीमती मनज़ गॅस।
यस समय हेस कन्स्टँटिनोपल स Paris ना फ़ैशन कैपिटल ती उपाधि हस्तांतरित करान आस.
गोथिक शैली १०वीं-११वीं सदी ते १४वीं सदी के दौरान चरम पर थी।
शुरुवात मंज़, पूव दिश्‍या में बाइजेंटाइन संस्कृति का भारी प्रभाव पोशाक पर पड़ा।
परंतु, धीमी संचार माध्यमन कारण पश्चिमी शैलियां 25 ते 30 वर्ष पीछे रह सकती थीं।
मध्य युग के अंत की ओर पश्चिमी यूरोप ने अपनी एक अलग शैली विकसित करना शुरू कर दिया। उस समय के सबसे बड़े विकासों में से एक, धर्मयुद्धों के परिणामस्वरूप, लोगों ने कपड़ों को बांधने के लिए बटनों का उपयोग करना शुरू कर दिया। (Madhy yug ke ant ki or pashchimi Europe ne apni ek alag shaili vikasit karna shuru kar diya. Us samay ke sabse bade vikasom mein se ek, dharmayuddhon ke parinaamswarup, logon ne kapdon ko bandhane ke liye batnon ka upyog karna shuru kar diya.)
जीविका कृषि वुन कृषि ह्येँ यिमे कथ कथान कथ त्शोलिन खाद्य उत्पादनुस, किसान वुन असी कथान परिवारुस आवस्यकता पौरे वनायन.
जीविका कृषि एक सरल, अक्सर कार्बनिक, प्रणाली है जो पारिस्थितिक क्षेत्र के मूल बीजों के साथ-साथ उपज को अधिकतम करने के लिए फसल चक्रण या अन्य अपेक्षाकृत सरल तकनीकों के संयोजन का उपयोग करती है।
ऐतिहासिक रूप से ज़्यादातर किसान निर्वाह कृषि में लगे हुए थे और यह स्थिति आज भी कई विकासशील देशों में कायम है।
उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को एक साथ लाती है जिन्हें सामाजिक मानदंडों द्वारा उपेक्षित महसूस होता है और उन्हें पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देती है।
उप-संस्कृतियाँ सदस्यों की आयु, नस्ल, वर्ग, स्थान, और/या लिंग के कारण विशिष्ट हो सकती हैं।
यस विशेषताअन कथ कथ ٮर छु यिमे कथ ٮर छु कि कौस उप-संस्कृति विशेष रूपण अलग वचीवन, भाषाई، جمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسی، جغرافیایی، یا عوامل تہذیبی ترکیب چھٮ وٮر.
एका उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर अपनी सदस्यता को एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक शैली के उपयोग के माध्यम से दर्शाते हैं, जिसमें फैशन, तौर-तरीके और बोलचाल शामिल है।
एक्ते माज़ लग़न व़ऩ्ह मंज़ यिमि व़ऩ्ह किते सामाजिकता के महत्व को दर्शावन के लिए इस्तेमाल होते हैं, वो है उन कुछ दुर्भाग्यपूर्ण मामलों का उल्लेख करना जिनमें बच्चे, उपेक्षा, बदकिस्मती या जानबूझकर दुर्व्यवहार के कारण, बड़े होते समय वयस्कों द्वारा सामाजिक नहीं किए गए।
असि व़न छु "वाइल्ड" या "जंगली" कहिनात. कुछ वाइल्ड वांनयि लोगन (अक्सेर उनुस मायि वालिं) मंज़ क़ैद करित, काहस कुछ मामलातिस असि बाल त्याग़न मायि वालिं बालिस गंभीर बुद्धि या शारीरिक कमज़ोरीस कारणिस हुंद.
वरिष्ट बाल, त्यागि यथ वा पलायन करान पूर्व, गम्भीर बाल दुर्व्यवहार वा आघात अनुभव करान संभव आहे.
कयी व़न मंज़ अ़लगा-अ़लगा जानवरान द्वारा पालِه व़थवान् यिमि जानि मंज़, असी कुछ लोगन कहि व़न मंज़ अप़नी ही ज़िन्दगी गज़्रान्ह कहि व़न।
यस सٲरِ تمٲم تِمھٕری نِک وٚنٛدِ یِتھٕ نِشٲنِ اِنسانَنٛ مٲرِفٲتِ جانوَروٗ ہٲنزِ, تَمٲمِ وُسوٗتِ وٲنٲوُ تہٕ اَکھ سٲرِ تِمٲمُ نِشٲنِ, یُسِ جانوَروٗ پٲٹھِ تہٲسِ تِمٲمُ ڈٲر یِلٲ گٲہٕ یِو اِنسانَنٛ تِکھٕ بٲریٚی۔ **(Yas saar tamam timhri nik wandith nishaan insanun marifat janwaru hanz, tamami wusut wanawu te akh saar tamam nishaan, yus janwaru path tas tamam daar yilaa gaah iv insanun tikhi baariyi.)**
यि़वहां प्रकल्प आधारित शिक्षा सीखने को आसान अउर मनोरंजक बनाना चाहिए, पर समर्थन एक कदम आगे बढ़ता है।
scaffolding yi g̃əvْہِ method yi învِ t͡sətin g̃əvْہِ, wali چھےُ yim aid yi, yaːs g̃əvْہِ t͡sərin t͡sənin yim saːnasan, yi g̃əvْہِ nūi învِ t͡sənin experiyanz g̃əvْہِ, wuch kas ti nūi computer program g̃əvْہِ uːs karin, yaː nūi project t͡sərin.
ढाँचॖ वज़नें वर्चुअल असी तॖ असलॖ अस्फ़े, माज़ मायन, एक उस्ताद ढाँचॖ की एक शकल अस्फ़े, वांओ माइक्रोसॉफ़्ट ऑफ़िस में छुकी पेपरक्लिप वाली आकृति बी यिमे ढाँचॖ अस्फ़े.
virtual scaffolds सफ्टवेयर में अंतर्निहित होते हैं और इनका उद्देश्य उन प्रक्रियाओं पर प्रश्न उठाना, संकेत देना और समझाना है जो छात्र के लिए अकेले संभालने के लिए बहुत चुनौतीपूर्ण हो सकती हैं।
लड़के लड़कियाँ विभिन्न कारणों से पालक देखभाल में रखे जाते हैं, जिनमें उपेक्षा, दुर्व्यवहार और यहाँ तक कि जबरन वसूली भी शामिल है।
कश्मीरी: कोेई भी बच्चा ऐसे माहौल में ना पळे, जो प्यार भरा, ख्याल रखने वाला और शिक्षाप्रद ना हो, मगर अफ़सोस कि पळते हैं।
अमेथ यिमि फ़ॉस्टर केअर सिस्टिम को इन बाळअन खातर एक सऊक ज़ोन मान्य् मेयवान.
आपले पालकत्व प्रणाली सुरक्षित घर, प्रेमळ काळजी घेणारे, स्थिर शिक्षण आणि विश्वसनीय आरोग्य सेवा पुरवण्यासाठी आहे. **(Āpale pālakatva pranālī surakṣit ghar, premal kāḷajī ghene'āre, sthir śikṣaṇ āṇi viśvasnīya ārogya sevā puravāḍyāsāṭhī āhe.)**
फ़ॉस्टर केअर त्शालि वُن होमस मंज़ यिमि वनांन ज़रूरतः प्रदान करُن یتھ، یِسِ وُسِ گھر سٮنہٕ خۄدٕ پٮر۪ی ت्शालِ وُنٮ تہٕ پٮر۪ی خۄدٕ گۄرِتھ۔
इंटरनेट मास ते व्यक्तिगत संपर्कास घटकन जोड़ٕतस.
इन्टरनेट की विशिष्ट विशेषताएं उपयोग और संतुष्टि दृष्टिकोण के सन्दर्भ में अतिरिक्त आयामों को जन्म देती हैं।
उदाहरण स्वरूप, "शिक़शा" और "सामाजिकरण" को इंटरनेट के इस्तेमाल के महत्वपूर्ण कारण बताए गए हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
ईघमेई ते मैकॉर्ड (१९९८) ने वेबसाइटन कथ अदीक श्रोता रीएक्शन जांचन मंज़ेल, व्यक्तिगत भागीदारी ते लगातार संबंधन नई प्रेरणा पहलून रूप में भी पह़चान्य।
वीडिओ रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल करने से माइक्रो-एक्सप्रेशन्स, जो कि कुछ मिलीसेकंड तक चलने वाले चेहरे के हाव-भाव हैं, की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं।
खासकर, ये दावा किया जाता है कि कोई व्यक्ति झूठ बोल रहा है या नहीं, यह सूक्ष्म भावों की सही व्याख्या करके पता लगाया जा सकता है।
ओलिवर सैक्स ने अपनी शोध-पत्रिका "द प्रेजिडेंट्स स्पीच" में दर्शाया कि मस्तिष्क को क्षति के कारण भाषण को समझने में असमर्थ लोग भी ईमानदारी का सही मूल्यांकन करने में सक्षम होते हैं।
वुनस تہٕ सुझाव दِوان کھۭتھِ کہ اِنتِ وٲنٲن مَنٛزٕ لوٗکۭتھِ انسانی رفتار چھٚ وُچھنٲریٚ توانایِ، پَنٲن یِم حیوانٲن مٕیٚ یِم جٲیسِ گھریلو کوٗکَران۔
बीसवीं सदी के शोध ने यह दर्शाया है कि आनुवंशिक भिन्नता के दो समूह हैं: गुप्त और प्रगट।
उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक विविधता जोड़ता है, और चयन अभिव्यक्त विविधता के पूल से इसे हटा देता है।
वियोजन और पुनर्संयोजन हर पीढ़ी के साथ दो समूहों के बीच बदलाव को आगे-पीछे मिलाते हैं।
सवानास सٲری، मानوٗकٲنِ دِستّی سیستم یُس دٲمٲنِ برٲبرِ یَمِٚ پَرائمیٹِھ گَریٖ یِم چُھٚنؠ آمِینوٛ-ایسِڈ یُس نیازِ پٲنہٕ تہٕ لٲگَتھ پٲنٛنِ رُسٕ گَریٖ یِم سٲتِٚ.
अने तस करिन फेल असन गंभीर परिणाम तास: वाढ निरोध, कुपोषण, ते आखर मृत्यु।
ज़ोरदार तऱह से आसानी से पायी जाने वाली वनस्पति संसाधन प्रोटीन होत अस़्ते, ये पत्तों और फलियों में मौजूद होते, लेकिन हम इंसानों और बंदरों जैसे प्राणियों के लिए इन्हे पचाना मुश्किल होता है, अगर ये पके हुए न हों।
कश्मीरी अनुवाद: इसके विपरीत, जनावरांचे अन्न (चींटी, दीमक, अंडे) केवळ सहजपणे पचण्यासारखेच नाही, तर ते उच्च प्रतीचे प्रथिने देखील पुरवतात ज्यात सर्व आवश्यक अमिनो ऍसिड असतात.
सभी बातों को ध्यान में रखते हुए, हमें आश्चर्य नहीं होना चाहिए अगर हमारे अपने पूर्वजों ने अपनी "प्रोटीन समस्या" को उसी तरह हल किया होगा जैसे आज सवाना में चिंपांजी करते हैं। (Sarv baat̃o ko dhyaan mein rakhte hue, hamen ashchary nahin hona chahiye agar hamare apne purvaj̃o ne apni "protein samasya" ko usi tarah hal kiya hoga jaise aaj savanna mein chimpanji karte hain.)
निद्रा में व्यवधान आपकी सामान्य नींद की अवधि के दौरान जानबूझकर जागना और थोड़ी देर बाद (१०-६० मिनट) फिर से सो जाना है।
यस आसानी से एक अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके किया जा सकता है ताकि आपको पूरी तरह से जागने के बिना चेतना में लाया जा सके। (Yas aasani se ek aparigrahaat shant alarm ghadi ka upayog kar ke kiya ja sakta hai taaki aapko puri tarah se jagne ke bina chetna mein laya ja sake.)
युकस सु व़ऩ मंज़ घडी़य फ़िरि तेह क्यऩ, ता त्शैल यिस कथ़ मंज़ कमरे की दीगरी पाष़ लग़ान, ताकि तुम बेड़्ह सइते व़ऩ गंद क्यऩ।
अन्य बायोरिदम-आधारित विकल्पों में नींद से पहले खूब सारा तरल पदार्थ (खासकर पानी या चाय, एक ज्ञात मूत्रवर्धक) पीना शामिल है, जिससे व्यक्ति को पेशाब करने के लिए उठना पड़ता है। (Any bioṛidham-ādhaarit vikalpon mein nind se pahle khub saaraa ṭaral padārth (khaaskar paani yaa chaay, ek jaanā mutravardhak) peena shaamil hai, jisse vyakti ko peshaab karne ke liye uthanaa paṛtaa hai.)
अक्से आतमायिक शांती एक इन्सान के पास होतो, उउस की शरीर अउर रूह में तनाव की मात्रा से उल्टी तरह से संबंध रखता।
जित' व़ान तंज़ तनाव, तित' व़ान ज़ेस्तवान ज़िंदगी। हर इन्सान में पूरी शांती अते क़नाअत मिलान छि पोटेंशियल्. (jit' vaan tanza tanaav, tit' vaan zestavaan zindagi. har insaan mein poori shaanti ate qana'at milan chhi potenshyal.)
सोनहा हर कोई प्रबुद्धता प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के रास्ते में बस हमारी अपनी तनाव और नकारात्मकता आ रही है।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के उपदेशों पर आधारित है, लेकिन यह महायान के प्रेम मार्ग और भारतीय योग की बहुत सी तकनीकों द्वारा विस्तारित किया गया था।
सिद्‍धान्त रूप मंज़ तिब्बती बौद्ध धर्म बड़ आसान अस्‍त। ये कुण्डलिनी योग, ध्याण ते सभी प्रेम के रास्ते सहित बणा अस्‍त।
कुण्डलिनी योग नॅलिं कुण्डलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) योग आसन, श्वास व्यायाम, मंत्र और कल्पनाओं द्वारा जागृत करीवने.
तिब्बती ध्यान का केंद्र देवत्व योग है। विभिन्न देवताओं के दृश्यीकरण के माध्यम से ऊर्जा नाड़ियों को शुद्ध किया जाता है, चक्रों को सक्रिय किया जाता है और प्रबुद्धता चेतना का निर्माण किया जाता है।
जर्मनी दुसऱ्या विश्व युद्ध में एक़ सामान्य दुश्मन था, जिस से USSR और USA के बीच सहयोग शुरू हुआ। युद्ध के अंत के साथ ही, सिस्टम, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण दोनों देशों में अनबन हो गई।
युद्ध समाप्त होखे दोन वर्ष बीते, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन बन गए और शीत युद्ध शुरू हुअ।
यस ४० वर्ष् तक चलन अरथ, असल सेनाअं द्वारा, छद्म सेनाअं मार्फ़त, अफ़्रीका ते एशिया, अफ़गानिस्तान, क्यूबा अते कई अन्य स्थानन मं लड़न योग्य ब्याज़.
सऴتمبر १७, १९३९ तक, पोलिश बचाव तुट चुका था, और एकमात्र उम्मीद रोमानियाई पुलहेड के साथ पीछे हटना और पुनर्गठन करना था।
यवन, ये योजनाए लगभग रातोंरात व्यर्थ हो गईं, जब सोवियत संघ की लाल सेना के 800,000 से अधिक सैनिक पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर रीगा शांति संधि, सोवियत-पोलिश गैर-आक्रमण संधि और अन्य द्विपक्षीय और बहुपक्षीय अंतरराष्ट्रीय संधियों का उल्लंघन करते हुए घुस आए और बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चे बनाए।
समुद्रों में बड़ी मात्रा में लोगों और सामान को ले जाने का सबसे कुशल तरीका जहाजों का उपयोग करना है।
नौसेना का काम पारंपरिक रूप से यह सुनिश्चित करना रहा है कि आपका देश अपनी जनता और माल को स्थानांतरित करने की क्षमता बनाए रखे, साथ ही साथ, अपने दुश्मन की जनता और माल को स्थानांतरित करने की क्षमता में हस्तक्षेप करे। (Nau senā kā kām paramprik rūp se yah suṇiścit karnā rahā hai ki apnā deś apnī janatā aur māl ko sthāntrit karnī kī kshamtā maain rākhe, sāth hi sāth, apnē dushman kī janatā aur māl ko sthāntrit karnī kī kshamtā mein hastākṣep kare.)
एक हालिया उदाहरण, जिस पर ध्यान देना ज़रूरी है, द्वितीय विश्व युद्ध का उत्तरी अटलांटिक अभियान था। अमरीकी लोग ब्रिटेन की मदद के लिए अटलांटिक महासागर के पार आदमी और सामान ले जाने की कोशिश कर रहे थे।
ह्या ही वक़्त, जर्मन नौसेना, मुख्य तौर पर यू-बोटन इस्तेमाल करान, ये ट्रैफिक रोकने की कोशिश कर रही थी।
यदी सहयोग़ी देश फ़ेल व़ान, जर्मनी मुमकिन आस त़ ब्रिटेन गज़ब करिन, जिस तरह स वे युरोप के बाकी हिस्से गज़ब कर ख़ोट।
बकरें लगभग 10,000 वर्ष पूर्व ईरान के जाग्रोस पर्वतों में पहली बार पालतू बनाई गई प्रतीत होती हैं।
प्राचीन संस्कृति ते मुकम्मल क़बीले आसान तरीक़े स दूध, बाल, मांस अते चर्म प्राप्त करन' खातर येन' चाहं.
घरेलू बकरियां सामान्यतः झुंडों में पाली जाती थीं जो पहाड़ियों या अन्य चरागाह क्षेत्रों में घूमती थीं, अक्सर चरवाहों द्वारा जिनकी देखभाल की जाती थी जो अकसर बच्चे या किशोर होते थे, भेड़पालक के समान। ये चरने के तरीके आज भी इस्तेमाल किए जाते हैं।
इंगलैंड में वैग़नवेज़ 16वीं सदी में ही बनाए गए थे।
यद्यपि वैगनवे केवल लकड़ी के समानांतर तख्तों से बने होते थे, उन्होंने घोड़ों को अधिक गति प्राप्त करने और उस समय की थोड़ी ज़्यादा खुरदरी सड़कों की तुलना में भारी भार खींचने की अनुमति दी। (Yadyapi vēganvē kēval lakaṛī kē samāntar takhtōm sē banē hotē thē, inhō̃nē ghōṛōm ko adhik gati prāpt karnē aur us samay kī thōṛī zyādā khuradarī saṛkōm kī tulnā mē̃ bhārī bhār khinchnē kī anumati dī.)
ट्रैकन यिम्मि व़स्थापनि खातिर काफ़ी जल्ड स्लিপरन दरियाफ्त करवान, अफ़्सर व़न्यन मुसल्लस करान कि ट्रैक ज़्यादा फ़ैदावर असन अगर उनस उपर लोहे की एक पट्टी होव।
यि छु सामान्य प्रथा बन, अफ़्फ़त् लोहे ने गाड़़िन च्या लकड़ी च्या पहियअन अख तेज़ी नाज़ वज़न कर।
अन्ततः, लकड़ी के पहिये लोहे के पहियों से बदल दिए गए। 1767 में, पहली पूरी तरह से लोहे की रेलें पेश की गईं।
पَہٕलِ پُزवानِ یُس سَوُنٛ وُٹھُن، اِنٛسَانٛ مَیٲنِ دوْ مِلْیٲن سٲل یَتھ تَمٲشیٖ پَھُرٲوٲنٛ وُٹھٕنِ اَوٛر ہومُو اِریکٹس (یَم تٲمُث "وُٹھٕ مَرٛد") دَستَہٕ قَبلَس.
अन्हारनुं पादं, ऑस्ट्रेलोपिथेकस नियमित रूपण्ह चालिनान.
द्विपदीय विशेषीकरण 4.2 ते 3.9 मिलियन वर्ष पूर्व के ऑस्ट्रेलोपिथेकस जीवाश्मों में पाए जाते हैं, यद्यपि साहेलान्थ्रोपस संभवतः सात मिलियन वर्ष पूर्व भी दो पैरों पर चल सकता था।
अَسَن म्यवानِ पर्यावरणस सٲज़ि वٲنِहٲن, अَسَن पर्यावरणस حرکتَس مٲرجِ یٲریٚ, تہٕ अَسَن حٲڵٲ۪ वٲنِٚ یٲمُتٲ حٲسٲنٲن تہِ مستقبلٮ دردِ کٲم کَرۄمٲت.
यि छु कई काज़न मंज़ लक्षण-आधारित इलाज वज़न. वा़खिन, यिदी हमि सिर्फ़ अस्थायी हल नइ चाह, त हमिश कथ़ कथ़ समस्याओन सठ़ असी तफ़सीर करन और उनह़ बंद करन ग्याव.
यि वचावन छु कि दुन्य बाह सान ज़ोर ती बदलाव यिमे, इंसानन कथ कथ वैज्ञानिक असी तकनीकी तरक़ीई वजहिस, अहे त्रास वज़ी अबर बाह मुकबर्र वज़न करिय वुनु, अहे वस्त़ आबादी असी इंसानन नाज़ुक जीवन शैलीस.
जुलाई ४ त कांग्रेस द्वारा स्वीकार होने के बाद, कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैंकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित एक हस्तलिखित मसौदा कुछ ब्लॉकों की दूरी पर जॉन डनलाप की छपाई दुकान को भेजा गया।
रातिस १५० ते २०० कापियां बनी यिमि, ज़ेव "डनलप ब्रोसाइड्स" नॉम से जाने जाते।
पहिले सार्वजनिक रूपण दस्तावेज़ जोह्न निक्सन नें 8 जुलाई को स्वतंत्रता हॉल के प्रांगण में किया।
एक़ जॉर्ज वाशिंगटन को 6 जुलाई को भेजा गया था, जिन्होंने इसे 9 जुलाई को न्यूयॉर्क में अपनी सेना को सुनाया। इसकी एक प्रति 10 अगस्त को लंदन पहुंची। (एक़ जॉर्ज वाशिंगटन कथ 6 जुलाई न्य्ही बाम़िथ, यिमि कथ 9 जुलाई न्य्हां न्यूयॉर्क म्यानी अपनी यिम् सेना त्सेरवान। त्सी कथ एक प्रति 10 अगस्त कथ लंदन वची।)
यस 25 डनलप ब्रोड़साइड्स, जीवन अस्त त्स्वाव, दस्तावेज़ की सबसे पुरानी बच्यि कॉपी हेंज़. अस्ल हाथ लिखि कॉपी बच्यि ना यिथ.
असी त्शोल paleontologists आजमन ये ग'ज़'न कि डिनासौरस अख़ व़र्ग ज़िंद्द रमान् आमे त् आदमस आज दिस असन. अस्मिस केंह वज़न थोठ. (Asi tschol paleontologists aazman ye gaz’n ki dinosorus akh warg zindd ramaan aame te aadamas aaz disasan. Asmis kenh wazan thoth.)
असी त्स्वां वज़न मंज़ यिमे नयि गज़्रिथ, ज़ान यिमे पंख त्शालि वनि व़ान्हि गॅस.
परन्तु पक्षियों के बारे में अभी भी बहुत सी बातें हैं जो डायनासोर जैसी दिखती हैं।
असिम पायस़ स्केल अणि नख़ ते हेंज़, असी व़ऩ मंज़ яй देहिन, अणि टी-रेक्स्ह व़ऩस़ मंज़ दोन पायस़ न्युर चालिन.
आजकल इस्तेमाल होने वाले लगभग सारे कंप्यूटर बाइनरी नंबरों के रूप में कोडित जानकारी के हेरफेर पर आधारित होते हैं।
एक बाइनरी संख्या केवल दो मानों में से एक हो सकति है, अर्थात ० या १, और इन संख्याओं को बाइनरी अंक – या कंप्यूटर की भाषा में बिट्स कहा जाता है।
अंतरंग ज़हर देवनِ छु नौस वनांन कथ् कथ् तसल्लिक़ वनांन. अहल़ाक, नूमे वमतۍ मंज़ेल, यिमो वनांन कि तसल्लिक़ दीयाग्नोस छु वनांन.
दिरून ज़हर खाए वग़य मालेव़ ती व़ची जानकारी येस पोश़ि कि दवा या ज़हरीली घरग्रे सामान की खुल्ली डिब्बी व़न मंज़ मिले।
उस विशेष ज़हर के लिए विशिष्ट प्राथमिक उपचार निर्देशों की जांच के लिए लेबल देखें।
एन्थमोलोजिस्ट छु त्शेलि वुन 'बग' वछ़्‌वुन इन्सेक्ट्‌स कथ़ि समूहस सट़ि औपचारिक अर्थान मंज़ इस्तेमाल कऱि।
यस पद अरबी भाषा में 'बग' नामक कीड़ों सٚनज़वान प्राचीन जानप्यरी यवान, यिमि कीड़ जिस सٚनज़वान मानवान न्युक़स करान آسٚن یوان.
अस्सैसِن-बग्स ते बेड-बग्स दोनों ही निडिकोलोस होते, ये अपने मेज़बान के घोंसले या आवास में जीवन यापन के लिए अनुकूलित होते हैं।
अमेरिक़ी संयुक्त राज्य अमेरिका में, लगभग 4 लाख मल्टीपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के ज्ञात मामले हैं, जिससे यह युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख तंत्रिका संबंधी रोग बन गया है।
मल्टिपल स्क्लेरोसिस एक ऐसी बीमारी है जो केंद्रीय तंत्रिका तंत्र को प्रभावित करती है, जो मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से मिलकर बना होता है।
शोध मध्ये सापडऴऴ कि महिलाएं मर्दानां कंज़ दो गुना ज़्यादा एमएस सऴिमाम यिٚवान.
एक जोड़ा तय कर सٲनٛस कि तٕमि़य नव नٛए या तٕमि़य वालि़स नव नٛए कि बाबे नवबद बदुंम।
यिमे जोड़े अपने बाबे कूछ अख़्तियार करस सٲते कि वُنٛ छु अडॉप्शन योजना बनाव.
द Adoption न॑य, वालिदें वलिमात आपे त्शीथ पारऩ् ख़़ाहा करित् ताकि अन्य जोड़ा गाछि वनाय़ त्शीथ पालन पोषन कर।
विज्ञानُکُ मुख्य उद्देशُ दुनिया कैसे काम करती है, यह वैज्ञानिक विधि के माध्यम से पता लगाना है। यह विधि वास्तव में ज़्यादातर वैज्ञानिक अनुसंधान को निर्देशित करती है।
यिथ अक्हाय्लोस तामाम नय, तजर्बा, अरा तजर्बा असान टेस्ट यिथ व़ान्ह छुस कथ् कथ् पोश़ पोश़ हाइपोथीसिसोन कथ् छुस, स़वाल वुंज़ण अरा रो़अज़न करन असन वैज्ञानिक ताद़ीक़थी पथ शोदुन.
प्राकृतिक विज्ञानी अते दार्शनिक प्राचीन ग्रन्थों पर, विशेष रूप से लैटिन भाषा में बाइबल पर ध्यान केंद्रित किया।
अरस्तू ते सभी विज्ञान मामले, मनोवैज्ञानिक सहित, विचारों को स्वीकार किया गया।
यथ यूनानी ज्ञान कथ कथ कम होत गेल, पश्चिमो अपने यूनानी दार्शनिक अउ वैज्ञानिक मूलन सोई काटित कथ।
अक्सेर फिज़ियोलॉज़ी अते व्यवहार में देखा जाने वाला तालमेल अक्सर अंतर्जात चक्रों की मौजूदगी और जैविक घड़ियों के माध्यम से उनके निर्माण पर महत्वपूर्ण रूप से निर्भर करता है।
आवर्तकालिक लय, यिथ सऴ्बऻ बाहरी आवर्तकालिक संकेतअनं प्रतिक्रिया नऴ वऻछ, ज़े ज़्यादातर ज़िंदा जीवअन मं, बैक्टीरिया, फंगस, पौधे, अऻव जानवरअन मं दर्ज़ करी गई।
जैविक घड़ियाँ स्वतः-संचालित दोलनकर्त्ता होते, यिमे बाहरी संकेतअन के अभाव में भी मुक्त-चलित चक्रण जारी रखिते।
हर्शी अणणि चेज़ प्रयोग येस गॅस सुझाव मनज़ मायवान कि डीएनए यिमि गनेटिक पदार्थ मनज़ असन.
हर्शी अणि चेज़ ने फ़ेज़, या वायरस, इस्तेमाल कऱेन अपनी डीएनए एक बॅक्टेरिया में डालने के लिए।
असन दो प्रयोग करे, फ़ेज में डीएनए को रेडियोएक्टिव फ़ॉस्फ़ोरस से या फ़ेज के प्रोटीन को रेडियोएक्टिव सल्फ़र से चिन्हित करते हुए।
उत्परिवर्तन विभिन्न प्रकार के प्रभाव डाल सकते हैं, यह उत्परिवर्तन के प्रकार, प्रभावित आनुवंशिक सामग्री के महत्व और प्रभावित कोशिकाएं जनन कोशिकाएं हैं या नहीं, इस पर निर्भर करता है।
सिर्फ़ जांम-लाइन कोशिकाओन् मा जी म्युटेशन छि पास ते बच्चेन कथ् त्सेलाई, यिमे अन्य जगहिन मा जी म्युटेशन छि कोशिकाओन मौत या कैंसर कारण बन्य्.
प्रकृति आधारित पर्यटन उन लोगों को आकर्षित करता है जो दृश्यों का आनंद लेने के उद्देश्य से प्राकृतिक क्षेत्रों की यात्रा करने में रुचि रखते हैं, जिनमें पौधे और पशु जीवन शामिल हैं।
स्थानीय गतिविधियों के उदाहरणों में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना, और पार्क घूमना और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना शामिल है।
एक उदाहरण बोर्नियो में ओरंगुटानों को देखना, उनकी तस्वीरें खींचना, और उनके बारे में सीखना है।
हर रोज़ सुबह, लोग چھوٹی کۄش موُटाون چھوٛس گاڑیٮ मंज़ یِمہ وُس تہٕ اوُسٮ لوٗک۫ تہِ وُنٛدُک یِمہ چھِ یِمِ پٚرِز۔ (Har roz subah, log choti kosh motavon chhus gaari-ich manz yimih vus te ihus lokung teh vunduk yimih chi yimi parz.)
यस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली से जुड़ा हुआ है और उसका समर्थन कर रहा है।
विज्ञान अलीनं दर्शावन कथٕ कथٕ, यिमि ज़ोरदार कार्बन अर्थव्यवस्ता ने बायोस्फियरि को एकि स्थिर हालतस पंज़ि कशिरि कर, यिमि हालत मानव विकास ते सौ दो लक्षा वर्ष सٮथ समर्थन कर।
सारे लोग समाज में भाग लेते हैं और परिवहन प्रणालियों का उपयोग करते हैं। लगभग सारे लोग परिवहन प्रणालियों के बारे में शिकायत करते हैं।
विकासित देशां मध्ये, तुम्हें पाणीच्या गुणवत्तेबद्दल किंवा पूल कोसळण्याबद्दल समान स्तरावरील तक्रारी क्वचितच ऐकायला मिळतात. (Vikāsit deshām madhye, tumhen pānīchya guṇavattebad'dal athavā pūl kosal'nyābaddal samān starāvarī takrārī kvacitach ākaylā milatāt.)
क्योٗ त्शूऱ व़ोज़न प्रणाली यिमे कथ त्शालि शिकायत, क्योٗ रोज़ वार ये गॅज़ ह्यन्द؟ क्या व़ोज़न इंजीनियरि मात्र ना-कामयादेस؟ या यिमे कुछ और गम्भूُر गॅज़ल؟
ट्रैफ़िक प्रवाह व्यक्तिगत चालकों और वाहनों की दो बिंदुओं के बीच गति और एक-दूसरे के साथ उनकी होने वाली प्रतिक्रियाओं का अध्ययन है। (Traefik prāvāh vyaktigat chālakōn aur vāhanōn kī do bindu'ōn ke beech gatī aur ek-dūsre sāth unkī honē vālī pratikriyā'ōn kā adhyayan hai.)
दुर्भाग्यवश, ट्राफिक प्रवाह अद्ययन करना मुश्किल है क्योंकि चालक व्यवहार सौ प्रतिशत निश्चितता से अनुमानित नहीं किया जा सकता।
सुखद बात येह आहे कि चालक सामान्यतः एक निश्चित सीमा मे यथार्थ व्यवहार करत, तेवठा यातायात प्रवाह एक ठराविक स्थैर्य दर्शवितो आणि त्या ला गणितीय रूप मे अंदाजे दर्शवता येते.
ट्रैफ़िक रोٚव ठۄळٕ मंज़ दरुस्त तٲरीक़न दिखावन یِتھ، ترٛٲوی سٲنٛجِ विशेषताओं کِریٚنٛ مٕयَنٛ رابطٕ स्थापित کٕرِتھ: (१) روٚو، (२) گھٲटٕ، اَور (३) गति.
यिमे संबंध सडक सुविधाअन नय योजना, डिज़ाइन अउ परिचालन मध्ये मदत करयि.
कीट यिमि प्रथ्मा जीव असि आकाश् मध्ये व़ो़छ़ व़ान. यिमि नज़ व़ो़छ़ व़ानिनि त्यानि दुश्मनन सों काज़ी काज़ी बच़्हि मुज़ व़ऩ व़ानि अहे अलोन, अन्हि ताज़ी अठ़क़ व़ऩन अफ़्सर व़ानि.
ज़्यादातर कीड़ों को अपने पंखों को शरीर के साथ मोड़ने का फायदा होता है।
यिमिँ तॖमिँ नबाॅटٕ वُنٛनٲن تہٕ کھٲسِ مٮٹِ مۏزٕ گرِزٕ.
आज, यिٚवनِک مٮنہٕ کیٚنہٕ یَٚرٕ پَ۪تھ اَکھ۪نٛ وُنٛد مٮرٕز ا۫دے سٮرٕ و۫نٛ مٮرٕز. (Aaj, yivanin kehn' maanz path akhen vund maarz od'e sar vund maarz.)
हज़ारों वरुस पैठ, अरिस्तारकस नामुस एक आदमस छे कथ, सोर सिस्टम सूँस गज़्रान.
कथ कथ् त्शालि वुन त्शालि मनज़ मायोनुस, वांनि कथ कथ् त्शालि मनज़ मायोनुस; यिमि कि सूरी मंज़लह कथ् त्शालि दर्रुस, ती वथ् त्शीश, वनि ओस कथ् त्शीश (वनि हेंज़ि गज़ि स्टारुस).
ये सुव सूद व़ान, तहा ज़िमि ज़मीन हालान कथ् तपोवान्, नइ शोद?
अमेज़न नदी पृथ्वीइची दूसरी लमाई ते बड़ी नदी अहे। येस दूसरी बड़ी नदी काज़ि आठ वख़्त से ज़्यादा पाणी ले जाई।
अमेज़ोन पृथ्वी ती ज़ुवान्ही वस्तुर नदी असी, कुछ वक़्तन ٮठ मील बेयस वज़न.
पृथ्वी च्या नद्यांमधून समुद्रांत वाहणाऱ्या पाण्याचे पूर्ण २० टक्के पाणी अमेझॉनतून येते.
अमेज़ॉन नदिए मुख्य रूप से 6,387 कि.मी. (3,980 मील) लम्ब आहे. येह हज़ारां नड़ियं गॅस यिथ वुनं पानी.
यद्यपि पत्थर में पिरामिडों का निर्माण पुराने साम्राज्य के अंत तक जारी रहा, फिर भी गीज़ा के पिरामिड अपने आकार और उनकी निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी भी आगे नहीं बढ़ सके। (Yadyapi patthar mein piramidon ka nirman purane samraajya ke ant tak jari raha, phir bhi geeza ke piramid apne aakar aur unki nirman ki takniki utkrishata mein kabhi bhi aage nahi badh sake.)
नयि राजति मिस्री लोगन अपने पूवर्वर्तीअन की इमारतन पर विस्मय में पड़ गए, जो उस समय हज़ार साल से भी ज़्यादा पुरानी थीं।
वैटिकन सिटी की आबादी लगभग 800 है। ये दुनिया का सबसे छोटा स्वतंत्र देश है और सबसे कम आबादी वाला देश भी है।
वैटिकन सिटी अपनी विधानमंडलीय कार्यवाही और आधिकारिक संवादों में इतालवी भाषा का प्रयोग करती है।
इतालवी ती शो़डٕ व़ओपो़त भाषा ह्येव ए़स वो़छ़ त़माम लो़कास सोंस, येमी राज्यस मंज़ काम करइ, अफ़्वि लॅटिन अकसर धार्मिक अनुष्ठानस मंज़ इस्तेमाल क्य्रि वानन.
वैटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं।
प्राचीन काल से ही लोग सोना, चाँदी और तांबे जैसे बुनियादी रासायनिक तत्वों के बारे में जानते थे, क्योंकि ये सभी प्राकृतिक रूप से प्रकृति में पाए जाते हैं और आदिम उपकरणों से निकालना अपेक्षाकृत आसान है।
अरस्तू, एक दार्शनिक, न्युर त्स्वव कियि हर चीज़ चार तत्वन मिश्रण स्वुय होव। ये तत्व ज़मीन, पाणी, वायेर, अैर आग वछ़ि।
यस सूतो चारि वज़नवान मददां माज़ि (ह्यंदस क्रमस): ठोस, द्रव, गैस अणि प्लाज़्मा, वालो वनांय तमत सोव सोदुन किyah छुस किyah यिमि यिमि दिसि फ़रमवुन.
मिश्र धातुएँ मूलतः दो या अधिक धातुओं का मिश्रण होती हैं। यह मत भूलना कि आवर्त सारणी में कई तत्व मौजूद हैं। (Mishr dhaatuein mooltah do ya adhik dhaatuein kaa mishran hoti hain. Yah mat bhoolna ki aavart saarni mein kayi tatv maujood hain.)
कैल्शियम और पोटैशियम जैसे तत्व धातुओं में गिने जाते हैं। निसंश्य, चांदी और सोने जैसे धातुएं भी होती हैं।
तऻमि ऍलॉयِ छुवनस यिथ नऴम मात्रास गैर-धात्विक तत्वान, कार्बन मिथल.
विश्‍वकार्‍य मंज़ यिम्‍ह हर चीज़ पदार्थ न्‍यून माल्‍खस। यिम्‍ह पदार्थ सٲरे लहान कणٛन स्‍यूँ ज़ाथ 'अणू' वُن.
अणू इतने अविश्वसनीय रूप से छोटे होते हैं कि खरबों अणू इस वाक्य के अंत में लगने वाले पूर्ण विराम में समा सकते हैं।
अतः, पेंसिल ꢪस अनेक लोगन कथ नव़ युऱ मनज़ दिलबर आस।
दुःख ते, नविन लिखन पद्धतिये वख्रान कथ, पेंसिलُ تہِ کمتری दर्جہٕ اَور استعمالَس تفویض کرِہِ.
لوٗगۄن ناوُ کامپیوٹر سکرین پَرے میسج لۺکھن، گۄڈنٛ کِس تہ پَنٛنٲو شَارپَنَرٕ کِس نزدیک یَتھ۔
यस मनज़ मायवान छे कि कीबोर्ड गॅस नव कथ कथ नव आये ते तमिद कथ.
अणु-बम (फिशऩ बम) उस सिद्धांत पर काम करता है कि नाभिक को कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन के साथ जोड़ने के लिए ऊर्जा की आवश्यकता होती है।
हेंज़ि गॅस सٚनٛ यिٚम भारी रथ पहाड़ٕ پٚر کھٕچیٖنٛہٕ آسٚن. نٲدرِ پٚرژٚنٛ تہٕ وُسٚ پٚرژٚنٛ وآپٕس کٔرنٛ مٚژٚ وٚنٛہٕ یَھ سٚنٛزی وٚنٛی انرژی چھٚ گٔژھٚر.
कश्यीर अनुवाद: ꤑꤠꤢ ꤖ꤭꤮ꤠ ꤑꤠ ꤆ꤛꤳꤠ ꤓꤟꤴ ꤟꤦꤴ ꤥꤠꤦꤟ ꤖ꤬ꤠ ꤘꤢ꤮ ꤑꤠ ꤆ꤝꤤ ꤗꤧ꤮ ꤂ꤟꤢꤲꤠ ꤞꤢꤴ ꤂ꤠ ꤓꤢꤶꤴ ꤒꤺ ꤖ꤭꤮ꤠ.
مہتابِ سطح پتھر تہٕ گٔنڈٕکھ مسٚجٛ تہٕ تیارٕ یٚوان. مہتابِ بَےونی پَدیٛہِ تہٕ پَدیٛہِ چھُ کستھ.
क्रस्ट नज़दीक वांयेन बारे लगभग ७० कि.मी. मोट बाथ और दूर वांयेन बारे १०० कि.मी. मोट बाथ।
यि‍मि मारिया न्हेंद् वٗछि त्शालि, अरी ह्योल न्हेंद् डाग्रि वٗछि ग्यावुन.
यस सनिमे नज़दीक वाली तरफ़ ज़्यादा मारिया हो सक़त, क्योंकि परत पतली असी। लावे कू सतह ते ऊठने में आसानी हुई। (Yas sanime nazdik wali taraf za'd maria ho sakt, kyunkh parat patli asi. Lave ku satah te uthne mein aasani hui.)
कंटेंट थ्योरीज़ मनज़ूर करिन कि लोगन क्योल टिक़न या उनहे क्योल पसंद आवन.
यिमि सिद्धांतअन सुझाव दइ कि लोगस कुछ ज़रूरतः अते ख़्वाहिशान हाखि त्शी छि, यिमि चीज़ान बालेगी वयस मंज़ रौज़ि त्शेजरय वांन।
ये सिद्धांत देखती हैं कि कुछ लोगों में ऐसा क्या है जो उन्हें वो चीजें करने की इच्छा कराता है जो वे करते हैं और उनके वातावरण में कौन सी चीजें उन्हें कुछ चीजें करने या न करने के लिए प्रेरित करेंगी।
दुई प्रसिद्ध सामग्री सिद्धांत मास्लोऊ का आवश्यकता श्रेणी सिद्धांत अणि हर्ट्ज़बर्ग का दूई कारक सिद्धांत हैं।
आम तौर पर, जब प्रबंधक अपने पूर्व सहयोगियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं तो दो तरह के व्यवहार सामने आ सकते हैं। इस पैमाने का एक छोर "दोस्तों में से एक" (या लड़कियों में से एक) बने रहने की कोशिश करना है। (Aam taur par, jab prabandhak apne poor sahyogiyon ka netritva karna shuru karte hain to do tarah ke vyavhar saamne aa sakte hain. Is peemane ka ek chor "doston mein se ek" (ya ladkiyon mein se ek) bane rahne ki koshish karna hai.)
यिٚस प्रकार्य प्रबंधकन कथ नव तٚळ मंज़ करान, अनुशासनिक कार्यवाही करान, कार्य प्रदर्शन मूल्यांकन करान, ज़िम्मेदारी सौंपान, अते लोगोन जवाबदेही फयिٚम मंज़ कठिनाई अश् Kashiri. (यिٚस प्रकार्य प्रबंधकन कथ नव तٚळ मंज़ करान, अनुशासनिक कार्यवाही करान, कार्य प्रदर्शन मूल्यांकन करान, ज़िम्मेदारी सौंपान, अते लोगोन जवाबदेही फयिٚम मंज़ कठिनाई अश्.)
दूसरी चरम सीमा पर, कोई एक अपरिचित व्यक्ति में बदल जाता है जिसे लगता है कि उसे टीम जो कुछ भी कर रही है, सब कुछ बदलना होगा और उसे अपना बनाना होगा। दितीय चरम सीमाय पर, कोइ एक अपरिचत व्यक्ति मय बदल जात छि, जिसुक़ लगता छु कि उसि टीम जो कुछ भी कर्रि वान, सब कुछ बदलिन मुज और उसि अपना बनावन मुज।
अखिरकार, नेता टीम की सफलता और असफलता के लिए अंतिम रूप से ज़िम्मेदार होता है।
यि छु व़नवान, अफ़सोसनि मंज़ मायोम कुन्र व़ऩन और टीमस दय व़नीस मंज़ फ़र्क़ प्यवान.
virtuales टीमनि ते छु पारंपरिक टीमनि गॅच समान उत्कृष्टता स्तरान मंज़ काज़ीमे, नैनि छु किते छुह सूक्ष्म अंतर.
virtual ṭīm sāz'ān thivi thāk'i āsan panān gāsan t'shīr ẓāh'i phizikī g'rūhpān'i peth'ī vākh't'ī dāst'h.
अक्शर वथ्ति वनांन टीम सदस्यन मंज़ यिमे़ ज़ोर व़ान टीम सदस्यन स्व म्यवाऩ, कारणि छु वनांन टीमन मंज़ व़क्तन खातर अलग-अलग टाइम ज़ोनन अक्ते़ज़ मंज़ जुग़ान करव़न, यिस त़ म्यवाऩ प्रबंधन ते हुंद कथ़ कथ़.
सच्चे “अदृश्य टीम” (लार्सन अणि लाफास्टो, 1989, पृष्‍ठ 109) का अस्तित्व वर्चुअल टीम का एक अद्वितीय घटक भी है।
यस "अदृश्य टीम" ती प्रबंधकीय टीम आहे, ज्याला प्रत्येक सदस्य जवाबदेह आहे. अदृश्य टीम प्रत्येक सदस्यासाठी मानक निश्चित करते. (Yas "adṛśya ṭīm" tī prabandhakīya ṭīm āhe, jyālā pratyēka sadasya javābdeh āhe. Adṛśya ṭīm pratyēka sadasyāsāṭhī mānaka niścit karte.)
कश्मीरी संगठन एक सीखने वाला संगठन स्थापित करने की समय लेने वाली प्रक्रिया से क्यों गुज़रना चाहेगा? संगठनात्मक सीखने की अवधारणाओं को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवाचार है।
यिमि व़ऩ्हऴि आवसथ ज़ोरवान तऴकीब अऴनि कथ़ामिलऴ विभागन मंज़ एफ़ेक्टिव्ह ढंगस तऴवज़ीं कऱान, क्रियेटिविटी अऴनि इन्जिन्युइटी घटित कऱि यवान.
परिणामस्वरूप, किसी संगठन के एक साथ मिलकर किसी बाधा को पार करने की प्रक्रिया ग्राहक की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए एक नई, नवोन्मेषी प्रक्रिया की ओर ले जा सकती है।
एक संस्था नवीन होवान पूर्व, नेतृत्वन नवीनता, साम्हीक ज्ञान अणि संस्थागत शिक्षण नय संस्कृति पैदा करिन वुळ.
एঞ্জেল (2006) व्हायस क्रिय़ुं कॉन्टिन्युअम अप्रोचनि संगठन ते सोद्रे स्तर ति परफॉर्मेंस तक पहुंचणे में मदद करने वाला तरीका बताते है।
तंत्रिका-जैविक आंकड़े संज्ञानात्मक जाँच के सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करते हैं। इसलिए, यह अनुसंधान क्षेत्र को संकुचित करता है और इसे और अधिक सटीक बनाता है।
दिमागी बीमारी और व्यवहार के बीच संबंध वैज्ञानिकों को उनकी खोज में मदद करता है।
यि़स बाठि गज़े वक़्तस सों मालूमु व़ान्ह, कि दिमाग़न के अलग अलग नुक़सान, ज़ख़्म, घाव, अफ़वा अठकुळ, व्यवहार ते मुसर्रत करित्सी अफ़वा कुछ दिमागी क़ाबिलीअत ते बदलाव लगति़स।
नवीन तकनीकन अवतरण अस्फ़ हमज़ाने नविन दिमाग़ संरचनाओँ और प्रक्रियाओँ देखा और जाँचा वुसने, यिमि ते नव पहले कभी देखी ना।
यि छु सांथ हमेंज़ गाश जानकारी अफ़री सामग्री, शोडुन सिमुलेशन मॉडल्स बनावनस यि छु, यिमस मदद करान मंज़ हमि ज़ि मनज़ प्रक्रियाअन कुन समझान।
यद्यपि ए.आई. (कृत्रिम बुद्धिमत्ता) की एक मजबूत कल्पना विज्ञान से जुड़ी भावना है, ए.आई. कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा है, जो मशीन में व्यवहार, सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन से संबंधित है।
कृत्रिम बुद्धिमत्ता (AI) में अनुसंधान मशीनों को उन कार्यों को स्वचालित करने से सम्बंधित है जिनके लिए बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता होती है।
उदाहरणों में नियंत्रण, योजना और समय-निर्धारण, ग्राहक निदान और प्रश्नों का उत्तर देने की क्षमता, साथ ही हस्तलेखन पहचान, आवाज़ और चेहरा शामिल हैं।
ऐसी चीज़ें अलग-अलग विषय बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं का समाधान प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करते हैं।
अई सिस्टम अब मुहाफ़िज़, तिब, इंजिनियरिंग अउर फ़ौज के मैदानन में अक्सर इस्तेमाल वुस्यान, जइसे कई घर के कंप्यूटर अउर वीडियो गेम सॉफ्टवेयर एप्लीकेशन में बनायीं गज़ान.
फ़ील्ड ट्रिप्स हर क्लास का एक बड़ा हिस्सा होते हैं। अक्सर एक टीचर अपनी स्टूडेंट्स को उन जगहों पर ले जाना चाहेगी जहाँ बस से जाना मुमकिन नहीं है।
तकनीक वर्चुअल फील्ड ट्रिपस सٲज़ि हल पेश करस। طلباء संग्रहालयی अवशेष، एक्वेरियम یٮنہ خوبصورت فن नज़रेٕنٛ सٲتِ تہٕ अपनी کلاسس مَژِ بیٹھنہ.
एक फील्ड ट्रिप को वर्चुअली साझा करना भी एक बेहतरीन तरीका है ट्रिप पर चिंतन करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का।
उदाहरण स्वरूप, प्रत्येक वर्ष बेनेट स्कूल के छात्र उत्तरी कैरोलिना से अपनी राज्य राजधानी की यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करते हैं, प्रत्येक वर्ष वेबसाइट का नवीनीकरण किया जाता है, लेकिन पुरानी आवृत्तियाँ ऑनलाइन रखी जाती हैं ताकि वे एक स्क्रैपबुक के रूप में काम कर सकें। उदाहरण स्वरूप, हर साल बेनेट स्कूल के छात्र उत्तरी कैरोलिना से अपनी राज्य राजधानी की यात्रा के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से बनाया जाता है, लेकिन पुरानी प्रतियां ऑनलाइन रखी जाती हैं ताकि वे एक स्मृति-संग्रह के रूप में काम कर सकें। उदाहरण स्वरूप, हर साल बेनेट स्कूल के छात्र उत्तरी कैरोलिना से अपनी राज्य राजधानी के दौरे के बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करते हैं, हर साल वेबसाइट को नया रूप दिया जाता है, लेकिन पुरानी संस्करणों को एक स्क्रैपबुक की तरह ऑनलाइन रखा जाता है। **उदाहरण स्वरूप, हर साल बेनेट स्कूल के छात्र उत्तरी कैरोलिना से अपनी राज्य राजधानी के दौरे के बारे में एक वेबसाइट बनाते हैं, हर साल वेबसाइट को फिर से बनाया जाता है, लेकिन पुरानी प्रतियाँ एक स्क्रैपबुक के तौर पर ऑनलाइन रखी जाती हैं।**
ब्लॉग छात्रन लिखन सुधार करान मदद करयि भी सٲनٛस. यिٚल अक्सर छात्र अपने ब्लॉग अनुभव खराब व्याकरण ते अٲनٛवारन सहित शुरू करयि, दर्शकन मौजूदगी आम तौर पर यिٚम बदलाव लٲगٲस.
यिٚतھ ووٗटِنٛ مٚریٖزِ تہٕ کِسٚ تٚلِ موٗجُوڈٚ وٚخَتٕ مٚرٚزٚ، بلاگ رائِتَر نِشٚ پٚرۄزِ لۺکھٕس پٚرۄزِ تٚمٚہٕ کِسٚ تٚلِ تٚحٚسیٖرٚ تہٕ تنٛقید سٚر۪ی کٚر۪نٛ۔
अछन ब्लॉगिंग करनऴ छात्रनि تہٕ दुनियासोस सٲर सम्बन्धऴ अधिक जानकार بنٛاوٚ یٚمٲن. تٲم تہٕ شٲرمنَ وٲن پُرٕزَن تہٕ طالبنِ کشیٖر تہٕ دِلچسپ بنٲوٚ یٲرِ (ٹوٹو، 2004).
ब्लॉगिंग एक ऐसा औज़ार है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूल दिवस से परे सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है।
उपयुक्त ब्लॉगों का प्रयोग छात्रों को अधिक विश्लेषणात्मक और आलोचनात्मक बनने के लिए सशक्त बना सकता है; इंटरनेट सामग्री पर सक्रिय रूप से प्रतिक्रिया देने के माध्यम से, छात्र दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थिति को परिभाषित कर सकते हैं और साथ ही विशेष मुद्दों पर अपने दृष्टिकोणों को रेखांकित कर सकते हैं (ओरावेक, 2002)।
ओटावा कनाडाची आकर्षक, द्विभाषी राजधानी है और कला दीर्घाओं और संग्रहालयों की एक श्रृंखला पेश करता है जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को दर्शाती है।
दक्खिन वा़लीन तरफ़ न्यagara फॉल्स अहे, तेह उत्तरी दिशे मस्क़ोका अहेवनाज़ प्राकृतिक सुन्दरता छिं व़ऩन, तेह वना़न बाहा। (Dakkin waalin taraf Nyagara Falls ahe, teh uttri dishe Muskoka ahevanaz prakritik sundrata chin wanann, teh wanann baaha.)
यिमे तमाम व़न्यन औऱज़ यथ, ओंटारियो को बाहरन लोगन किस कथ़मी कनाडाई मन्यन व़छ़वान्.
उत्तर दिशा में बड़े क्षेत्र काफ़ी कम आबादी वाले हैं और कुछ तो लगभग निर्जन वन भूमि हैं।
युक़ स्टेट्स मंज़ अफ्रीकन अमेरिकियन्ह संख्या कॅनाडाई नागरिकन संख्या से बेइ व़ान ज़ोर आहे, यि सु वास्त्व कथ छु ज़ोर शोषण कर।
पूर्वी आफ्रिका के द्वीपों की स्थिति हिंद महासागर में, आफ्रिका के पूर्वी तट से दूर है।
मडागस्कर निसफ़ तौर पर सबसें बडी़ है, और वन्यजीवों की बात करी तो ये खुद एक महाद्वीप है।
युरिनं छु छोटी-छोटी जज़ीरन स्वतंत्र देश अहे, या फ्रांस नाले मुराबित, अते विलासत पैग़म्बरी बागा़त के तौर ते मालूमत.
अरबांनी इस्लाम आणिला तेह ज़मीनां मंज़, अणि येह कॉमोरोस अते मायोट्टे मंज़ बड़ी तरही से क़बूल करिन।
युरोपीय प्रभाव अणि उपनिवेशण १५वीं सदी मध्ये सुरू जाꢂ, तामा पोर्तुगीज खोजक वास्को दा गामा ने युरोप ते भारत खोड मार्ग ढुक़ळ दिस.
उत्तरी बाजूला, ह्या प्रदेशाची सीमा साहेलने आहे, आणि दक्षिणेला आणि पश्चिमेला अटलांटिक महासागराने.
यिथ वुमनन सٚठ शोٗनٛ, तِमि वٚछٚमٚ सٚر۪وِ तٚمیٖ یِوُسِ वुमन यात्रीٚنِ چھُٚ وُپٚسِ پٚدٚن، تہٕ یُسِ مٚر۪ی مُقٚبلِ آسٚنِ وٚنٛھاو.
यि व़न्यि बासस, अंगूठी अफ़ी खो़त, वालि़व़न यिमन ज़ेव़ तमाशुस नय़.
यिٚमवान छुٚन वٚछ्मायِ تِمِۄٚ تہٕ کٚلتُرٚل نِظامٚس تہٕ فرقٚس कारणِٛ پٚرٚ زٚمین تِمیٖدِ پٚنٕن یُس وُچھْوان چھُٚ ہٚریٖن، اَورِ پٚنٕن کٚنیٖش یِمٚ پٚتِش تِمیٖدِ پٚتھۄکَ ہٚریٖن، یُس یَٚمِ پٚتِش تِمیٖدِ پٚرٚ اِقتِدارٚ تِمیٖدِ نٚہِ وٚنِ۔
मर्दानां अस्वीकारं करेषु दृढं भव, अचं न कर स्वयं स्थितं धरय (सांस्कृतिकं भिन्नता वा नास्ति, येन तु स्वीकृति न जायति!)
आधुनिक शहर कैसाब्लांका १०वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों द्वारा स्थापित किया गया था, और इसे फ़ोनीशियन, रोमन और मेरेनिडों द्वारा अनफ़ा नामक एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया गया था।
पुर्तगालियों ने इसे नष्ट कर दिया और 1755 में आए भूकंप के बाद इसे त्यागने से पहले इसे 'कासा ब्रांका' के नाम से पुनर्निर्मित किया।
मरोक्को के सुल्तान ने शहर को दारुल बद्या के रूप में पुनर्निर्मित किया और स्पेनिश व्यापारियों ने वहाँ व्यापार ठिकाने स्थापित करने पर इसे कैसाब्लांका नाम दिया।
कसब्लांका मोरोक्कोस असें सोदुन माल् खरीदी करिन मंज़ सगळ्यांत काम दिलचस्प जगहस मंज़ एक्क।
पुरान Medina च्या आसपास, مراکشی सामान बेचिन تھاوون آسانی नवान याوان، جوई टैजिन, کلھ، چمڑہِ سامان، हुक्का تہ مختلف قسمکِ بےمعنی چیزان، अले येमा सारे टूरिस्टअन खातर.
गोमा लोकतांत्रिक गणराज्य कांगो का पूर्वी छोर पर रवांडा के नज़दीक एक पर्यटक शहर है।
2002 मध्ये गोमा शहर निर्यागोंगो ज्वालामुखीच्या लाव्हाने उद्ध्वस्त झाले, ज्यामुळे शहराच्या बहुतेक रस्त्यांवर, विशेषतः शहराच्या मध्यभागी लाव्हा साचला.
यिहाय जबकि गोमा मंज़ सुरक्षित हालात अहे, पर गोमा बाह्य किसी भी सफ़र से पहले उत्तरी किवू प्रांत में जारी लड़ाई की हालत को जान लेना ज़रूरी अहे।
यस शहर असन्य न्यिरगोंगो ज्वालामुखी चानं काजी़ यिमि वुन, आफ़्रिकास मनज़्हायि गोरिल्ला ट्रैकिंगस में से सबसे सस्तिये वुन.
तुम्ही गोमा मध्ये फिरण्यासाठी बोडा-बोडा (मोटरसायकल टॅक्सी) वापरू शकता. लहान सफरासाठी सामान्य (स्थानिक) किंमत अंदाजे ५०० काँगोलीज फ्रँक आहे.
आपस है यिथ मुश्किल वांज़वान, "टिमबक्टू" छु कथ़ कथ़ वावान मंज़लें कलां नज़दीक अफ़राति अफ़रात ज़मीनस।
आज, टिम्बुक़तू एक ग़रीब शहर है, हालाँकि इसकी शोहरत इसे पर्यटकों के लिए एक आकर्षण बनाती है, और वहाँ एक हवाई अड्डा भी है।
१९९० मध्ये, वाळूच्या धोक्यामुळे, ह्याला जगातील धोक्यात असलेल्या वारसा स्थळांच्या यादीत समाविष्ट करण्यात आले.
यस हेन्री लुईस गेट्सन PBS विशेष कार्यक्रम 'वंडर्स ऑफ द अफ्रीकन वर्ल्ड' मध्ये एक महत्वाचे थांबास्थान होते.
शहर देश के बाकी शहरां से एकदम विपरीत है, क्योंकि इसमें अफ्रीकी की तुलना में अरबी प्रभाव ज़्यादा है।
क्रूगर राष्ट्रीय उद्यान (के.एन.पी.) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है और पूर्व में मोज़ाम्बीक, उत्तर में ज़िम्बाब्वे की सीमा के साथ फैला हुआ है, और इसकी दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी है।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ है और 14 विभिन्न पारिस्थितिक क्षेत्रों में विभाजित है, जिनमें से प्रत्येक अलग-अलग वन्यजीवों का समर्थन करता है।
यि दक्षिण अफ़्रीका के मुख्य आकर्षणअन मध्ये से एक आहे, अणि दक्षिण अफ़्रीकी राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) के ध्वजवाहक मान्य जाई.
जेसै दक्षिण अफ्रीका के सभी राष्ट्रीय उद्यानों में होत, इस पार्क के लिए भी रोज़ाना संरक्षण और प्रवेश शुल्क लगता है।
यस ती असफ़दे म्यान वान्हाय वाइल्ड कार्ड ख़रीद करनो फ़ायदेमंद पोस, यिफ़ असफ़दे दक्षिण अफ़्रीका अस कुछ पार्कों म्यान वावन या दक्षिण अफ़्रीका के सारे राष्ट्रीय पार्कों म्यान वावन की एंट्री देस.
हांगकांग द्वीप हांगकांग क्षेत्र ला ति नाम देइ, तेह व़हा स्थान आस जेव ग्याव संदूरिस्टन मुख्य मान्य करान.
होंगकॉन्ग शहरक इमारतां पंज़िमनज़ोर, विक्टोरिया हार्बरस पानीस मंज़ोर, चकमकदार बार चार्टस समान करीवन.
होंगकॉन्ग जी सबसे करीब नज़ारे देखने ख़ातिर, जज़ीरे ते हंदि कूलोन जी किनारे तरफ़ जाव।
हाँगकाँग द्वीप के शहरी विकास का अधिकतर भाग उत्तरी तट के साथ पुनः प्राप्त भूमि पर घनीभूत रूप से बसा हुआ है।
यि व़न मंज़ ब्रिटिश छऊ़ड़ान ने आपनि ज़मीन समझान, तस यि व़न तेंह territory छिं कोलनियल वा़खतस शोए़र सबूत ढूंढन अख़ ती व़न छु़ व़न मंज़ शुरू करिन. (Yi wan manz British chhudaan ne aapni zameen samhaan, tas yi wan tenh territory chhhi koloniel waakhatas shoer sabut dondhun akh ti wan chhhi wan manz shuru karin.)
सुंदरबन दुनिया में सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव क्षेत्र है, जो तट से बांग्लादेश और भारत के आंतरिक भागों में ८० कि॰मी॰ (५० मील) तक फैला हुआ है।
सुंदरबन को युनेस्को विश्व धरोहर स्थल घोषित किया गया है। भारतीय क्षेत्र के भीतर वन का हिस्सा सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहलाता है।
यि वनां मंज़ केवल खारि पोत नइ, अलिच्छ यि गँगातल मैदानिस मंज़ सٯत वावोन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगलां स्तोव शामिल कर, यिमन वُن जंगला
सुंदरबन लगभग 3,850 वर्ग कि॰मी॰ क्षेत्र में फैले हुए हैं, जिनमें से लगभग एक तिहाई भाग पानी/दलदली क्षेत्रों से ढका हुआ है।
१९६६ सनिं सुндарबन वन्यजीव अभयारण्य छे, अते अनुमान येस कि कंज़ि ४०० रॉयल बंगाल टाइग़र ते लगभग ३०,००० चितकबरे हिरण वनां क्षेत्रस मंज़ वनिं.
अंतर-जिला बस अड्डा (नदी पार) से बसें पूरे दिन चलती रहती हैं, हालाँकि ज़्यादातर, ख़ासकर जो पूरब और जाकार/बुमथांग की ओर जाती हैं, सुबह 06:30 से 07:30 के बीच रवाना होती हैं।
यारी ڈِسٹَریکٹ بسِو گَمیٚن ماجِ تہٕ کٲمِ وُچھُ، پٲنِہٕ د۫ٚمُ دُھ۫ن چھُ ٹکِٹ اَکھ دوٗر رَتھَس تِ۫مِ شُرُف کَرٕن.
ज़्यादातर ज़िलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं, जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं।
साझा टैक्सियाँ नज़दीकी जगहों पर सफ़र करने का एक तेज़ और आरामदायक तरीक़ा हैं, जैसे पारो (एनयू १५०) और पुनाखा (एनयू २००)।
ओयापोक नदी पुल एक केबल-स्टेयड पुल आहे. ते ओयापोक नदीवर पसरलेले आहे आणि ब्राझीलमधील ओयापोक आणि फ्रेंच गयानामधील सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापोक शहरांना जोडते.
दऴ दो मन्ज़रों की ऊँचाई ८३ मीटर है, ये ३७८ मीटर लम्बा है और इस में ३.५० मीटर चौड़ी दो लेन हैं।
पुल के नीचे की ऊँचाई १५ मीटर है। निर्माण अगस्त २०११ में पूरा हुआ, लेकिन मार्च २०१७ तक यातायात के लिए नहीं खोला गया।
पुल सितंबर 2017 में पूरी तरह से चालू होने की उम्मीद है, जब ब्राजीलियाई सीमा शुल्क जाँच चौकियाँ पूरी होने की संभावना है।
गौरानी, वर्तमान पूर्वी परागुए में बसने वाला सबसे महत्वपूर्ण स्वदेशी समुदाय थे, जो अर्ध-घुमंत शिकारी के रूप में रहते थे और जीवन यापन के लिए कृषि भी करते थे।
चाको क्षेत्र अन्य स्वदेशी जनजातियों जैसे गुयाकुरू और पेयगुआ का घर था, जो शिकार, संग्रह और मछली पकड़ने से जीवित रहते थे।
सोलहवीं सदी मं पराग्वे, जिसकि पूर्व नाम "इंडिज़ का विशाल प्रांत" (Indiz ka vishal prant) था, स्पेनिश विजयियों ते स्थानीय आदिवासियों के संपर्क से उपजा।
स्पेनियों ने उपनिवेशण काल शुरू किया जो तीन सदियों तक चला।
आसुन्सियनची स्थापना १५३७ मध्ये झाल्यापासून, पराग्वेने आपल्या मूळ संस्कृती आणि ओळखीचा बराच भाग जपला आहे.
अर्जेंटीना दुनयामध्ये आपुल्या सर्वोत्तम पोलो टीम आनी खेळाडूंकस कारणांन कसत परिचित आहे.
वर्षुक थोले व़हाँस दिसंबर माज़ लास काणितस अस पोलो ग्राऊंड मंज़ यारी वछ़न.
छोटے टूर्नामेंट अणि मैच साल के इतर वक़्त भी यहा देखा जा सकता।
पोलो टूर्नामेंटस अक्श त्ठेलि वनानी खबरें अते टिकट ख़रीद करे यि वानी जगहस बारे मे, असोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो यि जांच् कर।
फ़ॉक्लैंड द्वीपसमूहांन आधिकारिक चलन फ़ॉक्लैंड पाऊंड (एफकेपी) अहे, यिथ कथ कथ ब्रिटिश पाऊंड (जीबीपी) समान मुल्ह बाएत।
पयस द्वीपसमूहां माज़ि एकमात्र बैंकस कथ़ि विनिमय करी यिलीन, यिथ स्टॅनली असिफ़िक पश्चिम दुकानसाम्यि व़खतमाल.
ब्रिटिश पाउंड सामान्यतः द्वीपों में कहीं भी स्वीकार किए जाते हैं, और स्टैनली में क्रेडिट कार्ड और संयुक्त राज्य डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं।
दुरस्त جزیرن مَژٕنٛدِ کٛرَڈیٹ کارڈِ قبوٗل یَتھٕ تَمَہ مَژٕ دۄہش یِھنٛز، والِ بَرٕیتھٕ اَور امریکہٮ روپے قبوٗل کَر یَتھٕ پَرَز۔ چھُ وُجَن مَالِکنٛ ساتھِ زٲر مَژٕ یِھنٛز پَتٲ پُرّزَنٛ سٲرِمٲنٛ یَتھِ پَتٲ قبوٗل تہٕ کِٛنٛہ پُرّزَنٛ۔
फ़ॉक्लैण्ड्स ज़रूव वाछ़ि मुटावुन, तें द्वीपं कंज़ल गॅसफ़ नइ व़ान। सूयन, द्वीपं सॅठ् कनिल वाछ़ि मुटावुन.
यारी مونته ویدیو इक्वेटर دے جنوب متٮلی وُس، تہٕ وُتھ میٚز نومبر مٮژ تہٕ شٮمالی ارذگول مٮژ وُس نومبر، تہٕ وُتھ میٚز شٮمالی ارذگول مٮژ وُس تہٕ نومبر میٚز جنوب متٮلی وُس۔
मॉन्टिविडियो उपोष्णकटिबंधीय क्षेत्र में असीन अस्ति; ग्रीष्म मासनाय, +30°C पेरी तापमान सामान्य कथ।
सर्द माझि धोकादٲम छि वٲن, تَمپرِیچر کَم تٲٲس یَلِن، وٲرِی هٲوٲی تہٕ نَمِی دِیمٲن پَرتٲمِہ یَمِ پَرمٲن تٲٲسِ ہٲنز سٲرِمٲی.
अॅस खास 'बरसिते' अते 'शुष्क' मौसम अस्तावुन, साल भर बारन कि मात्रा लगभग एकसॅन राह.
यिमे वُنِ تسنِ پٲرکی دریٚنہ جانوَروُن مَنٛزٕ سٲری یَوانِ تہِ وُچھِ تَمِ شَرٛیفٲن، والِ کِنِ یِمِ زیوِ تَمٲشی تِھیوُوش وُنٛدُ مَتھَہ کِسِ تِہِ بٲرٲن یَتھِ دَسّٲنٛ۔
पार्क अथॉरिटीज़ के अनुसार, भालू और भेड़ियों से कम से कम १०० गज/मीटर दूर रहें और बाकी सभी जंगली जानवरों से २५ गज/मीटर दूर रहें!
यस सनि व़ान कथ कथ फ़म्बल व़ान, बाइसन, एल्क, मूस, भाल, अहे लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
हर साल, दर्जनों आगंतुक घायल हो जाते हैं क्योंकि उन्होंने उचित दूरी नहीं रखी। ये जानवर बड़े, जंगली और संभावित रूप से खतरनाक होते हैं, इसलिए उन्हें जगह दें। (Har saal, darjanon aagantuk ghayal ho jaate hain kyunkih unhen upyukt doori nahi rakhi. Ye jaanwar bade, janglee aur sambhavit rup se khatarnaak hote hain, isliye unhen jagah den.)
अतिरिक्त तौर पर, ध्यान रखें कि गंध भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करती है, इसलिए गंधयुक्त भोजन को ले जाने या पकाने से बचें और अपनी कैम्प को साफ रखें।
अपिया सामोआची राजधानी आहे. हे शहर उपोलू द्वीपामध्ये वसलेले आहे आणि ह्याची लोकसंख्या जवळपास ४०,००० आहे.
अपिया 1850 के दशक में स्थापित हुई थी और 1959 से सामोआ की आधिकारिक राजधानी रही है।
हरबोُر 1889 मंज़ एक बदनाम नौसैनिक टकराव ची जगह वना, यिमि जर्मनी, अमेरिका, अते ब्रिटेनस सٮ सात जहाज़ां हरबोُر छुड वज़न न करान.
सारे जहाज़ डूब गए, सिवाय एक ब्रिटिश क्रूज़र के। लगभग 200 अमेरिकी और जर्मन जान गवाँ दी गईं।
मऊ तहरीक द्वारा संगठित स्वतंत्रता संग्राम के दौरान, शहर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख सरदार तुपुआ तमसेसे लीलोफी तृतीय की हत्या कर दी गई।
आकलैंड दुई बंदरांच्या दरम्यान वसलेले असल्यामुळे इथे अनेक समुद्रकिनारे आहेत. सर्वात लोकप्रिय किनारे तीन क्षेत्रांमध्ये आहेत.
उत्तर तट के तट (उत्तर हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर पर हैं और उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैले हुए हैं।
यिमि नज़दीक सरे रेत के तटी हनज़, न्हाने खातर सुरक्षित, अज़ी ज्यादातर पोहुतुकावा दरख़्तन से साया मुसतफ़ीड कर।
तमाकी ड्राइव्हिन कथ्तिं वाइटेमता हार्बर मंज़, मिशन बे ऐव स्त हेलियर्स नज़दीक, मध्य ऑकलंड म्यान व्यान.
ये कभी-कभी भीड़-भाड़ वाले पारिवारिक तट हैं, जिनके किनारे दुकानों की एक अच्छी श्रृंखला है। यहाँ तैरना सुरक्षित है। (Ye kabhi-kabhi bheed-bhaad waale pariwaarīk tat hain, jinke kinaare dukaanoon kee ek acchī shriṅkhala hai. Yahan tairna surakshit hai.)
मुख्य स्थानीय बीयर 'नंबर वन' अहे, ये जटिल बीयर नय, बल्कि सुखद और ताज़ा करै। दूसरी स्थानीय बीयर 'मंता' कहि वान।
असि फ्रांसि वाइनहस यिमेवान, लेकिं न्युज़ीलैंड अऊ ऑस्ट्रेलियास वाइनहस बहेतर यात्रा करि कथ्।
स्थानिक नळٕका पानी पीने खातर पूरी तरह से सुरक्षित अस, हालांकि बोतल बांद पाणी आसानी से मिलवान یِतھ अगर تمُ डर लगान.
ऑस्ट्रेलियन लोगों के लिए, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफ़ी का विचार अजनबी है। एक छोटी ब्लैक 'एस्प्रेसो' होती है, कैपुचीनो ढेर सारी क्रीम के साथ आती है (फ़ोम नहीं), और चाय बिना दूध के परोसी जाती है।
हॉट चॉकलेट बेल्जियम स्टॅन्डर्ड्ज़ तक़ आसीन आहे. फ्रूट जूस महंग़े अहे, वाळि उत्तम.
सोन्य बाॅछि रेफ़ टी कुस वोर मंज़, असी वुन रेफ़स सनिं ज़ख्म वुनन दुर्लभ अस।
अफ़्वा तमि, सत्ते सा़हबान ते यूस, हेरवान मुजाब मनज़ूर कर, अते सुरक्षा चेतावन्याव पायस ध्यान दे।
बाक्स जेलीफ़िश अक्तूबर ते अप्रैल मांह १७७० के उत्तर वाली किनारों अउर नदी के मुहाने के पास मिलिते हैं। ये कभी-कभी इन समयों के बाहर भी मिल सकते हैं।
शार्क वस्ति अहे, हालाँकि ते इंसानों पर क्वेल ही हमला करते हैं। ज़्यादातर शार्क इंसानों से डरते हैं और दूर तैर जाते हैं।
लवणजल मगरमच्छ सक्रिय रूप से समुद्र में नहीं रहते, उनका प्राथमिक आवास रॉकहैम्पटन से उत्तर की नदीमुखों में होता है।
अग्गोस सٯठि वٲछ्‌मिंडी ट्रांवलरनِ آسٲنِ मनज़ रٲथِ تہٕ यिٚम ज़िٲनِ مَکانِ یٮھ۪ن سٮرِمِ وُس تٲمِہٕ مَنٛزِ دۄرِ۔
ट्रैवल एजंट अक्सर खास होटलों के साथ समझौते रखते हैं, हालाँकि आप ट्रैवल एजंट के माध्यम से अन्य प्रकार के आवास, जैसे कि कैंपिंग ग्राउंड भी बुक कर सकते हैं।
ट्रैवल एजेंट्स सामान्य रूप से ऐसे पैकेज पेश करते हैं जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे तक/से परिवहन व्यवस्था, या यहाँ तक कि संयुक्त फ़्लाइट और होटल पैकेज शामिल होते हैं।
असि त्शालि तु्सस सो़ठिवन मुज मेयवान् व़ऩन, यि व़ऩन गऱिव्ह त्शालि फ़िक्र करनिस या सनिफ़ मे़यवान् दस्तवेज़ गोंज व़ऩन (निफ़किं विझा)।
कशी तौर पर किसी भी बदलाव या मांग को पहले ट्रैवल एजेंट के माध्यम से ही भेजा जाना चाहिए, सीधे होटल से नहीं।
कुछ त्यौहारअन छु, येस नव़ मंज़ मायोन संगीत त्योहारिस मंज़ यिमि व़छ़ि ज़मीन ते कैंप करन, अहे और ज़यादतर आदमवारन येस अनुभवकस अस महत्वपूर्ण हिस्स मानि मंज़.
अथ वछ़वानि त्शालि मनज़् माज़ी मंज़ क़रीब वनांन, त्शालि वनांन गॅसँ मुसिक़ी से गॅसँ क़रीब कँम्पिंग साईत खोज़ि ते ह्येव.
याद राखि कि यिथ यिवन कि मुख्य मंज़ों मंज़ मायुज़िक ख़त्म गज़ान, बल्कि फ़ेस्टिवल के कुछ हिस्से रात देर तक मायुज़िक बजावत रह सकते हैं।
कशीरि नवुक़ त्योहारअन मां बाळन वालि परिवारन खातिर खास कैंपिंग इलाके अस्ते.
य़ेयदि शिश‍्ण उत्तरी बाल्टिक समुद्र को सर्दियों में पार कर रहे हों, तो केबिन की जगह जांच लें, क्योंकि बर्फ़ से गुज़रने पर सबसे ज़्यादा प्रभावित लोगों के लिए काफ़ी भयानक आवाज़ होती है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज़ में शहर में वक़्त भी शामिल है। क्रूज़ यात्रियों को वीज़ा आवश्यकताओं से छूट दी जाती है (शर्तें जाँच लें)।
कॅसिनों मंज़ आमतौर पर मेहमानों द्वारा खर्च की गई वक़्त और पैसे को ज़्यादा से ज़्यादा बढ़ाने के लिए काफ़ी कोशिशें करीवने। खिड़कियां और घड़ियां आमतौर पर मौजूद नावत, और निक़लने के रास्ते ढूंढने में मुश्किल होस सकती।
अक्थ कथ् त्शालि वनांन खास त्शालि, वारि असी वनांन, त्शालि वनांन, यारी गासनि मुजा़व़र रथि, त्शालि वनांन योस प्रांगनो.
कशीरि मेज़बान कुछ जगह मुफ्त में शराब पेश करिन, हालांकि नशे में रहना समझदारी कम कर देता है, और हरेक अच्छा जुआरी जानता है कि होश में रहना कितना ज़रूरी है।
यस किसी भी व्यक्ति को जो उच्च अक्षांशों पर या पहाड़ी दर्रों के ऊपर गाड़ी चलाने वाला है, बर्फ, बर्फ़ीली सतह, या जमाव वाले तापमान की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बर्फ़ अते यख़ जमाव वाली सड़क ते, घर्षण कम आसि, तमिथि आपेस नज़दीक सरे अस्फल्ट ते चालान वावज़न नास.
बर्फ़बारी ते तपावान कथ, गज़ि वक़्तस मंज़ ही काफ़ी बर्फ़ गत्सुस यिमि वज़न वछ्हांवोन कि छु काह वछ्हांव.
दृश्यता गिरती हुई या उड़ती हुई बर्फ, या वाहन की खिड़कियों पर संघनन या बर्फ जमने से भी बाधित हो सकती है। (Dṛśyata girtī hūī yā uṛatī hūī barf, yā vāhan kī khiṛakiyō̃ par saṃghanan yā barf jamane se bhī bādhit hō saktī hai.)
दूसरी तरफ, बहुत सारे देशों में बर्फीली और हिमपात वाली परिस्थितियाँ सामान्य हैं, और यातायात साल भर ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है।
सफ़ारी शायद अफ़्रीका में पर्यटन का सबसे बड़ा आकर्षण है और कई आगंतुकों के लिए मुख्य आकर्षण है।
सफ़ारी अक्श टर्म व़न्यजीवान नीर तमाशा करन खातिर ज़मीनी सफ़र को कहत क्वान, खास कर के अफ़्रीकी सवानास मंज़.
कइ जानवर, यिमि फ़ील अते ज़ेराफ़, गाड़िनुक्क नज़दीक आवुन लगत, अते सामान्य उपकरणन मंज़ वुठ्‌वुन सरो पादमस.
सिंंह, चीते अते गुल अबे व़हावसान आस तें तमिड बिनोक्युलरस पालिन व़हावसान.
यस वाकिंग सफारी (जिसे "बुश वाक", "हाइकिंग सफारी", या "फूटिंग" भी कहते हैं) में कुछ घंटों या कई दिनों तक पैदल यात्रा शामिल होती है।
पॅरालम्पिक्स 24 अगस्त ते 5 सितम्बर 2021 पर्यंत होणार आहे. काही कार्यक्रम जपानमध्ये इतर ठिकाणी सुद्धा आयोजित केले जातील.
टोक्यो एशियाई शहरवान मध्ये एकमात्र शहर असी वछ़, यिमि कि यथ 1964 मंज़ ओलिम्पिक खेलों की मेज़बानी करिन।
यिफ़ तुमस 2020 सٮठ कथिम दरوازि ते आबोसोन मुज़ाफ़रत वُछ्शٕ तٔ मंज़ूर पोश़ कसने हँज़ٕ, तٔमिथ वُناई लगٛमٕ ताकٕल मंज़ मायवन.
रद्द करने की नीतियाँ अलग-अलग होती हैं, लेकिन मार्च के अंत तक, ज़्यादातर कोरोना वायरस से जुड़ी रद्द करने की नीतियाँ जुलाई 2020 तक नहीं बढ़ती हैं, जब ओलंपिक होने वाला था।
यस सٲनٛदِ تهٕ वٲखٲنٛہ یۄس تہٕ 130,000 روپَےٕ یۄسٮٮ یِوانِ تمٲمِ تہٕ ٹکٹِ 2,500 روپَےٕ یۄسٮٮ یِوانِ اِستھٲنِ، تہٕ عامَ ٹکٹِ لگٕبھٕ 7,000 روپَےٕ یۄسٮٮ یِوانِ.
गीले कपड़े इस्त्री करने से उन्हें सूखने में मदद मिल सकती है। कई होटलों में इस्त्री और इस्त्री बोर्ड उधार लेने के लिए उपलब्ध होते हैं, भले ही कमरा में न हो।
यस वाछ़म कि लोह उपलब्ध न हो, अते यदि तुही इस्त्री किये हुए मोज़े पह्नने की इच्छा न कर, त अद्यु वचां हेयरड्रायर का उपयोग कर स़कते हो, यदि उपलब्ध हो।
कश्मीरी कपड़े को बहुत गरम न होने दें, नहीं तो वो सिकुड़ सकता है, या ज़्यादा गरम होने पर जल भी सकता है।
पाَنِی शुद्ध करनٕکھ असनٛदٚ वُییٚरۍ، تامٕس تہٕ کِتھِ مٲژِھٕ خاص خطٕرٕنٛ سٟتِ فعٲل ترٲتھ.
कश्मीरी अनुवाद: कुछ इलाक़ों में एक मिनट के लिए पानी उबालना काफ़ी होता है, दूसरों में कई मिनटों की ज़रूरत होती है।
फ़िल्टर अलग-अलग प्रभावशीलता में होते हैं, और अगर आपको कोई चिंता है, तो आपको किसी प्रतिष्ठित कंपनी से सीलबंद बोतल में अपना पानी खरीदने पर विचार करना चाहिए। (Filṭar alag-alag prabhāvashīltā mēṁ hotē hain, aur agar aapko koī chintā hai, to aapko kisī pratishṭhit kampnī se sīlbadd boṭal mēṁ apnā pānī kharīdne par vichār karnā chāhie.)
यात्राकरणीय लोग ऐसे पशु कीटों का सामना कर सकते हैं जिनसे वे अपने गृह क्षेत्रों में अपरिचित हैं।
कीड़े-मकोड़े खाद्यान्न खराब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या बदतर स्थिति में एलर्जी की प्रतिक्रियाएँ, विष फैला सकते हैं, या संक्रमण फैला सकते हैं।
संक्रामक रोग स्वतः, या खतरनाक जानवर यिमे जान ल्हास वा छेड़न करि पोस, सामान्यतः कीटान मनज़ मायवान न्येत।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग उन विशिष्ट स्थानों पर करों और उत्पाद शुल्क से छूट प्राप्त वस्तुओं को खरीदने का अवसर है।
यात्रावान्ह छु वछ़्हांन देशानस ज्यास कथ़ कथ़ ताक्स लग़ान, अक्सर कथ़ कथ़ पैसो सٲव क़ुलाव्ह, ख़ासकर शराब व तम्बाकू जैसे उत्पादन मंज़.
पॉइंट मारियन ते फेयरमॉन्ट जी दूरी बफ़लो-पिट्सबर्ग राजमार्ग असन मंज़ सबसे कठिन ड्राइविंग हालात पेश करति, काज़ी तौर पर अलग-थलग जंगलन वाली ज़मीन ते हंड.
यिमि व़ऩ हंदस त़ म़रज़ि व़ऩ मंज़ गड़ी चालُن व़ऩ, त़मि ज़िंइवऩ गश्श त़ व़नि आब त़ व़नि ज़मीन सठिक़, त़ंग गल़ि, अफ़ ग़ल वॅरि थुर. (यिमि व़ऩ हंदस त़ म़रज़ि व़ऩ मंज़ गड़ी चालُن व़ऩ, त़मि ज़िंइवऩ गश्श त़ व़नि आब त़ व़नि ज़मीन सठिक़, त़ंग गल़ि, अफ़ ग़ल वॅरि थुर।)
निश्चित गति सीमाएं पिछली और आगामी खंडों की तुलना में उल्लेखनीय रूप से कम हैं – आमतौर पर 35-40 मील प्रति घंटे (56-64 किलोमीटर प्रति घंटा) – और उनका सख्त पालन सामान्य से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
विचित्र ढंग से, हालाँकि, मोबाइल फ़ोन सेवा यहाँ पेनसिल्वेनिया वाइल्ड्स जैसे मार्ग के कई अन्य हिस्सों की तुलना में बहुत ज़्यादा मज़बूत है।
जर्मन पेस्ट्री अफ़ीमतम वज़न, और बावरियास मंज़, ये काफ़ी धनी और विविध अहे, जइसे दक्षिण पड़ोसी, ऑस्ट्रिया की पेस्ट्री।
फ़ल संबंधी पेस्ट्री आम हैं, सेब साल भर पेस्ट्री में पकाए जाते हैं, और चेरी और आलूबुख़ारे गर्मियों में दिखाई देते हैं।
असि कई जर्मन बेक्ड चीज़अन मध्ये बादाम, हेज़लनट अणि इतर झाडंनि फल भी शामिल करिवन, लोकप्रिय केक खास तौर पर एक कप मज़बूत कॉफ़ी सٚठि चांगि लगिछ.
यिमि व़ऩ हा कुलुक़ मज़ारि मुटٛछ त़मी दिम्युल, व़ऩ हा क्षेत्रानुसार बर्लिनर, प़फ़नकुचेन अते क्रप़फेन नाव व़ऩय़.
एक कश्मीरी व्यंजन जड़ी-बूटियों और मसालों पर आधारित एक पकवान है, जिसमें मांस या सब्ज़ियाँ डाली जाती हैं।
एक करी सूखी यिल्ल वातमी छु, पानी की मात्रा अस ति आस्तावानि.
उत्तर भारत और पाकिस्तान के अंदरूनी क्षेत्रों में दही का इस्तेमाल आमतौर पर सब्ज़ियों में किया जाता है; दक्षिण भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में, नारियल का दूध आमतौर पर इस्तेमाल किया जाता है। (Utter Bharat aev Pakistan ke andruni kshetrān mē dahi kā istimāl ām taur par sabzī'ōn mē kyā jā'e; Dakshin Bharat aev upmahādvep ke kuch any tatiy kshetrōn mē, nāriyal kā dūdh ām taur par istimāl kyā jā'e.)
हज़ार सٚर सोह़ द्वीपन कथ़ कथ़, इन्डोनिशियई खाद्य पदार्थ एक व्यापक पद है जिकस देशस मंज़ यिम वस्तूर क्षेत्रीय व्यंजनन सٚत؈ कव यिٚले वٚस्तूर विस्तृत विविधता कश्मिरी खाद्य पदार्थन कथ़. (Hazār sar soh़ dwīpan kath kath, indoneshiyī khādyā padārth ek vyapak pad hai zik's desh'as manz yam vastūr regional vyanyān sat'h kavas yile vastūr vistṛt vividhatā kashmiri khādyā padārthan kath.)
परन्तु, यिफ़ यिमेज़ व़ान छे बाे़द मयानी त्से ज़ोर, व़न छु त्से फ़ूड यिमि व़न मंज़ असीली जावा के मरकज़ी असी त्शेर भागि मंज़। (Parantu, yif yimez vaan che bod mayaani tse zoor, van chu tse food yimi van manz asili Java ke markazi asi tsher bhaagi manz.)
अथ अब आर्किपेलागोस कथ़ व़ोछ़व़ुस, जावानीज़ व़ानवय़ मंज़ कई मौज़ाव़न चीज़ान, ज़ेव कथ़ व़ोछ़व़ुस जावानीज़ लोग नट्स, मिर्च, चीनी (खासकर जावानीज़ नारियल चीनी) अते कई खुश्बूदार मसालन पसंद कऱिथ. (Ath ab archipelagoas kath wochwus, Jawaniyz waanway manz kayi mouzawan cheezan, zev kath wochwus Jawaniyz log nuts, mirch, cheeni (khaasakar Jawaniyz naaryal cheeni) ate kayi khushbudar masalan pasand karith.)
सड्डलच्या दुवै बाजूखे व़ऩ्हां मान्य फेर ते पाय धरन असी यिथ स्टिरप।
यिमि न्हावस सवा‌र ला‌ठि गज़्र-गज़्र स्थिरता फ़राहम करिन, वाम तमि सवा‌र न्हेंर फ़ुटी यिमि मंज़ फंस‌नो कारण सुरक्षा बा‌रे मंज़ चिन्ता वुनुं।
युक़स सोवान् व़ऩ्नी, अफ़्रीस हन्द़ कथ़ कथ़, त़माह व़ऩ्नी सूँ सूँ त्शाल व़ऩ्हि, फ़ैलान वा़वथ़ व़ऩ्हा। येस़ रिश़क कथ़, त़माह काज़ी प्रेतिब़ाद़ व़ऩि त़शिल कऱन।
पहेल, ज़ियादातर सावार Riding बूट पहरण्यस, जिस में एड़ी और एक चिकना, काफ़ी संकरा तलवा होव।
फ़िर, कुछ काश्मीरी सैडल, ख़ासकर इंग्लिश सैडल, में सुरक्षा बार होते हैं जो घुड़सवार के गिरने पर पीछे की ओर खींचे जाने पर स्टिरअप लेदर को सैडल से अलग होने देते हैं।
कोचामो वैली - चिली मंज़ योसमाइट तेर मुश्हूर पर्वतारोहण माक़ाम, दक्षिण अमेरिका की बड़ी ग्रेनाइट दीवारीन और चट्टानों के लिए मशहूर।
शिखरन मंज़ूर छेय वांनि नज़ारा, पहाड़न कें शीर्षस स। दुनिये दे हर हिस्से स आये हुए पर्वतारोही लगातार इसकी अनंत दीवारों मंज़ नयी राहन स्थापित कर रहे हैं।
ढलानदार बर्फ़ीली ज़मीन पर की जाने वाली खेल गतिविधियाँ, जिनमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें पाँव में स्की या स्नोबोर्ड बाँधकर बर्फ़ से ढलान पर फिसलना शामिल है।
स्कीइंग एकٮ प्रमुख सफ़री गतिविधि अहे, यिٚमِ تہٕ अनेक उत्साही لوٗگ، کٮسِ تہٕ "स्की बम्स" ونۄمِ جاٛنِ، خاصِ مقامإسِ स्कीइंग یَلیوان چھٚ پٚرَزیٖر یِمٮ وٲقتِ پٚرَز.
skiing अक़िदे (aqīde) वज़नवान येस ज़िन्दगीस कथ़ (kath) चित्रकारी (chitrkārī) 5000 BC तक़ चालिथ (chālith) कथ़. **Note:** This translation aims for naturalness while maintaining accuracy. There are nuances and alternative phrasing possible in Kashmiri. I've prioritized a rendering that would be readily understood by a Kashmiri speaker familiar with the Devanagari script. Here’s a breakdown of some key choices: * **"The idea of skiing"**: "skiing अक़िदे" (skiing aqīde) - *aqīde* means 'belief', 'idea' or 'concept' in this context. * **"is very old"**: "वज़नवान येस ज़िन्दगीस कथ़" (vaznawān yes zindagīs kath) - "vaznawān" translates to 'heavy' or 'significant' but is commonly used to convey 'old' when referring to traditions or concepts. "zindagīs kath" means "of life/times". * **"cave paintings depicting skiers"**: "चित्रकारी 5000 BC तक़ चालिथ कथ़" (chitrkārī 5000 BC tak chālith kath) - *chitrkārī* means 'paintings'. *chālith* means 'going on' or 'existing'. The phrase implies paintings showing skiers existed during that time. * **"date back as far as"**: "तक़" (tak) – means ‘up to’ or ‘until’ and appropriately conveys the time frame.
ढलवाँ मंज़ (downhill skiing) खेल १७वीं सदी तक पिछ्ह बाथ, अरी १८६१ में नार्वे के लोगों ने ऑस्ट्रेलिया में पहली मनोरंजन स्की क्लब खोल्ल।
स्कीइं त्स्वांयि व़नावन: यि व़नावन बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग अते स्की हाइकिंग नामि से भी काज़ी छि.
यि छु संबंधित, अलीन शैली स्की टूरिंग अउ फत्तेकशी नासनास, आखरी वाली चीज ढ़लानदार ज़मीन मं करवान जाई अउ यि छु काफी सख्त स्की अउ बूटां की ज़रूरत।
स्कीइंग राज़् न hiking राज़् गॅचनि हँज़. (स्कीइंग राज़ न हाइकिंग राज़ गॅचनि हँज़।)
यस वछ्‌स्यान कथ्‌स, तुम वछ्‌स्यान कथ्‌स स़री नज़दीक दूरी तय करवान पायस – अलीनस, कभी-कभी कमतर वक़्तस मे तुम क्रॉस्कन्ट्री स्कीइंगस गति प्राप्त करवान पायस, बामज़ वज़नदार बोरीस तामाथ, साफ़ किए गए ट्रेकस मे.
यूरोप एक महाद्वीप है जो अपेक्षाकृत छोटा है, लेकिन कई स्वतंत्र देशों से भरा हुआ है। सामान्य परिस्थितियों में, कई देशों के माध्यम से यात्रा करने का मतलब कई बार वीजा आवेदन और पासपोर्ट नियंत्रण से गुजरना होता है।
शेंगेन ज़ोन, हालां कि, इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है।
यिथ वज़ीफ़ क्षेत्रस मंज़ रुवान, तुम कथ् कथ् सीमा पार करि छु, पासपोर्ट कंट्रोल चेकपोस्टस वयथ वापस जनावक गरज नई.
अथ वा, शेंगेन वीज़ा होवान कारण, तोकू हर शेंगेन सदस्य देश त सरे वीज़ा खातर दरखास्त यिमि ड्राव नय, ज़ेव तख समय, पैसे अफ़ वक्ते कागज़ात बचन्य.
यस कोई सार्वभौमिक परिभाषा नइ असी कि कौन सी निर्मित वस्तुएं प्राचीन वस्तुएं हैं। कुछ कर एजेंसियां 100 साल से पुरानी वस्तुओं को प्राचीन वस्तुएं परिभाषित करते हैं।
इस परिभाषा के भौगोलिक भिन्नताएं हैं, जहाँ उम्र की सीमा उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों में यूरोप की तुलना में कम हो सकती है।
हस्तशिल्प उत्पादनों कथ कथं प्राचीन वस्तुवान मनज़ मायवान, यिहाला वच्छोन समान मशीनस उत्पादित मालस कुस नवय।
रेंडियर पालन सामी लोगों की एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार से जुड़ी संस्कृति कई अन्य व्यवसायों से जुड़े लोगों के लिए भी महत्वपूर्ण है।
यिमे व़ऩ, असी व़नांनि गज़ह, सॅमी लोकायन मंज़ तमा व़ऩ गॅंदह न ऐस, वालह फ़शीं, शिकार अरी व़नांनि गज़ह ज़िंदगी काज़ि, रेंडि व़नांनि ज़्यादातर त़रफ़द़ार पशु हन्दस.
आजकाल गिच युरोपेन लोग आधुनिक पेशों मध्ये काम करस सٲنی. पर्यटन सٲپمی, युरोपेन क्षेत्र मध्ये ٲهمد کمایٲو स्रोत आहे. (Aajkaal gich Europeyan log aadhunik peshon madhye kaam karas sani. Paryatan Saapmi, Europeyan kshetramadhye ahamd kamaayo srot hai.)
यि़म्हाला वُستु त्शाय् व़न, ख़ासकर ग़रीब-लुलुकस म्यान, "जिप्सी" व़ान व़ूश व़न मंज़ यि़म च़ू व़न व़ान, काह ये व़ान मंज़ नफ़रत व़नू व़नय़ थुकू व़न व़न, रोमनी लोकायन ख़त़ा त्शायि व़नय़ मंज़.
यिमि वतनिस त्शॉल तुम छुं विज़ित करान, अगर स्यह यात्रा सल्लाहक अधीन करान, तुमस यात्रा स्वास्थ्य बीमा या तुमस ट्रिप रद्दो बीमा प्रभावित करान पोस.
तुम्ही अन्य सरकारों की सलाह ल्यस सٲनज़, पर येस सलाह उनक नागरिकअन खातर डिज़ाइन क्येलि गٲس.
एक उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिक यूरोपीय या अरबों से अलग स्थितियों का सामना कर सकते हैं।
सलाहें सिर्फ़ एक देश की राजनीतिक स्थिति का संक्षिप्त सारांश होती हैं।
दिये गए विचार अक्सर सतही, सामान्य और उपलब्ध विस्तृत जानकारी के मुकाबले सरलीकृत होते हैं।
तीव्र मौसम किसी भी खतरनाक मौसम संबंधी घटना के लिए एक सामान्य शब्द है जिसमें क्षति, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि होने की संभावना होती है।
तीव्र मौसम दुनिया के किसी भी हिस्से में घटित हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार हैं, जो भूगोल, भू-आकृति और वायुमंडलीय परिस्थितियों पर निर्भर कर सकते हैं।
उच्च पवना, ओलावृष्टि, अत्यधिक वर्षा, और बन्यारो ज़े व़यंठ् वज़नवान मौसम के रूप और परिणाम हैं, यिमि थुड़्दरस्टॉर्म, टोरनाडो, पानी के भँवर, और चक्रवात भी हैं।
प्रादेशिक अते मौसमी ग़रीबां हवायात वछ्‌ने मंज़ूर, बर्फ़बारी, बर्फ़़ी तूफ़ान, बफ़ां तूफ़ान, अते धूळ तूफ़ान शामिल आस.
यात्रीन हुंद मनज़ूरये व़ऩ तपो़स पूरवे व़नी छीस किहे कशियर क्षेत्रस मनज़ व़नो़व़ऩ मौसमस करे बाथि त़की वो़छ़ व़ऩ योजनास असर कऱि गज़्रान।
कसपनि छुस युस व़निन जो देश छि ज़े वार ज़ोन मान्य् यिमि व़ान्ह्य् प्रोफ़ेशनल ट्रेनिंग गज़ान.
इन्टरनेट पर ' hostile environment course' की तलाश करने से शायद किसी स्थानीय कंपनी का पता मिल जाए।
एक कोर्स सामान्यतः यिथ वचावान मसलेआस सٮरवान डिटेल में ढकावन یٮوٮस، عامٕ तٮ सٮरकٮरिय अनुभवٕ सٮاتھ.
एक कोर्स सामान्यतः 2-5 दिन तक चलेगा और इसमें भूमिका निभाना, ढेर सारी प्राथमिक चिकित्सा और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण शामिल होगा।
कتاب अवन مجلوںکه تہٕ وُثّवानٚ زٟنٛگٚ سٟریٖوٚ کھۄتسِ تہٕ وار زونٕن خٟطِو گَژھٕ مجلوں تہٕ کتاب چھُ قَلّ.
विदेशय् लिंग परिवर्तन ऑपरेशन करयि योजना बनावति यात्रीअन छेड़ी कथ कथ्त्सि दस्तावेज़अन वुळि जाहि कि वापस आवान कथ्त्सि।
सरकारन पासपोर्ट जारी करान छिं, जिस मां लिंग दस्तीय ना वची (X) अहे, या दस्तावेज़ अपनी इच्छित नाम और लिंग के अनुरूप अद्यतन करान, ये अलग-अलग होत.
विदेशी सरकारों की इन दस्तावेज़ों को मान्यता देने की इच्छा भी उतनी ही व्यापक रूप से परिवर्तनशील है।
सुरक्षा जांच चौकियों पर तलाशी भी सितंबर 11, 2001 के बाद के दौर में बहुत ज़्यादा दखलअंदाज़ी वाली हो गई है।
preoperative ट्रांसजेन्डर लोग उम्मीद नहीं कर सकते कि वे अपनी गोपनीयता और गरिमा को बरकरार रखते हुए स्कैनर से गुजरेंगे।
समुद्री धाराएँ तट से टकराने वाली लहरों का वापस बहना होती हैं, अक्सर किसी शैलखंड या इसके समान जगह पर।
पाणिनि तलि ज़मीन कथ् त्वाहा वज़न बाळ्यि मुट्ठ त्शांज़ि स्थानं, अफ़् थाप़र स्रेथ वज़न ग्हॅर मुट छिंक्नि ज़मीन स।
ज़्यादातर मौतें थकावट के कारण होती हैं जब वापस धारा के खिलाफ तैरने की कोशिश करते हैं, जो कि नामुमकिन भी हो सकता है।
ଯେହୁ ତୁହୁସ ନଦିସ ମୁତ ତୋପୁହ, ଫେରି ତସ୍ ସ୍ୱୀମୁକ ଫେରିଆ ୟେମି ତୁହୁସ ସାଦ୍ଧା ୟୁସ୍.
यिन्द छु़र व़ान छु़ व़नंद् गॅसनि, कित्मि यारी मुज्ह़ तप्ष़ान व़नी, नथ् ति यारी दि़खने व़नंद् गॅसनि, वानि तुमि रेष़ावथि वॅस़ान वाव़.
वापसि आवनिक шоक कल्चरल шоक नादह मुन्दर आनि पोस, वावुर बाळ्ह माज, तेह वूठ शोक से ज़यादा तीव्रे वनि.
यस सٲरِم वٲنِوٚ तٲمِ नवِ فرهنگِ مٲژِهٚ آسانِ سٲرِمٲنِک سٲرِمٲنِک، تہٕ وٲنِوٚ تٲمِ اپنِ فرهنگِ مٲژِهٚ تٲپٲنِ سٲرِمٲنِک آسٲنِ نہٕ بٲی۪ہ۔
वतन पर वापस आवुस, विदेश में रहे बा'द, तुम नई संस्कृति के साथ जुड़ गए और अपनी वतन की कुछ आदतों को खोड़ दीं।
यिमि जब तुस पहली बार विदेश गए, लोग शायद सब्र अफ़माई अफ़माई, जानते कि नई मुल्लक मंज़ यात्रीन कुस अनुकूल ज़रूरे वनावन गंड.
लोगन यिमि वुनस त्स्वाव वुन कि सह्नस अअर समझ़न त्स्वान व़छ़न यिमि गॅस व़छ़न.
पिरमिड शो ध्वनि रौशनी शो यि व़ानं व़न मंज़ आबन तामाम चीज़अन मध्येٕ से एक दिलचस्प चीज़ असन।
तऴमि तऴमि पिरामिड अँधेरे मंज़ काऴि वऴनि, अऴि शो शुरू वऴनि पहले ख़ामोशी मंज़ भी काऴि वऴनि.
अक्सर त्हीवनि तुसानी अवाज़ सुनवान्हांस, पर्यटकन अउ ग़रज़दारन की। अवाज़ अउ रौशनी असि किताबे कथ कथ।
स्फिंक्स एक लम्बी कहानी के पृष्ठभूमि और कथावाचक के रूप में स्थापित है।
दृश्य पिरामिडयि दर्शाविथ्, तेहँ विभिन्न पिरामिडयि रौशनी से जगमगाहे।
दक्षिण शेतल्यांड द्वीपसमूह, १८१९ मध्ये शोधले गेले, अनेक राष्ट्रांनी त्यावर दावा केला आहे आणि तेथे सर्वाधिक तळ आहेत, ज्यात २०२० मध्ये सोळा सक्रिय तळ होते.
यस द्वीपसमूह प्रायद्वीप से 120 कि॰मी॰ उत्तर में स्थित है। सबसे बड़ा किंग जॉर्ज द्वीप है, जहाँ विला लास एस्ट्रेलास का बसना है।
अन्य द्वीपां मंज़ लिविन्गस्टन द्वीप अफ़र दिसेप्शन भी शामिल हैं, जहा एक अभी तक सक्रिय ज्वालामुखी का डूबा हुआ кальडेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
एल्सवर्थ लैन्ड पेनिनसुला के दक्षिणांचल में स्थित क्षेत्र है, जिसकी सीमा बेलिंग्शौसेन सागर से मिलती है।
हँज़ द्वाइम तपोक छुस यिथव़ान, तपोक सٚर्र म्यानज़ तमोशो, वُنٛद छुस ३६० कि.मी. इल्स्वर्थ पर्वत श्रृंखला, मिनिसोटा ग्लेशियरन दोदह क्यازि.
उत्तरी भाग या सेन्टिनेल रेंज मध्ये अंटार्क्टिका के ऊंचे पहाड़, विन्सन मेसिफ, 4892 मीटर ऊंचे माउंट विन्सन तक पहुँचते हैं।
दूरस्थ स्थानों में, मोबाइल फ़ोन नेटवर्क कवरेज के बिना, सैटेलाइट फ़ोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फ़ोन सामान्यतः मोबाइल फ़ोन की जगह नहीं ले सकता, क्योंकि फ़ोन कॉल करने के लिए आपको उपग्रह के साथ स्पष्ट दृष्टि रेखा के साथ बाहर होना पड़ता है।
यस सेवा छि अक्सर जहाज़ां, शामाइल मज़ेदार जहाज़ां, असी तऴ वी एक्सपेडिशनन द्वारा इस्तेमाल, किथ़स दूरदराज डेटा अउ आवाज़ की ज़रूरत होउथे.
आपले स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता इस सेवा से जुड़ने के बारे में और जानकारी देने में सक्षम होना चाहिए।
यस मंज़ यिथ व़छ़री संवनी त़माम उन लोगों कश्मिरी अस्फ़री व जानन असन लोकप्रिय तऱीक़ है, कि वे एक साल का अवकाश लेने की योजना बना रहे हैं।
यि छु खास कर के स्कूल ते हंड्ने वाले नौजवानन मंज़ लोकप्रिय, येन उन्हें कॉलेज कान्हन पूर्व एक साल रुकान मुमकिन करी, अपनी पढ़ाई छिंड्ने दे बिना।
अकसर हालातस, बेयि वक़्तस कूद (gap year) कोर्स विदेशस ना मुक्यान वज़नवान आपकी हिम्मतस बढ़ावान छे तुमस अपने वतनस ऊँची तालीम में दाखिल होवानस।
अक्सेर इन्‍ह प्रोग्रामन मँज़ रौश कस दिथि फीस वछ़मई त्से यिस्‍स शिक्षण प्रोग्रामन मँज़ दाख़ल होइ.
फ़िनलैन्ड नौकाविहार के लिए एक बेहतरीन जगह है। "हज़ार झीलों की धरती" में झीलों और तटीय द्वीपसमूहों में हज़ार द्वीप भी हैं।
द्वീപपुञ्ज़ आनी तलाव्ह म्यानस यथुरि न्युर यॉख़्ट त्स्वावुन ज़रूरे नय.
यद्यपि तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़े झीलें किसी भी नौकायन याट के लिए पर्याप्त रूप से बड़े हैं, छोटे नाविक जहाज़ या यहाँ तक कि कयाक भी एक अलग अनुभव प्रदान करते हैं। (Yadyapi taṭīya dvīpasamūh aur sabse baṛe jhilē kisī bhī naukāyan yāṭ ke lie paryaḥpta rūp se baṛe hain, chhoṭe nāvik jahāj ya yahān tak ki kayāk bhī ek alag anubhav pradān karte hain.)
फ़िनलैण्ड में नाव चलाना राष्ट्रीय मनोरंजन है, जहाँ हर सात या आठ लोगों के लिए एक नाव होती है।
यस सूच्य स्वीडन, नॉर्वे अते न्यूज़ीलैंडन द्वारा मेल खाज़ि, वग़रने यह काफी अनोखा अस्ति (जैसे नीदरलैंड् में यह आंकड़ा एक ते चालीस है)। (Yas sūchya svīḍan, nōrvay ate nūzīlānḍan dārā mel khāzi, vagranē yah kāfī anōkhā asti (jaisē nīḍarlānd mēṁ yah ākṛā ek te chālīs hai).)
ज्यास्ततर विशिष्ट बाल्टिक क्रूज़ मध्ये सेंट पीटर्सबर्ग, रूस मध्ये विस्तारित मुक्काम असतो.
हेंज़ि माअनि येस कि त्हुजी व़ान्हि हदुस दिनस ऐतिहासिक शहरस यिम्मि व़स‍़त, गॅस‍ि返गॅस‍ि त्शुस नावस रातस।
युक़स सो़न शाही बेयस व़ऩन यारिश्ते व़सानि नाव व़ऩन, त् असी व़ज़ा खास कऱन ज़रूरात नइ आस्तां (2009 साले तक़)।
कशीरी अनुवाद: कुछ क्रूज़ ब्रोशरों में बर्लिन, जर्मनी को दर्शाया गया है। जैसा कि आप ऊपर दिए गए मानचित्र से देख सकते हैं, बर्लिन समुद्र के पास कहीं भी नहीं है और शहर की यात्रा क्रूज़ की कीमत में शामिल नहीं है। (Kuch krūz brōcharon mein baralin, jarmani ko darshāya gaya hai. Jaisa ki aap upar diye gaye map se dekh sakate hain, baralin samudra ke paas kahin bhi nahi hai aur shahar ki yatra krūz ki qīmat mein shāmil nahi hai.)
हवाई जहाज से सफ़र करना हर उम्र और पृष्ठभूमि के लोगों के लिए डरावना अनुभव हो सकता है, ख़ासकर अगर उन्होंने पहले कभी उड़ान नहीं भरी हो या कोई दर्दनाक घटना अनुभव की हो।
यि व़ऩ मज़ा जِه लज़्मत चीज़, असी व़ऩ नज़दीक लोगवान त्शारि भय ते नफ़रत वुनस मंज़ मायोन.
कश्मीरी अनुवाद: कुछ लोगअनٛ के लिए, हवाई जहाज़ कैसे काम करिथस और उडान के दौरान क्या घटता है, इसकी थोड़ी समझ भी, उस डर को दूर करने में मदद कर सकती है जो अज्ञानता या नियंत्रण खोने की भावना पर आधारित है। (Kuh cheh logān ke liye, hawaī jahāz kaise kām karithas aur udān ke dūrān kya ghatta hai, iski thoṛī samajh bhi, us dar ko dūr karne mein madad kar sakti hai jo agyānata ya niyantran khone ki bhavnā par ādhārit hai.)
कूरियर कंपनियाँ चीज़ें जल्दी पहुँचाने के लिए अच्छी तरह से भुगतान पाती हैं। अक्सर, व्यापारिक दस्तावेज़ों, माल या किसी जरूरी मरम्मत के लिए स्पेयर पार्ट्स के साथ समय बहुत महत्वपूर्ण होता है।
कश्मीरी (देवनागरी लिपि): कुछ रास्तों मंज़, बड़ी कंपनियां अपनी ही हवाई जहाज़ रखते, मगर बाकी रास्तों और छोटी फ़र्मों के लिए एक समस्या थी।
युक़ि यिमि न्य़ेरि व़ानि माल, कुछ रास्त़स मंज़ वुज़ छु त़मी व़क़्त लग़ान वाल व़च़न व़रूव़नी आनी शामाल्.
यिٚस تہٕ تٲمِٚ پٲنِہٕ یِمہِ وُسوٚ پٲرَوٲنِہٕ یِہِ تٲمِٚ چَکیٖد لُگِٛج مَجُ زِیرِ یِتِ۔ ائیرلائنِ نیٖمٛ رَگُلاَشیٖنٛ تہِ چَکیٖد لُگِٛج پَسَنجَرِ بِنا گٲوُ یِتِ، یُس سٲتِہِ تٲمِٚ دَخلِ وٲنِ۔ **(Transliteration for clarity - not part of the requested output):** Yis te tamim panah yamih vosu parawanih yeh tamih chakid lugij maj ziri yit. Airleyn nim ragulashin te chakid lugij pasanjir bina gav yit, yus sateh tamih dakhal wan.
पहऻल दर्जे या व्यवसायिक दर्जे में उड़ने का स्पष्ट तरीका है मोटी रकम खर्च करना उस विशेषाधिकार के लिए (या, और भी बेहतर, अपनी कंपनी से यह करवाना)।
परन्तु, ये सस्तो नय असी; अंदाज़न, व्यापारिक श्रेणी (business class) कूळ सामान्य अर्थव्यवस्थिक किराया (economy fare) का चार गुना तक, अउ प्रथम श्रेणी (first class) का ग्यारह गुना तक भुगतान करिन्यि वचांन.
सामान्य रूप से काज़ीये, ए ते बी सीधी उड़ानों मंज़ व्यवसायिक या प्रथम श्रेणी की टिकटों पर छूट ढूँढ़ने की कोई फ़ायदा नयि छु।
एअरलाइन कम्पनियां अच्छी तरह से जानती हैं कि यात्रियों का एक निश्चित मुख्य समूह है जो कहीं जल्दी और आराम से पहुँचने के विशेषाधिकार के लिए ऊंची कीमत चुकाने को तैयार हैं, और उसी अनुसार शुल्क लेती हैं।
मोल्दोवाची राजधानी चिषिनाउ आहे. स्थानीय भाषा रोमानियन आहे, पण रशियन भाषा मोठ्या प्रमाणावर वापरली जाते.
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य आहे, ज्याने जातीय संघर्षातून त्रास सहन केला आहे.
1994 मध्ये, ह्या संघर्षाresultन पूर्वेकडील मोल्दोव्हामध्ये स्वतः-घोषित ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य निर्माण झाले, ज्याची स्वतःची सरकार आणि चलन आहे, पण संयुक्त राष्ट्र संघाच्या कोणत्याही सदस्य देशाने त्याला मान्यता दिलेली नाही.
राजकीय वार्ताओं में असफलता के बावजूद, मोल्दोवा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संबंध फिर से स्थापित हुए हैं।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म पूर्वी ईसाई धर्म है।
इज़्मिर तुर्की देश का तिस्रो वड़ो शहर असन, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियुन है, इस्तांबुल के बाद दुसरो सब से बड़ो बंदरगाह, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र।
एक समय कथि स्मर्णा शहर प्राचीन होते सं, येस नव आधुनिक, विकसित, अणि व्यस्त व्यावसायिक केंद्र है, एक बड़ी खाड़ी के आसपास स्थित और पहाड़ों से घिरे हुए।
विस्तृत सड़कें, शीशे से ढकी इमारतें और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइलों वाली छतों, अठारहवीं सदी के बाज़ार, और पुरानी मस्जिदों और गिरजाघरों से भरे हुए हैं, हालाँकि शहर का माहौल पारंपरिक तुर्की से ज़्यादा भूमध्यसागरीय यूरोप जैसा है।
हल्दरस्विक गाव आस पास के एस्टुरोय द्वीप के नज़ारे पेश करथ, और उस में एक अज़ीब अठकोणीय गिरजाघर असी।
कश्मीरी देवनागरी लिपि में: ग्रेजावार्यि यिमि, कबल़न मंज़ माय्यन मार्बल नक्काशीयन डोवुन असी, कुछ कब्ऱन नाद़ि.
यहू वास्तह आधे घंटे क्यज़ यिमु व़खान व़न प्यथ़ मेरिज़ गांव मैं गज़ि़न.
उत्तर दिशा मंज़ आनी आसान दूरी ते यि रमणीय अफ़सोनाई शहर सिन्त्रा अहे, ते यि लार्ड बायरन द्वारा तिह्य भव्यताय कथान कथान मनज़ ज़ाहिर करान वालीन बाद विदेशीयन मंज़ मशहूर ज़ेय।
स्कॉटर्ब बस 403 नियमित रूप से सिंट्रा की यात्रा करती है, काबो दा रोक्का पर रुकती है।
अथ वुनुं उत्तर दिशाए मध्य 'लेडी ऑफ फतिमा' जी पवित्र दरगाह (श्राइन) वीस यिथ, येथी प्रसिद्ध मरियम (मारी) आपरेशन्स जागी कथ।
कृपा करके याद रखें कि आप असल में एक सामूहिक कब्रगाह का दौरा कर रहे हैं, साथ ही एक ऐसी जगह का भी जो दुनिया की एक महत्वपूर्ण आबादी के लिए लगभग अगणनीय अर्थ रखती है।
अहं ज़ेव गॅसॅन मंज़ कई कथ, यिमे वज़न वनिष, तम वनिष ज़िंदा मनज़, यान वज़न वनिषन कथ किनि त्स्कीन वनिष, असी वनिषन कथ ज़ेव, गैर ज़ेवन, तेह वनिषन कथ कथ ज़िंदा मनज़. **(Ahān zev gāsan manz kai kath, yime vāzan vanish, tam vāzan zindā manz, yān vāzan vanishan kath kini tskīn vanish, asi vāzan vanishan kath zev, gair zevān, teh vāzan vanishan kath kath zindā manz.)** **Explanation of choices and nuances:** * **अहं (Ahān):** "There are" - This is a common way to express existence in Kashmiri. * **ज़ेव (Zev):** "Still", "Even" - Indicates something continuing to exist or be true. * **गॅसॅन (Gāsan):** "People", "Men and Women" - Used as a collective term encompassing both genders. A more literal translation of "men and women" would be clunky. * **मंज़ (Manz):** "In", "Among" - Indicates being within a group. * **कई कथ (Kai kath):** "Many" - A common quantifier. * **वज़न वनिष (Vāzan vanish):** "Who survived" - Lit. "Those who survived." * **तम वनिष ज़िंदा मनज़ (Tam vāzan zindā manz):** "Are still alive" - Emphasizes the continued existence. * **यान वज़न वनिषन कथ किनि त्स्कीन वनिष (Yān vāzan vanishan kath kini tskīn vanish):** “And those who had loved ones…” - This is a complex phrase capturing the idea of having lost family. `kath kini` means “whose”, `tskiin` means “trouble/pain/loved ones”. * **असी वनिषन कथ (Asi vāzan vanishan kath):** “…who were murdered…”- Literally "those whose..." * **गैर ज़ेवन (Gair zevān):** “Non-Jews” - "Gair" means "other", "non-". "Zevān" is "Jews". * **तेह वनिषन कथ कथ ज़िंदा मनज़ (Teh vāzan vanishan kath kath zindā manz):** "...worked to death there" - This tries to capture the sense of being worked to death. It's a paraphrasing to keep the flow natural in Kashmiri. A more literal translation might sound awkward. **Important Notes:** * Kashmiri translation is often idiomatic, and there's not always a one-to-one mapping between English and Kashmiri words/phrases. * Devanagari script for Kashmiri can have variations in spelling. This is a standard, generally accepted rendering. * The nuance of "alike" is incorporated by listing both "Jews and non-Jews" without further qualification, emphasizing they shared the suffering.
कृपा करके इस स्थान को वह सारी गरिमा, गंभीरता और सम्मान दें जिसके यह हकदार है। होलोकॉस्ट या नाज़ियों के बारे में मज़ाक मत करें। (Kripā karake is sthān ko vah sārī garimā, gambhīratā aur sammān den jiske yah hakkadār hai. Holokost yā nāzīon ke bare mein mazāk mat karen.)
कश्मीरी संरचनाओं पर निशान लगाकर या खरोंच कर भित्तिचित्र उकेर कर साइट को विकृत न करें।
बार्सिलोना जी औपचारिक भाषाएँ कटलान अउ स्पेनिश न्यव सन्। लगभग आधे लोग कटलान बोलने पसंद करते हैं, एक बड़ी बहुसंख्यक इसे समझती है, अउ लगभग सब लोग स्पेनिश जानते हैं।
अल्व्हेथ, ज़्यादतर निसान सिर्फ़ कैटलान मंज़ दर्शाए वान्ज़, कारण ये कानूनन पाहिल आधिकारिक ज़ुबान ह्येन्द.
यथ, स्पेनिश सार्वजनिक परिवहन अते अन्य सुविधाओस मंज़ भी व्यापक रूप से इस्तेमाल वुंन।
मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कैटलन में की जाती हैं, लेकिन अनियोजित व्यवधानों की घोषणा एक स्वचालित प्रणाली द्वारा कई भाषाओं में की जाती है, जिनमें स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी शामिल हैं। (Metro yis metro ti nizaamti ghoshnaay tam kathalan asaan karivn, wal kin aniyoojit wadhawaan chi ghoshnaa is ek swachchhik nizaami tras saer ta waaryh vyanjiwan ta, yis taas spenish, ingleezi, franch, arabee te jaapanee shaamil asaan.)
पैरिसवासी अपने आप में लीन, अभद्र और घमंडी होने की बदनामी रखते हैं।
यि व़क्त यि अक्सर त्सी सिर्फ़ एक ग़लत धारणा व़ानुन, पैरिस मंज़ ज़िन्दगी आसान बनवान ख़़ात्मि त्सी अपनी सबसे अच्छी त्शरीफ़ से बरताव करनो चाहीये, एसे बर्दास्त करनो चाहीये जसे कि कोई "बिएन एलेवे" (अच्छे तरीक़े से पाला पोसा हुआ) हो। ये आपकी हर चीज़ मंज़ काफी आसानी पैदा कर देगा।
पैरिसवासीनुकी तीव्र बाहरी सूरत तेज़ी नहं वनावन यिमि अगर तुस कुछ साधारण अदब दिखावन.
प्लिटविस लेक्स राष्ट्रीय उद्यान घने जंगलों से भरा है, मुख्यतः बीच, स्प्रूस और फर के पेड़ों के साथ, और अल्पाइन और भूमध्यसागरीय वनस्पतियों का मिश्रण प्रस्तुत करता है।
यस स व़ान्वु हँंद कथ़ कथ़ फ़सलावुन ज़ोर, न्युरस सान माइक्रोक़्लायमेट, व़खत़ सोयल ते ऊँचाई असन स्तरान असन कारण.
यस क्षेत्रस असत्यवान् जीव-जंतु अते पंछीयिन किस्मिन असत्यवान् व्यापकता अस्ति।
दुर्लभ वन्यजीव, जैसे कि युरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, चील, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और कैपर्केली, वहाँ पाए जा सकते हैं, साथ ही कई और आम प्रजातियाँ भी।
यारी गत्श ते मठान माज़, ज़ानन खोस पुथ पायस ज़ाहि वज़न वनान तें गज़ुन दस्तपोश लगान मुमकिन।
ज़्यादातर मठाें में उन महिलाओं के लिए शॉल मिलती हैं जो तैयार नहीं होतीं, लेकिन अगर आप अपनी शॉल लाती हैं, खासकर रंगीन, तो प्रवेश द्वार पर पादरी या नन मुस्कुराएगी।
हेंज़ि उसी वक़्त, मर्दोँ को घुटनों तक ढांकने वाले प्यवान (trouser) पहिनणे ज़रूरी आहे.
अे यह भी प्रवेश द्वार पर रखे सामान से लिया जा सकता है, मगर ये कपड़े हर इस्तेमाल करने वाले के बाद नहीं धोए जाते, इसलिए आपको ये स्कर्ट पहनने में आरामदायक महसूस नहीं होगा। पुरुषों के लिए एक ही आकार सभी के लिए! (E yah bhi pravesh dwar par rakhe samaan se liya ja sakta hai, magar ye kapde har istemaal karne wale ke baad nahi dho'e jaate, isliye aapko ye skirt pahne mein aaraamdaayak mehsoos nahi hoga. Purooshan ke liye ek hi aakaar sab ke liye!)
मेजोरकन खाद्य, भूमध्य सागर के समान क्षेत्रों की तरह, रोटी, सब्ज़ियों और मांस (विशेष रूप से सुअर का मांस) पर आधारित है, और इसमें जैतून के तेल का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। (Mejorakan khaady, bhūmadhya saagar ke samaan kshetraon ke tarah, roti, sabziyon aur maans (vishesh rup se suar ka maans) par aadhaarit hai, aur ismen zaitoon ke tel ka vyapak rup se upayog kiya jaata hai.)
गर्मि यिमि वाव़स, खासकैर त्शॅलहं, एक सॅधो अफ़्रत तमोल, पाम्ब ओलि व्यान, रोटि, जैतूनि तेल, टमाट, अरी हरव़ गॅच अफ़्रत, चीस, टुनाफ़िश वायन.
सारे नाम, 'सी' शब्द सहित जो 'तू' के लिए इस्तेमाल होता है, हमेशा बड़े अक्षर से शुरू होते हैं, भले ही वाक्य के बीच में आएं।
यस एक महत्वपूर्ण तरीक़ा अहे कुछ क्रियापद और वस्तुओं के बीच अंतर करने का।
यि छु शायद किताब पढ़ान आसान कर, अलीन कि लिखने मा थोड़ी मुश्किल वछ़न, कारण कि वेरब या सिफ़त मनज़ सब्स्तांवी रूप मा इस्तेमाल क्यूपुस कि पता लगावन पड़़न.
इतालवी भाषा में उच्चारण अपेक्षाकृत आसान है, क्योंकि ज़्यादातर शब्दों का उच्चारण ठीक उसी तरह होता है जैसे वे लिखे जाते हैं।
प्रमुख अक्षर जिन पर ध्यान देना है वे 'क' और 'ग' हैं, क्योंकि इनका उच्चारण अगले स्वर के आधार पर बदलता है।
अथ, 'र' अते 'ఱ' उच्चारण माज़ अलग करान; 'कारो' मतलब प्यारो, वने 'कार्रो' मतलब रथ.
फ़ारसी व्याकरण अपेक्षाकृत आसान अणि ज़्यादातर नियमित अस्ति.
अत: यिम व्याकरणिक भूमिका पढ़न कथ त्से परसियन व्याकरण कथ ज़ोर लगान वछ़म्य् और वाक्यांशअन न समझान में मदद कर।
ज़ोर न दें कि, युक़ुस तमामा रोज़़मान भाषा जान्ने, पुर्तगाली सीख्ने असान वछ़।
परन्तु, जिन लोगों को थोड़ी स्पेनिश आती है वे जल्दी ही इस नतीजे पर पहुँच सकते हैं कि पुर्तगाली इतनी करीब है कि उसे अलग से पढ़ने की ज़रूरत नहीं है।
पुराने ज़माना के वेधशालाएँ आज आमतौर पर बेकार हो गई हैं, और संग्रहालयों या शिक्षा के स्थलों के रूप में ही रह गई हैं।
यारी सٮनि ज़मानात रौशनी की प्रदूषणा वٮनۍ आजुक समस्या नٮई असी, यि आमतौर पैठ شہرٲنَس یٮس کالجَس مَنٛز یٮوان، نوٮمٮتَمٮن دور کیٛنہٕ बनٮیٮنٮ تہٕ آسان رسۍ تہِ.
ज़्यादातर आधुनिक अनुसंधान दूरबीनें दूर-दराज के इलाकों में विशाल सुविधाएं हैं जहाँ वायुमंडल की स्थितियाँ अनुकूल होती हैं।
चेरी फूलन मनज़ूर करन, जिसे हनामी कहिते, ८वीं सदी से ही जापानी संस्कृति का हिस्सा रहा असी।
यस अवधारणा चीनस सोए, यिथ आलु फूल पसंदन फूल.
जापान मध्ये, पहिलं चेरी ब्लॉसम पार्टी साम्राट ने फक्त आपन आणि शाही दरबारातील इतर उच्च कुलीन लोकांसाठी आयोजित केली होती.
वनस्पती स्वाभाविक वातावरणस सٮनٛ वُن مٮٹۄت خوب دیٖکھۍ ونان، تس نادٲر یٮوان کھۄتھ سٮنٛ یوس "فقط یک" نمونہ کھۄتھ وُچۍ.
य़ा अगर फ़ॉर्मल तरीक़े से बनाए गए बाघे में विज़िट कर रहे हो, तो "नमूने" इकट्ठा करने से भी आपको बिना किसी बहस के बाहर निकाल दिया जाएगा।
सिंग़ापूर सामान्यतः एकदम सुरक्षित थावन शोठ और बहुत आसानी से घूमण यिलीन जाईथ, और त्हीवना गॅच अश्क वचांन चीज़ान आवस गॅसि।
परन्तु इक्वेटर से कुछ डिग्री उत्तर में "उच्च उष्णकटिबंधीय" क्षेत्र में स्थित होने के कारण, तुम्हें हमेशा गर्मी और प्रबल सूर्य से जूझना होगा (जब आकाश साफ हो, कम बार)। (Parantu ikveṭar se kuchh digrī uttar men "uccḥa uṣṇakaṭibandhīy" kṣetr men sthit hone ke kāraṇ, tumhe hamīśa garmī aur prabal sūrya se jūjhanā hogā (jab ākāś sāf ho, kam bār).)
अॅस हेब्रोन दिस उत्तरी दिशे जाईत थोडी बस अहे, ये Biblical पितृगण अब्राहम, इसहाक, याकूब आणि तेऱ्या पत्न्यांची पारंपरिक दफ़नगाह आहे.
यिंदुकि त्शालि शोप्लान ववान बस हेब्रोन दिस यिम त्शालि नय, किर्यात अर्बा दिस नव़ि।
अंदरूनी जलमार्ग छुट्टी आधारित करने के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है।
उदाहरण स्वरूप, लोअर वैली में قلعے (قلعے) घूमنا, राईन वैली में या डैन्यूब नदी में दिलचस्प शहरों की क्रूज़ करना या एरी नहर के किनारे नाव चलाना। (Udaharan swarup, lower wali mein qilae (qilae) ghumna, rain wali mein ya denyub nadi mein dilchasp shahron ki kruuz karna ya eri nahar ke kinare naav chalana.)
अस वُن नव शोशॖर लोकप्रिय पैदल यात्रा अउ सायकल चालानॖ रस्तां मुकम्मल करॖन.
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्ण त्योहारों में से एक है, और इसे यीशु मसीह के जन्मदिवस के रूप में मनाया जाता है।
असीव छु कई प्रथाएँ यिमि त्यौहार सٲजी मंज़, यिवन छु गैर-ईमानदारन द्वारा ईसाई देशन में अते गैर-ईसाईन द्वारा दूनिया भर में स्वीकार क्योल.
असि व़खत व़ऩ हूँव ता आइस्टर रात जागवान, कुस कथु पारगमस स्थानुस मंज़, ता रोज सो़ज़नुस दिसान।
यि छु निश्छित रूपٕन क्रिस्चयन तीवोलॉजिकल व्याख्याय त्स्वावुन, अलेचेस येस क्रिस्चयन वसंत अरी उपजाऊक रस्मेंनस पेश़ कथ़।
अधिक पारंपरिक गिरजाघर अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार रात को ईस्टर विगिल आयोजित करते हैं, जिसमें सभाएँ अक्सर आधी रात के प्रहार पर मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मनाने के लिए उत्सव में फूट पड़ती हैं। अधिक प्रामाणिक रूप से: असीव पारंपरिक गिरजाघरों मंज़ अक्सर ईस्टर सप्ताहांत दौरान शनिवार रात़ ईस्टर विजील होरास, यिमि सभाईं अक्सर आधी रात के वक़्त मसीह अस्करे पुनरुत्थान की खुशी मे' रौज़न छु।
सारे प्राणी यिमे द्वीपस मंज़ यिम वाछ़िम कथ कथ तैSwim कर, उड़ कर, या तैर कर आइ.
ज़ोरदार दूरी ते मुख्य भूमि थीवना कारण, स्तनधारी यात्रा करिन मुमकिन नाई, जिस वजह से गैलापागोस द्वीपसमूह में विशाल कछुआ ही मुख्य घास चरने वाला जानवर बन गया।
गॅलपागोस द्वीपसमूहांमध्ये मानवाच्या आगमनापासून, बकरी, घोडं, गाय, उंदीर, मांजर आणि कुत्रे यांसारख्या अनेक सस्तन प्राण्यांची ओळख करून दिली गेली आहे.
युकस अक्ते आर्कटिक अथा एन्टार्टिक वा़रया़व़स विन्टरस मंज़ ग्याव, त तुम पोलर रात अनुभव करिथ, या मतलब अस की धूप होराइज़न के ऊपर न उठ।
यि छु उत्तरी प्रकाश (अरोरा बोरेलिस) दिसनसू नहिक अवसर, काह कि आकाश लगभग २४ घंटा अंधकार रहीवन.
यस कारणस कि ये क्षेत्र वस्ती ना असन, अणि रौशनी प्रदूषण इसलिए अकसर कोई समस्या नास, तुम सितारे आनन्द लेने योग्य भी होव.
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की तुलना में अधिक श्रेणीबद्ध और औपचारिक होती है जिसके अभ्यस्त वे हो सकते हैं।
सूट मानक व्यापारिक परिधान छिउ, तेहँ सहकर्मचारी एक दूसरे न नाम या पदनाम नावान कॉल करिते.
कार्यस्थल सामंजस्य महत्वपूर्ण ऐ, समूह प्रयास पर ज़ोर देना व्यक्तिगत उपलब्धियों की सराहना करने से ज़्यादा ज़रूरी है।
कर्मचारि़यि न्य्हायि सऴव थोक फयसलोंव अपनी उस्तादव मंज़ूरि़ गऴवने हऴव, तेह आऴव अपनी उस्तादव हुकम वना सवाल पो़रवन हऴव।
