ამჟამად გვაქვს 4 თვის მღრღნელები, რომლებიც დიაბეტი არ აქვთ, მაგრამ ადრე ჰქონდათ დიაბეტი, - დაამატა მან.
დოქტორი ეჰუდ ურმა, ჰალიფაქსის, ნოვა-სკოტიის დალჰაუზის უნივერსიტეტის მედიცინის პროფესორმა და კანადის დიაბეტის ასოციაციის კლინიკური და სამეცნიერო განყოფილების თავმჯდომარემ გააფრთხილა, რომ კვლევა ჯერ კიდევ თავის პირველ этаპებზეა.
რამდენიმე სხვა ექსპერტსავით, მასაც ეჭვი ეპარება იმის შესახებ, შეიძლება თუ არა დიაბეტის მკურნალობა, აღნიშნავს, რომ ეს შედეგები არrelevantურია პირებისთვის, რომლებსაც უკვე აქვთ ტიპი 1 დიაბეტი.
ორშაბათს, სარა დანიუსმა, შვედეთის აკადემიის ლიტერატურის ნობელის კომიტეტის მუდმივმა მდივანმა, შვედეთის რადიოში (Sveriges Radio) გამართულ რადიოეთერში განაცხადა, რომ კომიტეტმა, ბობ დილანთან 2016 წლის ლიტერატურის ნობელის პრემიის მოგების შესახებ პირდაპირი კავშირის დამყარება ვერ შეძლო და მისი დაუკავშირებლობის ძალისხმევა შეწყვიტა.
დანიუსმა თქვა: „ახლა არაფერს ვაკეთებთ. დამირეკა და მის უახლოეს კოლაბორატორს ელექტრონული წერილები გაგზავნა, ძალიან მეგობრული პასუხები მივიღე. ამჟამად ეს ნამდვილად საკმარისია.“
კი previously, Ring-ის აღმასრულებელმა დირექტორმა, ჯემი სიმინოფმა განაცხადა, რომ კომპანია მაშინ დაიწყო, როცა მისი კარზე დაკრული ზარი არ ისმოდა მისი ავტოფარეხის მაღაზიიდან.
მან WiFi-ს კარზე დაკმატილი ზარი ააგო, თქვა მან.
სიმინოფმა განაცხადა, რომ გაყიდვებმა მას შემდეგ გაიზარდა, რაც 2013 წელს გამოჩნდა Shark Tank-ის ეპიზოდში, სადაც შოუს ჟიურის წევრებმა უარი თქვეს სტარტაპის დაფინანსებაზე.
2017 წლის ბოლოს, სიმინოფი გამოჩნდა QVC-ის საყიდლობო ტელეარხზე.
რინგმა ასევე ADT Corporation-თან არსებულ სასამართლო დავას მოაგვარა.
მიუხედავად იმისა, რომ ერთი ექსპერიმენტული ვაქცინა, როგორც ჩანს, ზრდის ებოლას სიკვდილიანობის შემცილებას, ამჟამად არ არსებობს არცერთი მედიკამენტი, რომელიც ცხადად დამტკიცებული იქნებოდა არსებული ინფექციის მკურნალობისთვის.
ანტისხეულების ერთ-ერთი კოქტეილი, ZMapp თავდაპირველად იმედგამომცემლად გამოიჩინა თავს, მაგრამ ოფიციალური კვლევებით დადგინდა, რომ ის ნაკლებ სარგებელს აძლევდა, ვიდრე მოელიდნენ სიკვდილის თავიდან აცილების მიზნით.
PALM კვლევაში, ZMapp კონტროლად გამოიყენებოდა, რაც იმას ნიშნავს, რომ მეცნიერებმა იგი ბაზის ხაზად გამოიყენეს და მასთან შეადარეს სამი სხვა მკურნალობა.
აშშ-ს ტანმზვრელობის ფედერაცია მხარს უჭერს აშშ-ს ოლიმპიური კომიტეტის წერილს და აღიარებს, რომ ოლიმპიურ ოჯახს აუცილებლად უნდა შეუქმნას ყველა სპორტსმენისთვის უსაფრთხო გარემო.
ვეთანხმებით USOC-ის განცხადებას, რომ ჩვენი სპორტსმენებისა და კლუბების, ასევე მათი სპორტის ინტერესები შესაძლოა უკეთესად დაცული იყოს ჩვენი ორგანიზაციის შიგნით არსებითი ცვლილებების განხორციელებით, ვიდრე დეცერტიფიკაციით.
ამერიკის ტანმოვრჯულობის ფედერაცია მხარს უჭერს დამოუკიდებელ გამოძიებას, რომელიც შესაძლოა განათებას მოგცემს იმის შესახებ, თუ როგორ შეეძლო ლარი ნასარის მსხვერპლებმა იმდენად გამხილველად აღწერილ ავაბედობას იმდენ ხნად ვერავინ შენიშნოს და მიესალმება ნებისმიერ აუცილებელ და შესაბამის ცვლილებას.
აშშ გიმნასტიკა და აშშ ოლიმპიური კომიტეტი ერთი და იმავე მიზანს ემსახურებიან – სპორტსმელებისთვის, მათ ოცნებების განხორციელებისთვის, გიმნასტიკისა და სხვა სახეობებში, მაქსიმალურად უსაფრთხო, დადებითი და მხარდაჭერა სრული გარემოს შექმნას.
1960-იან წლებში ბჟეზინსკი მუშაობდა ჯონ ფ. კენედისთან მისი советნიკად, შემდეგ კი ლინდონ ბ. ჯონსონის ადმინისტრაციაში.
1976 წლის არჩევნების დროს მან კარტერს საგარეო პოლიტიკის საკითხებში დაარიგა, შემდეგ 1977 წლიდან 1981 წლამდე ეროვნული უსაფრთხოების მრჩევლად (NSA) იმსახურა, ჰენრი კისინჯერს შმდეგ.
ეროვნული უსაფრთხოების მრჩევლად, მან კარტერს დაეხმარა მსოფლიო საქმეთა დიპლომატიურად მოგვარებაში, როგორიცაა კემპ-დევიდის შეთანხმებები, 1978 წელი; აშშ-ჩინეთის ურთიერთობების ნორმალიზება 1970-იანი წლების ბოლოს; ირანის რევოლუცია, რამაც ირანის hostage კრიზისამდე მიგვიყვანა, 1979 წელი; და ავღანეთში საბჭოთა შეჭრა, 1979 წელი.
ფილმმა, რომელშიც რაიან გოსლინგი და ემა სტოუნი მონაწილეობდნენ, ყველა მთავარ კატეგორიაში ნომინაციები მიიღო.
გოსლინგმა და სტოუნმა შესაბამისად საუკეთესო მსახიობი მამაკაცისა და საუკეთესო მსახიობი ქალის ნომინაცია მიიღეს.
ხვა ნომინაციებს შორის არის საუკეთესო ფილმი, რეჟისორი, ოპერატორი, კოსტუმების დიზაინი, მონტაჟი, ორიგინალური მუსიკა, პროდაქშენ დიზაინი, ხმის მონტაჟი, ხმის მიქსი და ორიგინალური სცენარი.
ფილმიდან ორი სიმღერა, „The Fools Who Dream“ და „City of Stars“ დასახელდა საუკეთესო ორიგინალური სიმღერისთვის. Lionsgate სტუდიამ 26 ნომინაცია მიიღო — ყველაზე მეტი სხვა სტუდიასთან შედარებით.
კვირა დღის გვიან საღამოს, შეერთებული შტატების პრეზიდენტმა, დონალდ ტრამპმა, პრესმდივანის საშუალებით გავრცელებულ განცხადებაში განაცხადა, რომ ამერიკის ჯარები სირიას დატოვებენ.
გაცნობა გაკეთდა მას შემდეგ, რაც თრამპმა სატელეფონო საუბარი გამართა თურქეთის პრეზიდენტ რეჯეფ თაიიფ ერდოღანთან.
თურქეთი ასევე იკისრებდა დაპატიმრებული ISIS-ის მებრძოლების დაცვის ვალდებულებას, რომლის დაბრუნებასაც, განცხადებაში აღნიშნულია, ევროპის ქვეყნები უარს ამბობენ.
ეს არა მხოლოდ ადასტურებს, რომ დინოზავრებს შორის ზოგიერთი ფრთები ჰქონდათ, რაც უკვე ფართოდ გავრცელებული თეორიაა, არამედ დეტალებსაც გვაწვდის, რომელსაც ჩვეულებრივად ფოსილები ვერ გვაწვდიან, როგორიცაა ფერი და სამგანზომილებიანი განლაგება.
მკვლევარები ამბობენ, რომ ამ ცხოველის plumage (ფუმსულობა) თავზე ჟღალი-ყავისფერი იყო, ქვემოდან კი მკრთალი ან კაროტინოიდული ფერის.
აღმოჩენა ფრინველებში ნისკარტების ევოლუციის გაგებასაც უზრუნველყოფს.
იმის გამო, რომ დინოზავრის ბუმბულებს არ აქვს კარგად განვითარებული ღერო, რომელსაც რაქისი ეწოდება, მაგრამ აქვთ ბუმბულის სხვა მახასიათებლები — სხივები და ჩხრილები — მკვლევრებმა დაასკვნეს, რომ რაქისი, სავარაუდოდ, უფრო გვიანდელი ევოლუციური განვითარება იყო, ვიდრე ეს სხვა მახასიათებლები.
ფუმსალების სტრუქტურა მიანიშნებს, რომ ისინი არ გამოიყენებოდა ფრენაში, არამედ ტემპერატურის რეგულაციისთვის ან დემონსტრაციისთვის. მკვლევრებმა აღნიშნეს, რომ მიუხედავად იმისა, რომ ეს ახალგაზრდა დინოზაურის კუდია, ნიმუში აჩვენებს ჩამოზრდილ ფუმსალას და არა ბუმბულს.
მკვლევრებმა აღნიშნეს, რომ, მიუხედავად იმისა, რომ ეს ახალგაზრდა დინოზავრის კუდია, ნიმუში მოზრდილობის plumage-ს (ფუმს) აჩვენებს და არა ჩიქის fluff-ს (ბეწვი).
გუშაგ დილას, გაზიანთეპში (თურქეთი) პოლიციის შტაბ-ბინაში ავტომობილის ბომბმა აფეთქება მოახდინა, რის შედეგადაც ორი პოლიციელი დაიღუპა და ორმოცდათხუთმეტზე მეტი ადამიანი დაშავდა.
გუბერნატორის კანცელარიამ განაცხადა, რომ დაშავებულთა შორის ცხრა მნათობი იყო.
პოლიციამ განაცხადა, რომ მათ ეჭვი აქვთ, რომ შესაძლოა დაეშის (ISIS) მებრძოლი იყოს პასუხისმგებელი თავდასხმისთვის.
მათ აღმოაჩინეს, რომ მზე იმავე ძირითად პრინციპებზე მუშაობდა, როგორც სხვა ვარსკვლავები: სისტემაში არსებული ყველა ვარსკვლავის აქტივობა მათი სინათლით და ბრუნვით განისაზღვრებოდა და სხვა არაფრით.
luminosity და ბრუნვა იყენებენ ერთად ვარსკვლავის როსბის რიცხვის განსაზღვრისთვის, რომელიც პლაზმის ნაკადთანაა დაკავშირებული.
როგორც უფრო მცირეა როსბის რიცხვი, მით ნაკლებად აქტიურია ვარსკვლავი მაგნიტური ინვერსიების მხრივ.
მისი მოგზაურობის დროს, ივა საკი არაერთხელ შეხვდა პრობლემებს.
პiratებმა მოახდინეს მისი ძარცვა, ტიბეტში კი ყაყმანმა თავს დაარტყა, ნეპალში გაიქცა ქორწინებიდან და ინდოეთში დააპატიმრეს.
802.11n სტანდარტი 2.4 გჰც და 5.0 გჰც სიხშირულეებზე მუშაობს.
ეს ა võimalებს მას იყოს უკანა ს compatibilityით 802.11a, 802.11b და 802.11g-თან, იმ პირობით, რომ ბაზის სადგარს აქვს ორმაგი რადიოები.
802.11n-ის სიჩქარეები მნიშვნელოვნად აღემატება წინამორბედების სიჩქარეებს, მაქსიმალური თეორიული გამტარუნარიანობით 600 მბიტ/წმ.
დუვალმა, რომელიც მეუღლესთან და ორ ზრდასრულ შვილთან ერთად ცხოვრობს, მილერზე დიდი შთაბეჭდილება არ მოახდინა, რომელსაც ეს ისტორია გადაუყვა.
როდესაც კომენტარისთვის მიმართეს, მილერმა განაცხადა: „მაიკი სხდომის დროს ბევრს ლაპარაკობს... მე ვემზადებოდი, ამიტომ ნამდვილად არ მესმოდა, რას ამბობდა.“
ჰუ განაცხადა, რომ 2005 წლის დონედან 2020 წლისთვის ჩვენ ვეცდებით მნიშვნელოვნად შევამციროთ ნახშირჟანგის გამონაბოლქვი ერთეულ GDP-ზე.
მან ხარჯების ზუსტი რიცხვი არ დაასახელა და განაცხადა, რომ ისინი ჩინეთის ეკონომიკური წარმოების საფუძველზე განისაზღვრება.
ჰუმ განვითარებად ქვეყნებს მოუწოდა, „თავიდან არ გაეკაფნათ დაბინძურებას და შემდეგ გასაწმენდად“ .
მან დასძინა, რომ „მათ არ უნდა, თუმცა, დაევალოთ ვალდებულებები, რომლებიც აღემატებათ მათ განვითარების სტადიას, პასუხისმგებლობასა და შესაძლებლობებს.“
ერაყის კვლევების ჯგუფმა თავისი მოხსენება დღეს, 12:00 GMT-ზე წარადგინა.
ეს გაფრთხილება მოიცავს იმას, რომ ამ ეტაპზე ერაყში გატარებული არცერთი ზომა ვერ გარანტირებს სექტანტური ომის, ძალადობის ზრდის ან ქაოსისკენ სრიალის შეჩერებას.
გამოხმაურება იწყება მოწოდებით ღია დებატებისა და შეერთებულ შტატებში ახლო აღმოსავლეთის პოლიტიკის შესახებ კონსენსუსის ჩამოყალიბებისკენ.
გამოცემა მკაცრად კრიტიკულია აღმასრულებელი ხელისუფლების ერაყის მიმართ არსებული პოლიტიკის თითქმის ყველა ასპექტის და მოუწოდებს მიმართულების დაუყოვნებლივ შეცვლას.
წინადადების 78 რეკომენდაციიდან პირველი არის ის, რომ წლევანდელი წლის ბოლომდე უნდა დაიწყოს ახალი დიპლომატიური ინიციატივა ერაყის საზღვრების უსაფრთხოების უზრუნველყოფის მიზნით მტრული ჩარევების წინააღმდეგ და მეზობელ ქვეყნებთან დიპლომატიური ურთიერთობების აღდგენისათვის.
გუშინ საღამოს, ლა-პლატაში, ბუენოს-აირესიდან 50 კილომეტრის (31 მილი) დაშორებულ ქალაქში, მოქმედმა სენატორმა და არგენტინის პირველმა ლედიმ, კრისტინა ფერნანდეს დე კირჩნერმა გამოაცხადა პრეზიდენტობის კანდიდატურა.
ქირშნერმა არგენტინის თეატრში განაცხადა თავისი განზრახვის შესახებ პრეზიდენტობისთვის კენჭი მოიაროს, იგივე ადგილი, სადაც მან 2005 წელს სენატორის თანამდებობაზე კენჭის დაწყება დაიწყო, როგორც ბუენოს-აირესის პროვინციის წარმომადგენელთა დელეგაციის წევრი.
კამათი გაჩაღდა კატრინას ქარიშხმის შემდეგ დახმარებისა და რეკონსტრუქციის ხარჯებზე არსებული വിവാდის გამო, რასაც ზოგიერთმა ფისკალურმა კონსერვატორმა ხუმრობით „ბუშის ახალი ორლეანის გარიგება“ უწოდა.
ლიბერალური კრიტიკა რეკონსტრუქციის ძალისხმევას იმაზეა ორიენტირებული, რომ რეკონსტრუქციის კონტრაქტები გადაეცა ვაშინგტონის შიდა წრეებად აღქმულ პირებს.
ოთხ მილიონზე მეტმა ადამიანმა რომში გაემგზავრა похороны დასასწრებად.
პრítomad ყოფილ ადამიანების რაოდენობა იმდენად დიდი იყო, რომ ყველა ვერ შეძლო წვდომა დაკრძალვაზე წმინდა პეტრეს მოედანზე.
რომის სხვადასხვა ადგილას რამდენიმე დიდი ტელეეკრანი დაამონტაჟეს, რათა ადამიანებმა ცერემონიალი უყურონ.
იტალიის სხვა ბევრ ქალაქსა და მთელ მსოფლიოში, განსაკუთრებით პოლონეთში, მსგავსი შეხვედრები/ორგანიზებები/გადასაწყებები მოეწყო, რომელსაც უამრავი ადამიანი ესწრებოდა.
მ historians-მა წარსულ FBI-ს პოლიტიკა გააკრიტიკა რესურსების გამო, რომლებიც მარტივად გადასაწყვეტ საქმეებზე იყო გატარებული, განსაკუთრებით მოტაცებული მანქანების საქმეებზე, სააგენტოს წარმატების მაჩვენებლის გასაუმჯობესების მიზნით.
კონგრესმა obscenity ინიციატივის დაფინანსება 2005 ფისკალურ წელს დაიწყო და განისაზღვრა, რომ FBI-მ 10 აგენტი უნდა მიუძღვნას ზრდასწულთა პორნოგრაფიას.
რობინ უთაპამ შეძლო სათამაშო დღის ყველაზე მაღალი შედეგის დაფიქსირება - 70 რუნი მხოლოდ 41 ბურთში, 11 ფოურითა და 2 სექსით.
მომხრე მოთამაშეებმა, საჩინ ტენდულკარმა და რაჰულ დრავიდმა, კარგად ითამაშეს და ასიქიანი პარტნიორობა გაიწიეს.
მაგრამ, კაპიტნის გადმოსვლა-კითხვის შემდეგ, ინდოეთმა მხოლოდ 36 ქულა გაიტანა და 7 უიკეტი დაკარგა, რაც შეწყვიტა ინინგსი.
აშშ-ს პრეზიდენტი ჯორჯ ბუში სინგაპურში 16 ნოემბრის დილას ჩავიდა, დაიწყო აზიის კვირამდე გაგრძელებული ტურნე.
მას მას სინგაპურის ვიცე-პრემიერმა ვონგ კან სენგმა მიესალმა და სინგაპურის პრემიერმინისტრ ლი ჰსიან ლუნგთან ვაჭრობისა და ტერორიზმის საკითხები განიხილა.
საშუალო ვადამდევრობის არჩევნებში კვირის განმავლობაში მარცხების შემდეგ, ბუშმა აზიაში ვაჭრობის გაფართოების შესახებ განაცხადა აუდიტორიას.
პრემიერ-მინისტრმა სტეფენ ჰარპერმა დათანხმდა, რომ მთავრობის „სუფთა ჰაერის კანონი“ გადაეგზავნა ყველა პარტიის კომიტეტს განხილვისთვის, მეორე კითხვის წინ, სამშაბათს პრემიერ-მინისტრის კანცელარიაში ახალი დემოკრატიული პარტიის ლიდერ ჯეკ ლეიტონთან 25-წუთიანი შეხვედრის შემდეგ.
ლეიტონმა პრემიერ-მინისტრთან შეხვედრაზე კონსერვატორების გარემოსდაცვითი კანონპროექტში ცვლილებები попросил და კონსერვატორული პარტიის გარემოსდაცვითი კანონპროექტის „სრული და საფუძვლიანი გადაწერას“ მოითხოვა.
ფედერალურმა მთავრობამ, როგორც კი მერსის საავადმყოფოს დაფინანსება დევონპორტში, ტასმანიაში საკუთარ თავზე აიღო, შტატის მთავრობამ და ფედერალური პარლამენტის ზოგიერთმა წევრმა ეს ნაბიჯი ნოემბრამდე დანიშნული ფედერალური არჩევნების წინ გაკეთებულ შოუმად გააკრიტიკა.
მაგრამ პრემიერ-მინისტრმა ჯონ ჰოვარდმა განაცხადა, რომ კანონი მხოლოდ საავადმყოფოს ინფრასტრუქტურის დაცვის მიზნით იყო მიღებული, რათა ტასმანიის მთავრობამ მას არ შეამცირდეს დაფინანსება, 45 მილიონი ავსტრალიური დოლარის დამატებითი გამოყოფით.
ბოლო მოხსენების მიხედვით, ზღვის დონის მაჩვენლებლებმა აჩვენეს, რომ ცუნამი წარმოიქმნა. ცუნამის აქტივობა დაფიქსირდა პაგო-პაგოსა და ნიუეს სიახლოვეს.
ტონგაში მნიშვნელოვანი ზარალი ან დაშავებული ადამიანების შესახებ ინფორმაცია არ გავრცელებულა, თუმცა ელექტროენერგია დროებით გაითიშა, რის გამოც, როგორც იტყვიან, ტონგას ხელისუფლებამ ვერ მიიღო წყნარი ოკეანის ცუნამების გაფრთხილების ცენტრის (PTWC) გამოცემული ცუნამის შესახებ გაფრთხილება.
ჰავაის სანაპირო ზოლთან ახლოს მდებარე 14 სკოლა მთელ ოთხშაბათს დაიხურა, მიუხედავად იმისა, რომ გაფრთხილებები გაუქმდა.
აშშ-ის პრეზიდენტმა ჯორჯ ბუშმა მიესალმა განცხადებას.
ბუშის წარმომადგენელმა გორდონ ჯონდრომ ჩრდილოეთ კორეის პირობა „დიდი ნაბიჯად უწოდა კორეის ნახევკუნძულის დადასტურებადი გაანულიცრების მიზნისკენ“.
ატლანტიკის ქარიშხმის სეზონის მეათე დაწყებული შტორმი, სუბტროპიკული შტორმი ჯერი, დღეს ატლანტის ოკეანეში წარმოიქმნა.
ეროვნული შტორმების ცენტრი (NHC) აცხადებს, რომ ამ ეტაპზე ჯერი არ წარმოადგენს საფრთხეს ხმელეთისთვის.
აშშ-ს ინჟინერთა კორპუსმა შეაფასა, რომ 15 სანტიმეტრიანი ნალექმა შესაძლოა, ადრე დაზიანებული კაშვეთები გაარღვიოს.
კატრინას ქარიშხმმა, რომელიც მეცხრე რაიონში 20 ფუტამდე წყალდიდობას გამოიწვია, ახლა ამ რაიონს სარძევე წყალში მოაქცია, რადგან ახლომახლო კაშვეთი გადმოვიდა.
წყალი კაშვეთის ნაწილზე, ასი ფუტის სიგანით, გადმოვიდა.
ვიკინიუსთან გასული თვის საუბარში, კომონსების ადმინისტრატორმა ადამ კუერდენმა იმის frustration-ი გამოხატა, რომ მას დელეტები აღშფოთებს.
მან [უელსმა] ფაქტურად თავიდანვე მოგვიხადა. ჯერ, იმიტომ რომ თითქოს იურიდიული მიზეზების გამო მოქმედებდა. მეორეც, იმიტომ რომ ი pretend-ებდა, რომ გვიკითხავდა, თავისი ხელოვნების წაშლამდე.
ზოგადოების აღშფოთებამ გამოიწვია მიმდინარე ძალისხმევა პოლიტიკის შემუშავებაზე, რომელიც შეეხება საიტზე განთავსებულ სექსუალურ შინაარსს, რომელსაც მილიონობით ღია ლიცენზიის მედია მასპინძლობს.
შესრულებული სამუშაო ძირითადად თეორიული იყო, მაგრამ პროგრამა შეიქმნა Sagittarius-ის გალაქტიკის დაკვირვებების სიმულაციისთვის.
გუნდმა რომლის ეფექტის ძიებასაც შეეცადა, ის გალაქტიკის მუქი მატერიასა და ირმის გალაქტიკის მუქი მატერიას შორის არსებული ტალღური ძალებით გამოიწვეოდა.
თუ როგორც მთვარე იზიდავს დედამიწას, რაც იწვევს ტალღებს, ასევე გალაქტიკა გზა იზიდავს Sagittarius-ის გალაქტიკას.
მეცნიერებმა შეძლეს დაასკვნათ, რომ ბნელი მატერია ისევე მოქმედებს ერთმანეთზე, როგორც ჩვეულებრივი მატერია.
ეს თეორია ამტკიცებს, რომ გალაქტიკის გარშემო არსებული მუქი მატერიის უმეტესი ნაწილი მდებარეობს გალაქტიკის გარშემო ჰალოს სახით და შედგება მრავალი მცირე ნაწილაკისაგან.
ტელევიზიის რეპორტაჟებში ჩანს, რომ ქარხნიდან თეთრი კვამლი ამოდის.
ადგილობრივი ხელისუფლება მცენარის სიახლოვეს მცხოვრებებს მოუწოდებს სახლში დარჩნენ, გამაცივებელი სისტემები გაითიშონ და არ სვამენ მილაკვებით წყალს.
იაპონიის ბირთვული სააგენტოს განცხადებით, მცენარეზე აღმოჩენილია რადიოაქტიური ცეზიუმი და იოდი.
სხდომის მონაწილეებმა გამოთქვეს ვარაუდი, რომ ეს მიუთითებს იმაზე, რომ ურანის საწვავის შემცველი კონტეინერები შესაძლოა დაზიანდნენ და გაჟონვები მიმდინარეობს.
დოქტორმა ტონი მოლმა ექსტრემალურად მედიკამენტ-რეზისტენტული ტუბერკულოზი (XDR-TB) აღმოაჩინა სამხრეთ აფრიკის რეგიონ კვაზულუ-ნატალში.
ინტერვიუში მან განაცხადა, რომ ახალი ვარიანტი „ძალიან შემაშფოთებელი და სა alarmოა ძალიან მაღალი გარდაცვლილობის მაჩვენებლის გამო.“
ექიმ მოლს მიაჩნია, რომ ზოგიერთ პაციენტს შესაძლოა ინფექცია საავადმყოფოში დაუზიანდეს, და მინიმუმ ორნი იყვნენ საავადმყოფოს მედპერსონალი.
ერთ წელიწადში ინფიცირებული ადამიანი შეიძლება დაავადებით 10-დან 15 ახლო კონტაქტს заразит.
თუმცა, მთლიანობაში ტუბერკულოზით დაავადებულ ადამიანთა შორის XDR-TB-ის პროცენტი დაბალი ჩანს; 6,000 ადამიანი 330,000-დან, რომლებიც სამხრეთ აფრიკაში ნებისმიერ მომენტში დაინფიცირდნენ.
სატელიტები, რომელთა წონაც 1,000 ფუნტს აღემატებოდა და რომელთა სიჩქარეც საათში დაახლოებით 28,163 კილომეტრს შეადგენდა, დედამიწის ზედაპირის ზემოთ 790 კილომეტრის სიმაღლეზე столкнулись.
მეცნიერები ამბობენ, რომ შეჯახების შედეგად განხორციელებული აფეთქება მასიური იყო.
ისინი ჯერ კიდევ ცდილობენ დაადგინონ, რამდენად დიდი იყო ავარია და როგორ იმოქმედებს ეს დედამიწაზე.
აშშ-ს თავდაცვის სამინისტროს სტრატეგიული ბრძანების ოფისი თვალყურს ადევნებს ნამსხვრევებს.
გამოკვლევის შედეგები საჯარო ვებ-გვერდზე განთავსდება.
პენსილვანიის შტატის პიტსბურგის ბავშვთა საავადმყოფოში მომუშავე ექიმს, მას შემდეგ რაც მისი დედა ოთხშაბათს მისი მანქანის багажნიკში გარდაცვლილი იპოვეს, ოჰაიოს შტატის წარმომადგენლები მკაცრად განზრახული მკვლელობისთვის ბრალდებას წარუყენებენ.
დოქტორი მალარ ბალასუბრამანიანი, 29 წლის, აღმოჩენილი იყო ოჰაიოს შტატის ბლუ ეშში, ცინცინატიდან დაახლოებით 15 მილით ჩრდილოეთით მდებარე გარეუბანში, რომელიც იწვა მიწაზე, გზის გვერდით, მხოლოდ მაისური და საცვალი ჩაცმული, აშკარად ძლიერ დამედიკმენტებული მდგომარეობაში.
მან ოფიცრებს ბრძანა მიეღწიათ მის შავ Oldsmobile Intrigue-ს, რომელიც 150 მეტრის მანძილზე იყო.
იმ ადგილას მათ აღმოაჩინეს სარೋಜა ბალასუბრამანიანის, 53 წლის, ცხედარი, სისხლით დასველებული საბნებით გადახვეული.
პოლიციამ განაცხადა, რომ სხეული, როგორც ჩანს, დაახლოებით ერთ დღეა იმყოფებოდა იქ.
ამ სეზონის პირველი შემთხვევები ივლისის ბოლოს გახდა ცნობილი.
დაავადება ღორებით გადაეცემა, შემდეგ კი მას მწერები (კონკრეტულად, მწერები) ადამიანებში გადააქვთ.
ინდოეთის მთავრობამ ამ დაწყების გამო განისაზღვრა ისეთი ზომები, როგორიცაა ღორის გამომყვანების განლაგება სათანადოდ დაზარალებულ რაიონებში, ათასობით მეწისქვილეს განაწილება და პესტიციდების შესხურება.
მრავალი მილიონი შანელების ენცეფალიტის ვაქცინა ასევე დაპირდა მთავრობამ, რაც დაეხმარება ჯანდაცვის ორგანოებს მომავალი წლისთვის მომზადებაში.
წლევანდელი წლისთვის ყველაზე დაზარალებულ რაიონებში ვაქცინების მიწოდების გეგმები დაგვიანდა ფინანსური რესურსების ნაკლებობისა და სხვა დაავადებებთან შედარებით დაბალი პრიორიტეტის გამო.
1956 წელს სლანია შვედეთში გადავიდა, სადაც სამი წლის შემდეგ დაიწყო მუშაობა შვედეთის საფოსტო სამსახურში და გახდა მათი მთავარი გრავერ-ხატმჭედი.
მან 1,000-ზე მეტი მარკა შექმნა შვედეთისთვის და სხვა 28 ქვეყნისთვის.
მისი ნამუშევრები იმდენად აღიარებული ხარისხისა და სიწვრილედ არის შესრულებული, რომ ის ფილატელისტებს შორის მცირე რაოდენობის ერთ-ერთია, რომელთა სახელიც ყველასთვის ცნობილია. ზოგი მხოლოდ მის ნამუშევრებს აგროვებს.
მისი 1000-ე მარკა 2000 წელს დევიდ კლოკერ ერენშტრალის დიდებული ნაწარმოები „შვედეთის მეფეების დიდი საქმეები“ იყო, რომელიც გინესის მსოფლიო რეკორდების წიგნშია შესული.
მას ასევე ერთვოდა ბანკნოტების გრავირებაში მრავალი ქვეყნისთვის, მისი უახლესი ნამუშევრების მაგალითებს შორის არის კანადის ახალი 5 და 100 დოლარიანი ბანკნოტების წინა მხარეს არსებული პრემიერ-მინისტრის პორტრეტები.
როგორც კი შემთხვევა მოხდა, გიბსონი საავადმყოფოში გადაიყვანეს, მაგრამ მალევე გარდაიცვალა.
64 წლის სატვირთო მანქანის მძღოლი ავარიაში არ დაეცა.
სატრანსპორტო საშუალება შემთხვევის ადგილიდან იმავე დღეს, დაახლოებით 1200 GMT-ზე აიღეს.
ავარიის მომხდარი ადგილის მახლობლად მდგომ გარაჟში მომუშავე ადამიანმა თქვა: „ბავშვები გზის გადაკვეთისთვის ელოდებოდნენ და ყველანი ტიროდნენ და ყვირიდნენ.“
ყველანი უკან დაბრუნდნენ იმ ადგილից, სადაც შემთხვევა მოხდა.
ბალის პროგრამაში სხვა საკითხებს შორის შედის მსოფლიოს დარჩენილი ტყეების გადარჩენა და განვითარებად ქვეყნებს დაბინძურების გარეშე ზრდისთვის ტექნოლოგიების გაზიარება.
გაერო ასევე იმედოვნებს, რომ დასრულდება ფონდის შექმნა, რათა გლობალური გათბობის შედეგებით დაზარალებულ ქვეყნებს დაეხმაროს ამ ზემოქმედებასთან გამკლავებაში.
ფული შეიძლება მიმართული იყოს წყალგამძლე სახლების აშენებაზე, წყლის მართვის გაუმჯობესებაზე და საველე კულტურების მრავალფეროვნებაზე.
ფლუკი წერდა, რომ ზოგიერთი ადამიანის მიზნით ქალების ხმების ჩახშმა ქალთა ჯანმრთელობის შესახებ, წარმატებული არ აღმოჩნდა.
მომდევნო დასკვნამდე მრავალი დადებითი კომენტარის და მხარდაჭერის წყალობით მივიდა, რომელიც ქალებმა და მამაკაცებმა გაგზავნეს, რომლებიც მოითხოვდნენ, რომ კონტრაცეფციული მედიკამენტები ჩაითვალოს სამედიცინო აუცილებლობად.
დაჭრილები საავადმყოფოში გადაიყვანეს და საბრძოლო მოქმედებები შეწყდა, მაშინ დაახლოებით 40 სხვა პატიმარმა ეზოში დარჩა და უარი განაცხადა თავიანთ საკნებში დაბრუნებაზე.
მოლაპარაკებლებმა შეეცადნენ სიტუაციის გამოსწორება, მაგრამ პატიმრების მოთხოვნები არ არის 명확한.
ღამით 10:00-დან 11:00-მდე (MDT), ბანდიტებმა ეზოში ცეცხლი გაבערეს.
მალე, ამბოხმშველებით აღჭურვილი ოფიცრები შევიდნენ ეზოში და ცრემლსადენი გაზით შემოარტყეს პატიმრები.
მსახიელო-სამაშველო ჯგუფებმა საბოლოოდ ჩააქრეს ხანძარი 23:35-ზე.
1963 წელს კაშხალი ააშენეს და წყალდიდობები, რომლებიც მდინარეში ნალექებს მიმოფანტავდნენ, შეწყდა.
ეს ნალექი აუცილებელი იყო ქვიშის ბარებისა და სანაპიროების წარმოქმნისთვის, რომლებმაც ცხოველთა საცხოვრებელ ადგილებად იქცნენ.
შედეგად, ორი თევზის სახეობა გადაშენდა, ხოლო ორი სხვა სახეობა საფრთხობელას ექმნება, მათ შორის ბოლოქოზი.
მიუხედავად იმისა, რომ წყლის დონე მხოლოდ რამდენიმე ფუტით აიწევს წარბორძინების შემდეგ, ოფიციალური პირები იმედოვნებენ, რომ ეს საკმარისი იქნება მდინარის ქვემდგომ ნაწილში დაზიანებული ქვიშის ნაპირების აღდგენისთვის.
ცუნამისთვის განგაში არ გამოცხადებულა და, ინდონეზიის გეოფიზიკური სააგენტოს ინფორმაციით, ცუნამისთვის განგაში არ გამოცხადდება, რადგან მიწისძვრის სიმძლავრე 6.5 ბალს არ აღემატება.
თუმცა цуნამის საფრთხე არ იყო, მოსახლეობა პანიკაში ჩავარდა და დაიწყო საქმეებისა და სახლების დატოვება.
მიუხედავად იმისა, რომ ვინფრი ცრემლმორეული იყო თავის დამშვებად სიტყვაში, მან თავის თაყვანდარებს აცნობა, რომ დაბრუნდება.
ეს არ იქნება ბოლო. ეს ერთი თავის დასრულებაა და ახლის დაწყება.
ნამიბიის საპრეზიდენტო და პარლამენტური არჩევნების საბოლოო შედეგებმა აظهرა, რომ მოქმედი პრეზიდენტი, ჰიფიკეპუნიე პოჰამბა, დიდი უპირატესობით ხელახლა აირჩიეს.
მმართველმა პარტიამ, სამხრეთ-დასავლეთ აფრიკის სახალხო ორგანიზაციამ (SWAPO), ასევე შეინარჩუნა უმრავლესობა პარლამენტის არჩევნებში.
კოალიციისა და ავღანეთის ჯარები შევიდნენ ტერიტორიაზე, რათა უზრუნველყონ ადგილი და სხვა კოალიციური თვითმფრინავებიც გაგზავნეს დახმარებისთვის.
ავიაკატასტროფა მოხდა მაღალმთიან რელიეფზე და ვარაუდობენ, რომ მისი მიზეზი მტრული ცეცხლი იყო.
ავიაკატასტროფის ადგილის ძიების მცდელობები ცუდ ამინდსა და მკაცრ რელიეფს წააწყდება.
მედიკოსთა საქველმოქმედო ორგანიზაცია „მანგოლა“, „ექიმები საზღვრის გარეშე“ და მსოფლიო ჯანმრთელობის ორგანიზაცია აცხადებენ, რომ ქვეყანაში ეს ყველაზე მძიმე გავრცელებაა, რაც კი ოდესმე დაფიქსირდა.
მედესენ სან ფრონტიერის წარმომადგენელმა რიჩარდ ვირმანმა განაცხადა: „ანგოლა მიემართება ყველაზე მძიმე ეპიდემიისკენ რაც კი მას ოდესმე ჰქონია და სიტუაცია ანგოლაში კვლავაც ძალიან ცუდია,“ – თქვა მან.
თამაშები 10:00 საათზე დაიწყო შესანიშნავი ამინდით და, გარდა დილის შუა ნაწილში წვიმისა, რომელიც სწრაფად გაიარა, ეს 7-კაციანი რაგბის სათამაშოდ იდეალური დღე იყო.
ტურნირის მთავარ ფავორიტმა სამხრეთ აფრიკამ წარმატებით დაიწყო მატჩი და კომფორტულად მოიგო ზამბია, რომელიც მეხუთე იყო დანახვას - 26:00.
თამაშში სამხრეთელ დაქალებთან შეხვედრაზე ნათლად ჟანგიანი სახით გამოჩენილი სამხრეთ აფრიკა, თუმცა, ტურნირის განმავლობაში თანმიმდევრულად გაუმჯობესდა.
თვითდისციპლინირებული თავდაცვა, ბურთთან მოქმედების უნარი და შესანიშნავი გუნდური მუშაობამ ისინი გამოარჩიეს და ცხადი გახდა, რომ ეს იყო გამარჯვებული გუნდი.
ამსტერდამის ქალაქის წარმომადგენლებმა და ანე ფრანკის მუზეუმმა განაცხადეს, რომ ხე დაავადებულია სოკოთი და საფრთხელს წარმოადგენს საზოგადოებრივი ჯანმრთელობისთვის, რადგან თვლიდნენ, რომ ის უახლოეს მომენტში შეიძლება ჩამოვარდნილიყო.
ეს იყო დაგეგმილი სამშაბათს ჩეხვისთვის, მაგრამ სასამართლოს გადაწყვეტილებით გადაურჩა.
სამღვრეთავის ყველა შესასვლელი, რომელსაც „შვიდი და“ ეწოდა, მინიმუმ 100-დან 250 მეტრამდე (328-დან 820 ფუტამდე) დიამეტრის არის.
ინფრაწითელი გამოსახულებები აჩვენებენ, რომ ღამე-დღის ტემპერატურულმა ცვლილებებმა გამოავლენენ, რომ ეს სავარაუდოდ გამოქვაბულებია.
მზის დროს ისინი చుმო ფართობზე უფრო చల్లად არიან, ღამით კი უფრო თბილი.
თუ არ არის, მათი თბური ქცევა არ არის ისეთი სტაბილური, როგორც დიდ გამოქვაბულებს დედამიწაზე, რომლებიც ხშირად ინარჩუნებენ საკმაოდ მუდმივ ტემპერატურას, მაგრამ ის შეესაბამება იმას, რომ ეს არის ღრმა ორმოები მიწაში, - განაცხადა გლენ კუშინგმა, აშშ-ს გეოლოგიური სამსახურის (USGS) ასტროგეოლოგიური გუნდის და ჩრდილოეთ აrizona-ს უნივერსიტეტის წარმომადგენელმა, რომელიც მდებარეობს ფლაგსტაფში, აrizona-ში.
საფრანგეთში ხმის მიცემა ტრადიციულად დაბალტექნოლოგიური პროცესია: ამომრჩევლები იზოლირებენ თავს კაბინაში და წინასწარ დაბეჭდილ ფურცელზე, რომელზეც აქვთ მითითებული მათი არჩევანის კანდიდატი, ხმას იღებენ კონვერტში.
მოქალაქეობის დამადასტურებელი საბუთების შემოწმების შემდეგ, ამომრჩეველი ბარათს საარჩევნო ყუთში აგდებს და ამომრჩეველთა სიაში ხელმოწერას ა affixs.
საფრანგეთის საარჩევნო კანონმდებლობა საკმაოდ მკაცრად არეგულირებს პროცედურებს.
1988 წლიდან, საარჩევნო ყუთები გამჭვირვალე უნდა იყოს, რათა ამომრჩევლებმა და დამკვირვებლებმა დაინახონ, რომ კენჭის დაწყებისას არ არის არანაირი კონვერტი ყუთში და რომ დაემატება მხოლოდ მათ კონვერტები, ვინც კანონიერად არის აღრიცხული და უფლებამოსილი ამომრჩეველია.
კანდიდატებს შეუძლიათ წარმომადგენლები გაგზავნონ პროცესის ყველა ეტაპის დასწრებაზე. საღამოს, ხმები მოხალისეების მიერ ი counterscounts მჭიდრო ზედამხედველობის ქვეშ, კონკრეტული პროცედურების მიხედვით.
ASUS Eee PC, რომელიც ადრე მთელ მსოფლიოში დაზოგვისა და ფუნქციონალობისთვის იყო წარდგენილი, 2007 წლის თაიპეის IT თვეში ცხელ თემად იქცა.
მაგრამ ლეპტოპების მომხმარებელთა ბაზარი რადიკალურად შეიცვლება და გარდაიქმნება მას შემდეგ, რაც ASUS-მა 2007 წელს მიიღო "თိုင်ვანის მდგრადი ჯილდო" ჩინეთის რესპუბლიკის აღმასრულებელი იუანისგან.
სადგურის ვებ-გვერდი შოუს აღწერს, როგორც "ძველი სკოლის რადიოთეატრს ახალი და გასაოცარი გიკური ხრიკებით!"
თავის პირველ დღეებში, გადაცემა მხოლოდ ხანგრძლივი ინტერნეტ-რადიოსადგურ ტოგინეტ რადიოში გადიოდა, რომელიც საუბრებ რადიოსადარებს ორიენტირებული იყო.
2015 წლის ბოლოს TogiNet-მა AstroNet Radio დააფუძნა შვილობილი სადგურად.
შოუში თავდაპირველად მოყვარული ვოკალისტები მონაწილეობდნენ, რომლებიც აღმოსავლეთ ტეხასის მკვიდრები იყვნენ.
გავრცელებული ინფორმაციით, ღამე განმავლობაში განგრძელდა ქალაქ ბიშკეკის ქუჩებში სამართალდამცავების არყოფნის გამო მასობრივი ძარცვა.
ბიშკეკი ერთმა დამკვირველმა "ანარქიის" მდგომარეობაში ჩაძირულად აღწერა, რადგან ქუჩებში ადამიანების ჯგუფები დადიოდნენ და მომხმარებლის საქონლის მაღაზიებს ძარცვავდნენ.
ბიშკეკის რამდენიმე მცხოვრებმა სამხრეთიდან მოსულ პროტესტორებს დაადანაშაულეს ვითარების არეულობაში.
სამხრეთ აფრიკამ დამარცხა „ოლი ბლექსი“ (ახალი ზელანდია) რაგბის კავშირის ტრი ნეიშენსის მატჩში, რომელიც გაიმართა „როიალ ბაფოკენგ“ სტადიონზე რუსტენბურგში, სამხრეთ აფრიკაში.
მთლიანი შედეგი ერთიქულიანი გამარჯვება იყო, 21-20, რამაც All Blacks-ის 15 თამაშის მოგების სერია შეწყვიტა.
სპრინგბოქსთვის ეს იყო ხუთმატჩიანი წაგების სერიის დასრულება.
ეს იყო All Blacks-ის საბოლოო მატჩი, რომლებმაც თასი უკვე ორი კვირის წინ მოიგეს.
სერიის ფინალური მატჩი გაიმართება იოჰანესბურგის ელის პარკზე მომავალ კვირას, როდესაც სპრინგბოქსი ავსტრალიას უმასპინძლებს.
ორშაბათს, საღამოს 10:08 წუთზე, დასავლეთ მონტანას умеrenი землетრუსხმა შეძრა.
აშშ-ის გეოლოგიური სამსახურმა (USGS) და მისი ეროვნული სეისმოლოგიური ცენტრით დაზიანების შესახებ პირდაპირი ინფორმაცია ჯერ არ მიუღია.
მიწისძვრა დილონის ჩრდილო-აღმოსავლეთით დაახლოებით 20 კმ-ში (15 მილი) და ბიუტეს სამხრეთით დაახლოებით 65 კმ-ში (40 მილი) იყო განمركزებული.
ადამიანებისთვის სასიკვდილო ფრინველის გრიპის შტამი, H5N1, დადასტურებულია, რომ დაავითა მკვდარი გარე ბატი, რომელიც ორშაბათს აღმოაჩინეს ლიონის მახლობლად მდებარე ჭაობში, საფრანგეთის აღმოსავლეთით.
საფრანგეთი ევროკავშირში მეშვიდე ქვეყანაა, რომელსაც ეს ვირუსი დაატყდა, ავსტრიის, გერმანიის, სლოვენიის, ბულგარეთის, საბერძნეთისა და იტალიის შემდეგ.
ხორვატიასა და დანიაში H5N1-ის შესაძლო შემთხვევები ჯერჯერობით დაუდასტურებელია.
ჩემბერსმა ღმერთს უჩივლა „მილიონობით მილიონების მასობრივი სიკვდილით, განადგურებითა და ტერორიზმით“.
ჩემბერსი, აგნოსტიკოსი, ამტკიცებს, რომ მისი სასამართლო სარჩელი „უსარგებლოა“ და „ნებისმიერს შეუძლია სხვის წინააღმდეგ სარჩელი შეიტანოს“.
ფრანგულ ოპერაში წარმოდგენილი ისტორია, კამილ სენ-სანსის მიერ, არის მხატვრის შესახებ, "რომლის სიცოცხლეც ნარკოტიკების სიყვარულითა და იაპონიითაა განპირობებული".
შედეგად, შემსრულებლები სცენაზე კანაფის სიგარეტს ეწევენ და თეატრიც კი მაყურებელს უბიძგებს მათ შეუერთდნენ.
ყოფილი წარმომადგენლთა პალატის სპიკერი ნიუტი გინგრიჩი, ტეხასის გუბერნატორი რიკ პერი და კონგრესმენი მიშელ ბახმანი, შესაბამისად, მეოთხე, მეხუთე და მეექვსე ადგილებზე დასრულდნენ.
გამოცხადებული შედეგების შემდეგ, გინგრიჩმა შეაქო სანტორუმი, მაგრამ მკაცრი სიტყვები მიახმარა რომნი, რომლის სასარგებლოდ აიოვას შტატში გინგრიჩის წინააღმდეგ ნეგატიური წინასაარჩევნო რეკლამები გავიდა.
პერიმ განაცხადა, რომ დაბრუნდება ტეხასში, რათა შეაფასოს今晚კოკუსების შედეგები, გადაწყდეს, აქვს თუ არა ამ რბოლაში წინსვლის გზა საკუთარ თავს, თუმცა მოგვიანებით თქვა, რომ რბოლაში დარჩება და იასპარეზებს 21 იანვრის სამხრეთ კაროლინის პირველადი არჩევნებში.
ბახმანი, რომელმაც აგვისტოში ეიმზის ჩალის გამოკითხვაში გაიმარჯვა, გადაწყვიტა კამპანია შეწყვიტოს.
ფოტოგრაფი გადაიყვანეს რონალდ რეიგანის UCLA სამედიცინო ცენტრში, სადაც მოგვიანებით გარდაიცვალა.
ანგარიშების თანახმად, მისი ასაკი 20-იან წლებში იყო. განცხადებაში ბიბერი განაცხადა: „[თ]უმცა მე არ ვიყავი შემთხვევის ადგილზე და არც პირდაპირ ვიყავი ჩართული ამ τραγიკულ ავარიაში, ჩემი აზრები და 기도ები დაზარალებულის ოჯახთან არის.“
გამოცემა TMZ-ს ინფორმაციით, ფოტოგრაფმა თავისი მანქანა სეპულვედა ბულვარის მეორე მხარეს გააჩერა და პოლიციის მანქანას ფოტოებს გადასცა, სანამ გზას გადაკვეთდა და განაგრძობდა, რის გამოც კალიფორნიის გზატკეცილის პოლიციელმა, რომელიც ტრაფიკის წესებს აკონტროლებდა, ორჯერ უბრძანა მას უკან დაბრუნება.
პოლიციის განცხადებით, ფოტოგრაფს მომაჯანჯარე მანქანის მძღოლს სისხლისმამართლებრივი პასუხისმგებლობა, სავარაუდოდ, არ დაეკისრება.
მხოლოდ თვრამეტი მედლის ხელმისაწვდომობით დღეში, რამდენიმე ქვეყანას ვერ შეეძლო მედლების მოპოვება.
ის მოიცავს ნიდერლანდებს, სადაც ანა იოხემსენმა გუშინ ქალთა სწრაფი ჩალუნგის დისციპლინაში მეცხრე ადგილი დაიკავა, და ფინეთს, სადაც კატია საარინენმა ამავე შეჯიბრებაში მეათე ადგილი დაიკავა.
ავტრალიის მიტჩელ გურლის მამაკაცთა შორის წ standing-ში მე-11 ადგილზე გავიდა Super-G-ში. ჩეხი სპორტსმენი ოლდრიხ იელინეკი მამაკაცთა შორის sitting-ში მე-16 ადგილზე გავიდა Super-G-ში.
მექსიკის წარმომადგენელმა არლიმ ველასკესმა მამაკაცთა შეჯიბრში, სუპერ-გის სხდომით შეჯიბრებაში მეცამეტე ადგილი დაიკავა. ახალი ზელანდიის წარმომადგენელმა ადამ ჰოლმა მამაკაცთა შეჯიბრში, სუპერ-გის დგომით შეჯიბრებაში მეცხრე ადგილი დაიკავა.
პოლონეთის მხედრული თხილამურის შეზღუდული შესაძლებლობების მქონე სპორტსმენი მაჩეი კრზელმა და მისი გიდა ანა ოგარზინსკამ სუპერ-გ-ში მეთრ thirteen-ს ადგილი დაიკავეს. სამხრეთ კორეის ჯონგ სეორკ პარკმა სუპერ-გ-ში მამაკაცთა სხეულით თხილამურის სხდომაში მეოცე მეოთხედ დაიკავა ადგილი.
გაეროს სამშვიდობო კონტიგენტის წევრებმა, რომლებიც 2010 წლის მიწისძვრის შემდეგ ჰაიტიში ჩავიდნენ, ბრალდებულები არიან დაავადების გავრცელებაში, რომელიც ჯარის გასაყრელთან დაიწყო.
სასამართლო პროცესის მიხედვით, გაეროს ბანაკიდან გამოსული ნარჩენები სათანადოდ არ გაიწმენდა, რის შედეგადაც ბაქტერიები შევიდნენ არტიბონიეს მდინარის შენაკადში, რომელიც ერთ-ერთი უმსხვილესია ჰაიტზე.
ჯარის ჩასვლამდე, ჰაიტიმ 1800-იანი წლების შემდეგ დაავადებასთან დაკავშირებული პრობლემები არ ჰქონდა.
ჰაიტიელი ინსტიტუტი სამართლიანობისა და დემოკრატიისათვის დამოუკიდებელ კვლევებზე დაყრდნობს, რომლებიც მიანიშნებენ, რომ ნეპალის გაეროს სამშვიდობო ბატალიონმა, უცნობად, დაავადება ჩაიტანა ჰაიტში.
დანielle ლანტაინი, UN-ის დაავადებათა ექსპერტმა განაცხადა, რომ გავრცელების მიზეზი, სავარაუდოდ, სამშვიდობო კონტიგენტის წარმომადგენლები იყვნენ.
ჰამილტონმა დაადასტურა, რომ ჰოვარდის უნივერსიტეტის საავადმყოფომ პაციენტი სტაბილურ მდგომარეობაში მიიღო.
პაციენტი ნიგერიაში იყო ნამყოფი, სადაც ებოლას ვირუსის შემთხვევები დაფიქსირდა.
სამკურნალო დაწესებულებამ ინფექციის კონტროლის პროტოკოლი დაიცვა, მათ შორის პაციენტის იზოლაცია მოახდინა სხვებისგან, რათა თავიდან აეცილებინა შესაძლო ინფიცირება.
სიმფსონების წინ, სიმონმა რამდენიმე შოუზე იმუშავა სხვადასხვა პოზიციაზე.
1980-იან წლებში მან ისეთი შოუებზე იმუშავა, როგორიცაა Taxi, Cheers და The Tracy Ullman Show.
1989 წელს მან ბრუქსისა და გროენინგთან ერთად შექმნა „სიმფსონები“ და პასუხისმგებელი იყო შოუს პირველი სცენარისტების შერჩევაზე.
1993 წელს შოუ დატოვების მიუხედავად, მან აღმასრულებელი პროდიუსერის ტიტული შეინარჩუნა და ყოველ სეზონზე ათობით მილიონი დოლარი რอยალტიების სახით განაგრძო მიღება.
ადრე ჩინეთის საინფორმაციო სააგენტო "新华社"-მ (Xinhua) განაცხადა, რომ თვითმფრინავი გაიტაცეს.
მოგვიანებით გავრცელებულმა ინფორმაციამ აჩვენა, რომ თვითმფრინავს ბომბის საფრთხო შეემთხვეოდა და ის უკან, ავღანეთში, კანდაჰარში დაეშვა.
ადრეულმა განცხადებებმა აჩვენა, რომ თვითმფრინავი ავღანეთში დაბრუნდა, მას შემდეგ რაც ურუმჩიში საგანგებო 착륙ის უფლება არ მიენიჭა.
ირანში საავიაციო შემთხვევები ხშირია, რაც ქვეყნის aging fleet-ით არის განპირობებული, რომელსაც არასაკმარისად უვლიან როგორც სამოქალაქო, ასევე სამხედრო ოპერაციებისთვის.
საერთაშორისო სანქციების გამო ახალი თვითმფრინავების შეძენა შეუძლებელია.
გასული კვირის დასაწყისში პოლიციის ვერტმფრენი ჩამოვარდა, რის შედეგადაც სამი ადამიანი გარდაიცვალა და სამი სხვა დაშავდა.
გასულ თვეს ირანმა წლების მანძილზე ყველაზე მძიმე ავიაკატასტროფა განიცადა, როდესაც სომხეთის მიმართულებით მიმავალი თვითმფრინავი ჩამოვარდა, რის შედეგადაც 168 ადამიანი გარდაიცვალა.
იმავე თვეს კიდევ ერთი თვითმფრინავი გადავიდა ასაფრენ ზოლს მაშჰადში და შეეცადა კედელს, რის შედეგადაც სულ თვრამეტი ადამიანი დაიღუპა.
Aerosmith-მა მათი ტურნეს დარჩენილი კონცერტები გააუქმა.
როკ-ჯგუფი უნდა ევ touring-ზე გამოსულიყო შეერთებულ შტატებსა და კანადაში სექტემბრის 16-მდე.
გატარება გაუქმდა მას შემდეგ, რაც მთავარი მომღერალი სტივენ ტაილერი დაშავდა 5 აგვისტოს სცენიდან ვარდნის შედეგად.
მარეიმ პირველი სეტი ტაი-ბრეიკში წააგო მას შემდეგ, რაც ორივე მოთამაშემ თითოეული საკუთარი პოვერა დაარჩინა მთელ სეტში.
დელ პოტრომ მეორე სეტში ადრე უპირატესობა მოიპოვა, მაგრამ ესეც ტაი-ბრეიკი მოითხოვა 6-6 შედეგის შემდეგ.
პოტრომ ამ მომენტში მხრის ტრავმაზე მკურნალობა გაიარა, მაგრამ შეძლო დაბრუნება თამაშში.
პროგრამა ადგილობრივი დროით საღამოს 8:30-ზე დაიწყო (15:00 UTC).
ქვეყნის მასშტაბით ცნობილ მომღერლებმა შრი შიამის ფერხთებთან შესთავაზეს ბჰაჯანები, ანუ სათნოებათა სიმღერები.
მომღერალმა სანჯუ შარმამ საღამო გახსნა, მას შემდეგ ჯაი შანკარ ჩაუდჰარიმ გამოსვლა მოიწონა. მან ჩაპან ბჰოგის ბჰაჯანი წარმოადგინა, მომღერალ რაჯუ ხანდელვალმა მას თან ახლდა.
შემდეგ ლაკხა ਸਿੰਘმა სათაყვეველ ჰიმნების შესრულება დაიწყო.
ბაბა შიამს 108 თეფში ჩაპან ბჰოგი (ინდუიზმში - 56 სხვადასხვა საჭმელი, როგორიცაა ტკბილეული, ხილი, თხილი, კერძები და სხვა, რომელსაც ღმერთს სწირავენ) მიაწოდეს.
ლახა სინგმა ჩაპან ბჰოგიც შესრულა სიმღერით. მას მომღერალი რაჯუ ხანდელვალი თან ახლდა.
თოკიოს გეიმ-შოუს ხუთშაბათის მთავარ სიუჟეტში ნინტენდოს პრეზიდენტმა სატორიუ ივატამ წარმოადგინა კომპანიის ახალი კონსოლის, ნინტენდო რევოლუშენის, კონტროლერის დიზაინი.
ტელევიზორის პულტის მსგავსი მართვის მოწყობილობა, სამგანზომილებიან სივრცეში მისი პოზიციის განსაზღვრისთვის, ორი სენსორის გამოყენებას ახორციელებს, რომლებიც განთავსებულია მომხმარებლის ტელევიზორის სიახლოვეს.
ეს მოამარჯვებს მოთამაშეებს ვიდეო თამაშებში მოქმედებების და მოძრაობების კონტროლს მოწყობილობის ჰაერში გადაადგილებით.
ჯანკარლო ფიზიკელამ მანქანაზე კონტროლი დაკარგა და რბოლა სტარტიდან მალევე დაასრულა.
მისი გუნდის წევრი, ფერნანდო ალონსო, რბოლის большую ნაწილს ლიდერობდა, მაგრამ დამთავრებული იქნა პიტ-სტოპის შემდეგვე, სავარაუდოდ, მარჯვენა წინა ბორბლის არასწორად დამაგრების გამო.
მიხაელ შუმახერმა რბოლა ალონსოსთან შედარებით მალევე დაასრულა, რადგან რბოლის დროს მრავალრიცხოვან ბრძოლებში სუსპენზია დაზიანდა.
მან თქვა, რომ ძალიან მომხიბლავი და კარგადაც მღერის, როგორც ამას ახალი კონფერენციის ჩანაწერშია აღნიშნული.
გული მწყდებოდა ყოველ ჯერზე, როცა ამაზე ვრეპეტირებდით, მთელი გულით.
სარაკეტო სტარტიდან დაახლოებით 3 წუთის შემდეგ, ბორტზე დამონტაჟებულმა კამერამ აظهرა საწვავის ავზისგან მრავალი Insulation Foam-ის გაწყვეტა.
თუმცა, არავინ ფიქრობს, რომ მათ რაიმე ზიანი მიაყენეს შატლს.
NASA-ს შატლის პროგრამის ხელმძღვანელმა ნ. უეინ ჰეილმა განაცხადა, რომ ქაფი ჩამოვარდა "იმ დროს შემდეგ, რომელიც ჩვენთვის მნიშვნელოვანია".
სადარბაზოს დაწყებიდან ხუთი წუთის შემდეგ ქარი დაიწყო, დაახლოებით ერთ წუთში ქარის სიჩქარე 70 კმ/სთ-ს მიაღწია... შემდეგ წვიმა დაიწყო, მაგრამ იმდენად ძლიერი და მსხვილი, რომ კანზე ნემსსავით ეცა, მერე კი ციმბირმა დატოვა ცა, ხალხი პანიკაში ჩავარდა, ყვირილი და აფობდნენ ერთმანეთზე.
"დავკარგე ჩემი და და მისი მეგობარი, და იქ წასვლისას ორ შეზღუდული შესაძლებლობის მქონე ადამიანს ვნახე ინვალიდის ეტლში, ხალხი მათ გადაახტებოდა და მიუძღოდა," - განაცხადა არმანდ ვერსაჩემ.
NHK-მ ასევე განაცხადა, რომ კაშივაძაკი-კარივას ატომოელექტროსადგური ნიიგატას პრეფექტურაში ჩვეულ რეჟიმში მუშაობდა.
ჰოკურიკუ ელექტრო ენერგეტიკულმა კომპანიამ განაცხადა, რომ მიწისძვრამ არანაირი გავლენა არ მოახდინა და მისი შიკას ატომური ელექტროსადგურის №1 და №2 რეაქტორები გათიშულია.
ბოლოსდადებული ინფორმაციით, რეგიონის დაახლოებით 9400 სახლს წყალი არ აქვს, დაახლოებით 100 სახლს კი ელექტროენერგია.
ზოგიერთი გზა დაზიანებულია, რკინიგზის მიმოსვლა შეწყვეტილია დაზარალებულ რაიონებში, ხოლო ისიკავას პრეფექტურის ნოტო აეროპორტი დღესაც დახურულია.
ერთი ბომბი აფეთქდა გუბერნატორის ოფისთან.
სამი კიდევ ბომბი აფეთქდა მთავრობის შენობების ახლოს ორსაათიანი პერიოდის განმავლობაში.
ზოგიერთი ცნობა ოფიციალურ გარდაცვლილთა რიცხვს რვაზე აყენებს და ოფიციალური განცხადებები ადასტურებენ, რომ 30-მდე ადამიანი დაშავდა, თუმცა საბოლოო რიცხვი ჯერ არ არის ცნობილი.
ციანურ მჟავა და მელამინი აღმოჩნდა შინაური ცხოველების შარდის ნიმუშებში, რომლებიც მოწამლული კორმის შედეგად დაიღუპნენ.
უნივერსიტეტის მკვლევარების განცხადებით, ორივე ნაერთი ურთიერთქმედებს ერთმანეთთან კრისტალების წარმოქმნისთვის, რაც შეიძლება თირკმლის ფუნქციას დააბრკოლოს.
მკვლევრებმა შარდში, მელამინისა და ციანურ მჟავის დამატების შედეგად წარმოქმნილი კრისტალები შეაფასეს.
ზოგიერთი კრისტალის შემადგენლობა ემთხვევა დაავადებული ცხოველების შარდში აღმოჩენილ კრისტალებს, ინფრაწითელი სპექტროსკოპიით (FTIR) შედარებისას.
არ ვიცი, მიხვდით თუ არა, მაგრამ ცენტრალური ამერიკიდან შემოსული საქონლის უმეტესობა ამ ქვეყანაში გადასახადის გარეშე შემოვიდა.
მაგრამ ჩვენი საქონლის ოთხმოც პროცენტი ცენტრალური ამერიკის ქვეყნებში ტარიფებით ი課稅ებოდა. ჩვენ თქვენს მიმართ პატივისცემით ვექცევით.
ეს არ დამეანგარიშა აზრიანი, თანაც, სამართლიანი ნამდვილად არ იყო.
მე რაც ადამიანებს ვამბობ, არის ის, რომ ჩვენსნაირად მოექცეთ და ჩვენც თქვენსნაირად მოგექცებით.
კალიფორნიის გუბერნატორმა არნოლდ შვარცენეგერმა ხელი მოაწერა კანონს, რომელიც აკრძალავს სასტიკი ვიდეო თამაშების გაყიდვას ან დაქირავებას არასრულწლოვნებისთვის.
კალიფორნიის შტატში გაყიდვადი ძალადობრივი ვიდეო თამაშების აღწერილობა უნდა შეიცავდეს "18"-ის ნიშანს და არასრულწლოვანისთვის გაყიდვა იწვევს 1000 დოლარის штраფი თითო შემთხვევაზე.
დირექტორმა, კირ სტარმერმა QC-მ, დღეს განცხადება გააკეთა ჰუჰნესა და პრაისის სისხლისსამართლებრივი დევნის შესახებ.
ჰუნემ გადადგომა გამოაცხადა და კაბინეტში მას ედ დეივი შეცვლის. ნორმან ლემბი, სავარაუდოდ, ბიზნეს-მინისტრის თანამდებობას დაიკავებს, რომელსაც დეივი ტოვებს.
ჰუნემ და პრაისმა 16 თებერვალს ვესტმინსტერის მაგისტრატთა სასამართლოში გამოცხადება იგეგმება.
დაღუპულები იყვნენ ნიკოლას ოლდენი, 25 წლის, და ზაქარი კადებექი, 21 წლის. კადებექი იყო მძღოლი.
ედგარ ვეგუილამ ხელისა და ყბის ჭრილობები მიიღო, ხოლო კრისტოფერ შნაიდერს სახის რეკონსტრუქციული ოპერაცია დასჭირდა.
უკას იარაღი გაუმართლდა, როდესაც მეხუთე კაცის თავზე მიემართებოდა. შნაიდერს ხანგრძლივი ტკივილი აქვს, ერთი თვალის მხედველობა დაკარგული აქვს, თავის ქალის ნაწილი აკლია და სახე ტიტანით აღუდგინეს.
შნაიდერმა ვიდეოკავშირის საშუალებით засвидетельство, სამშობლოში მდებარე USAF ბაზიდან.
ოთხშაბათის ღონისძიების გარდა, კარპანედომ ჩემპიონატზე ორ ინდივიდუალურ რბოლაში მიიღო მონაწილეობა.
მისი პირველი სლალამი იყო, სადაც პირველ სვლაზე არ დასრულა. ამ რბოლაში 116 კონკურენტში 36-ს იგივე შედეგი ჰქონდა.
მისი სხვა რბოლა, გიგანტური სლალომი, დასრულდა მეათე ადგილზე ქალთა სხეულით სრიალის ჯგუფში, საერთო დროით 4:41.30, რაც 2:11.60 წუთით ჩამორჩებოდა პირველ ადგილზე გასულ ავსტრიელ კლაუდია ლეშს და 1:09.02 წუთით მეცხრე ადგილზე გასულ უნგრელ გიონგჲი დანის.
ოთხი მოთხილამურმა ქალთა სხეულის შეზღუდული შესაძლებლობების ჯგუფში ვერ დაასრულა რბოლა, ხოლო გიგანტური სლაალომში მონაწილე 117 მოთხილამურედან 45-მა ვერ მოხვდა შედეგების სიაში.
მადჰია-პრადეშის პოლიციამ მოიპოვა მოტაცებული ლეპტოპი და მობილური ტელეფონი.
გენერალ-მაიორის მოადგილემ, დ. კ. არიამ განაცხადა: „დააპატიმრეთ ხუთი პირი, რომლებმაც გააუვნეს შვეიცარიელ ქალს და ამოვიღეთ მისი მობილური ტელეფონი და ლეპტოპი.“
ბრალდებულები არიან ბაბა კანჯარი, ბჰუთა კანჯარი, რამპრო კანჯარი, გაზა კანჯარი და ვიშნუ კანჯარი.
პოლიციის სუპერინტენდანტი ჩანდრა შეკჰარ სოლანკიმ განაცხადა, რომ ბრალდებულები სასამართლოში სახეები დაფარული είχαν.
მიუხედავად იმისა, რომ სამი ადამიანი იმყოფებოდა სახლში, როდესაც მანქანამ შეხება მოახდინა მას, არავინ დაშავებულა.
თუმცა, მძღოლმა თავში მძიმე ჭრილობები მიიღო.
სადაც ავარია მოხდა, იმ გზა დროებით იყო გადაკეტილი, სანამ გადაუდებელი სამსახურები მძღოლს წითელი Audi TT-დან გამოიხსნიდნენ.
მან თავდაპირველად ჯეიმზ პეიჯეტის საავადმყოფოში, გრეიტ იარმუთში მოხვდა.
შემდგომად იგი გადაყვანილ იქნა კემბრიჯის ადენბრუკის საავადმყოფოში.
ადეკოია მას შემდეგ ედინბურგის რაიონულ სასამართლოში წარდგენილია თავისი ვაჟის მკვლელობის ბრალდებით.
იგი დაკავებული არის ბრალდების და სასამართლო პროცესის მოლოდინში, მაგრამ ნებისმიერი თვითმხილველის ჩვენება შესაძლოა შეცდომაში შეიყვანოს, რადგან მისი გამოსახულება ფართოდ გავრცელდა.
ეს გავრცელებული პრაქტიკაა დიდ ბრიტანეთში სხვაგან, მაგრამ შოტლანდიური სამართალი განსხვავებულად მუშაობს და სასამართლოებმა ფოტოების გამოქვეყნებას პოტენციურად ზიანმომცემად მიიჩნიეს.
დუნდი-ს უნივერსიტეტის პროფესორი პამელა ფერგუსონი აღნიშნავს, რომ "ჟურნალისტები, როგორც ჩანს, საშიშ ზღვარზე მიდიან, თუ ბრალდებულების ფოტოებს და ა.შ. აქვეყნებენ."
საქCrown Office, რომელიც სისხლისსამართლის დევნის საერთო ხელმძღვანელობას ახორციელებს, ჟურნალისტებს აცნობა, რომ დადანაშაულებამდე დამატებით განცხადება არ გააკეთებს.
გამოქვეყნებული ინფორმაციის მიხედვით, დოკუმენტი შეეხება საზღვრის დავის საკითხს, რომლის საფუძვლადაც პალესტინას 1967 წლის ახლო აღმოსავლეთის ომამდე არსებული საზღვრები უნდა ჰქონდეს.
გავრცელებული ინფორმაციით, განხილული იყო სხვა საკითხებიც, მათ შორის იერუსალიმის მომავალი სტატუსი, რომელიც ორივე ერისთვის წმინდაა, და იორდანეს ხეობის საკითხი.
ისრაელი მოითხოვს სამხედრო ყოფნის გაგრძელებას ხეობაში ათი წლის განმავლობაში შეთანხმების ხელმოწერის შემდეგ, ხოლო პალესტინის ადმინისტრაცია თანხმდება, რომ ეს ყოფნა მხოლოდ ხუთი წლის განმავლობაში იყოს.
დამატებითი მავნე ცხოველთა კონტროლის ტესტში მონაწილე მსროლელები რეინჯერების მიერ მჭიდროდ უნდა ეხიზრებოდნენ, რადგან ტესტი მონიტორინგის ქვეშ იყო და მისი ეფექტურობა შეფასებული იქნებოდა.
საქართველოს ეროვნული პარკის სამსახურისა და ავსტრალიის სპორტული მონადირეების ასოციაციის (NSW) Inc-ის პარტნიორობით, სპორტული მონადირეების ასოციაციის მონადირე პროგრამის ფარგლებში, მოხალისეები, რომლებსაც შესაბამისი კვალიფიკაცია ჰქონდათ, დაიგზავნენ.
მick O'Flynn-ის, ეროვნული პარკების და მემკვიდრეობის დაცვის მოქმედი დირექტორის განცხადებით, პირველ სათხილამურო ოპერაციაზე შესარჩეული ოთხი მსროლელი გაიარა სრულფასოვანი უსაფრთხოებისა და მომზადების ინსტრუქტაჟი.
მარტელიმ გუშინ დანიშნა ცხრა წევრისგან შემდგარი ახალი დროებითი საარჩევნო საბჭო (CEP).
მარტელის მეხუთე CEP ოთხ წელიწადშია.
გასულ თვეში პრეზიდენტის კომისიამ დაასკვნა, რომ წინარე ცესკოს თავმჯდომარემ გადადგომა უნდა წარადგინოს, ქვეყნის ახალი არჩევნებისკენ გადასასვლელ ზომათა კომპლექსის ფარგლებში.
კომისია იყო მარტელის პასუხი ოქტომბერში დაწყებულ ფართო ანტისამთავრობო პროტესტებზე.
ჟამიდან მოყოლებული ძალადობრივი პროტესტები გამოიწვია არჩევნების ჩატარების უნარურობამ, რომელთა ჩატარებაც ზოგიერთ შემთხვევაში 2011 წლიდან უნდა მომხდარიყო.
დაახლოებით 60 შემთხვევაა მოხსენებული გა malfunctioning iPod-ების გადახურებისა, რის შედეგადაც სულ 6 ცეცხლი გაჩნდა და 4 ადამიანმა მსუბუქი დამწვრობა მიიღო.
იაპონიის ეკონომიკის, ვაჭრობის და ინდუსტრიის სამინისტრომ (METI) განაცხადა, რომ 27 მოხელასთან დაკავშირებული შემთხვევის შესახებ იცოდა.
გასულ კვირას METI-მ განაცხადა, რომ Apple-მა მას 34 დამატებითი გადახურების შემთხვევის შესახებ ინფორმაცია მიაწოდა, რომელსაც კომპანიამ "უსაფრთხო" უწოდა.
სამინისტრომ Apple-ის ანგარიშის გადადებას „ღრმად სამწუხაროდ“ უპასუხა.
მარიანა ეპიცენტრში 07:19-ზე (ადგილობრივი დროით, პარასკევს 21:19 GMT) მოხდა მიწისძვრა.
ჩრდილოეთ მარიანას კუნძულების საგანგებო სიტუაციების მართვის სამსახურმა განაცხადა, რომ ქვეყანაში დაზიანებები არ დაფიქსირებულა.
გარდა ამისა, წყნელი ოკეანის ცუნამის სა警报ო ცენტრმა განაცხადა, რომ ცუნამის ნიშანი არ აღმოჩნდა.
ფილიპინელი ყოფილი პოლიციელი მანილაში, ფილიპინების დედაქალაქში, ჰონკონგელ ტურისტებს გაიტაცა ავტობუსით.
როლანდო მენდოსამ ტურისტებზე M16-ს ვაზნა დაასროლა.
რამდენიმე ტყვე გადარჩენილია და, ამ დროისთვის, მინიმუმ ექვსი ადამიანის გარდაცვალება დადასტურებულია.
ექვსი ტყვე, მათ შორის ბავშვები და ხანდაზმულები, ადრე გაათავისუფლეს, ასევე ფილიპინელი ფოტოგრაფები.
ფოტოგრაფებმა მოგვიანებით მოხუცი ქალის ადგილი დაიკავეს, რადგან მას ტუალეტი დასჭირდა. მენდოზა დახვრიტეს.
ლიგინსი გაყვა მამის ნაბიჯებით და შევიდა სამედიცინო კარიერაში.
მან ექიმ- obstetrikოსად გაიარა მომზადება და 1959 წელს დაიწყო მუშაობა ოლკლენდის ეროვნულ ქალთა 병원에서.
სამუშაოდ საავადმყოფოში მუშაობის დროს ლიგინს თავისუფალ დროს ნაადრევი მშობიარობის შესწავლა დაიწყო.
მისი კვლევის შედეგად გამოვლინდა, რომ თუ ჰორმონი გამოიყენებოდა, ეს ჩვილ ბავშვის ფილტვების განვითარებას აჩქარებდა.
Xinhua-მ იტყობინა, რომ მთავრობის ინსპექტორებმა ორ “შავი ყუთი” ფრენის რეგისტრატორი აღმოაჩინეს ოთხშაბათს.
მკერავლებმაც პატივი მიაგეს ლუნას.
ტომი დრიმერმა თქვა: „ლუნა იყო ექსტრიმის პირველი დედოფალი. ჩემი პირველი მენეჯერი. ლუნა გარდაიცვალა ორ მთვარის ღამეს. საკმაოდ უნიკალური, ისევე როგორც თავად ის. ძლიერი ქალი.“
დასტინ "Goldust" რანელსი კომენტარი გააკეთა, რომ "ლუნა იმდენად თავგამახვილებული იყო, როგორც მე... შესაძლოა, უფროაც... მიყვარს და მომენატრება... იმედია, უკეთეს ადგილას არის."
2010 წლის ფედერალურ არჩევნებამდე ჩატარებულ გამოკითხვაში, 1400 ადამიანში, ავსტრალიის რესპუბლიკა გახდომის მოწინააღმდეგეების რაოდენობა 2008 წლიდან 8 პროცენტით გაიზარდა.
გადამდებმა პრემიერ-მინისტრმა ჯულია გილარდმა 2010 წლის ფედერალური არჩევნების კამპანიის დროს განაცხადა, რომ მიაჩნდა, რომ ავსტრალიამ დედოფალ ელისაბედ II-ის მეფობის დასრულების შემდეგ რესპუბლიკა უნდა გახდეს.
კენჭისყრის მონაწილეების 34 პროცენტი იზიარებს ამ შეხედულებას და სურს, რომ დედოფალი ელისაბედ II იყოს ავსტრალიის უკანასკნელი მონარქი.
გამოკითხულთა შორის, გამოკითხვასა და კითხვაში, 29 პროცენტი მიაჩნია, რომ ავსტრალიამ რაც შეიძლება მალე უნდა გახდეს რესპუბლიკა, ხოლო 31 პროცენტი თვლის, რომ ავსტრალიას არასოდეს არ უნდა გახდეს რესპუბლიკა.
ოლიმპიური ოქროს მედლის მფლობელი უნდა ენ swimming 100 მეტრსა და 200 მეტრის თავისუფალ სტილში, ასევე სამ რელეში Commonwealth Games-ზე, მაგრამ მისი complaint-ების გამო მის physical ფორმაზე ეჭვი გაჩნდა.
მას არ შეეძლო საჭირო მედიკამენტების მიღება ტკივილის დასაძლევად, რადგან ისინი აკრძალულია შეჯიბრზე.
კურტის კუპერი, ცენტრალური მისურის უნივერსიტეტის მათემატიკოსი და კომპიუტერული მეცნიერების პროფესორი, 25 იანვარს აღმოაჩინა დღემდე ცნობილი უდიდესი მარტივი რიცხვი.
ფებრვრის დასაწყისისთვის რამდენიმე ადამიანმა სხვადასხვა აპარატურით და პროგრამული უზრუნველყოფით დაადასტურა აღმოჩენა და სამშაბათს გამოაცხადეს.
კომეტები შესაძლოა წყლის მიწოდების წყარო ყოფილიყვნენ დედამიწაზე, ორგანული ნივთიერებების თანხლებით, რომელსაც შეუძლია ცილების წარმოქმნა და სიცოცხლის მხარდაჭერა.
მეცნიერები იმედოვნებენ, რომ გაიგებენ, თუ როგორ იქმნება პლანეტები, განსაკუთრებით კი როგორ წარმოიქმნა დედამიწა, რადგან კომეტები დიდი ხნის წინ შეეჯახნენ მას.
კუომომ, 53 წლის, გუბერნატორობა წელს დაიწყო და გასულ თვეში ერთსქესელთა ქორწინებას ლეგალიზე კერძო კანონი მოაწერა ხელი.
მან ამ ჭორებს "პოლიტიკური სპეკულაციები და უსмысლო ყაყი" უწოდა.
2016 წელს პრეზიდენტობისთვის კენჭი მოაყრის, როგორც ვარაუდობენ.
NextGen არის სისტემა, რომელსაც FAA აცხადებს, რომ თვითმფრინავებს საშუალებას მისცემს იფრინონ უფრო მოკლე მარშრუტებით და ყოველწლიურად დაზოგონ მილიონობით გალონი საწვავი და შეამცირონ ნახშირბადის გამონაბოლქვი.
იყენებს სატელიტურ ტექნოლოგიას, ძველი, სახმელეთო-რادارული ტექნოლოგიების საპირისპიროდ, რათა ავიაдисპეტჩერებმა თვითმფრინავები უფრო ზუსტად აღმოაჩინონ და პილოტებს უფრო ზუსტი ინფორმაცია მიაწოდონ.
მატარებლების დამატებითი რაოდენობა არ იქნება გამოყოფილი და ზედამრევის მატარებლები ვემბლის სადგურზე არ გაჩერდება, სტადიონის მიმდებარე ავტოსადგომები და პარკინგებიც ხელმისაწვდომი არ იქნება.
ტრანსპორტის არარსებობის შიში გაზარდა შესაძლებლობა, რომ თამაში ჩატარდეს დახურულ კართან, გუნდის მხარდამჭერების გარეშე.
ჟურნალ "Science"-ში ხუთშაბათს გამოქვეყნებულმა კვლევამ ეკვადორის გალაპაგოს კუნძულებზე ახალი ფრინველის სახეობის წარმოქმნაზე მოახსენა.
პრინსტონის უნივერსიტეტის (აშშ) და 웁სალას უნივერსიტეტის (შვედეთი) მკვლევრებმა განაცხადეს, რომ ახალი სახეობა მხოლოდ ორ თაობაში ჩამოყალიბდა, თუმცა მანამდე ფიქრობდნენ, რომ ეს პროცესი გაცილებით დიდ დროს მოითხოვდა, რადგან მოხდა ადგილობრივი დარვინის ჩიჩხა, Geospiza fortes-სა და ჩამომigrants კაქტუსის ჩიჩხა, Geospiza conirostris-ს შორის კვეთა.
ოქროს ყველა სახის ფორმად გადამუშავება შეიძლება. მას შეიძლება ძალიან მცირე ფორმებად გადაახვიონ.
მას შეიძლება გაიჭიმოს თხელ მავთულად, რომელსაც შემოაქვთ და შეიძლება მოვაკეოთ. მას შეიძლება დავარცხნათ ან ფურცლებად გადავახვიოთ.
მას შეიძლება ძალიან თხელი იყოს და მიეკრას სხვა ლითონს. მას შეიძლება იმდენად თხელი იყოს, რომ ზოგჯერ გამოიყენებოდა ხელნაწერი წიგნების, რომლებსაც "ილუმინირებული ხელნაწერები" ეწოდებათ, ხელით მოხატული სურათების გასაფრთხილებლად.
ეს ქიმიური ნივთიერების pH-ია. წითელი კომბოსტოს წვენით ინდიკატორი შეგიძლიათ გააკეთოთ.
კომბოს წვენი იცვლის ფერს, იმის მიხედვით, თუ რამდენად მჟავიანია ან ტუტეა (ალკალიური) ქიმიური ნივთიერება.
pH დონე ნაexamined ქიმიურsubstance-ში წყალბადის (pH-ში H) იონების რაოდენობით განისაზღვრება.
წყარმჟავის იონები პროტონებია, რომლებსაც მოცილებული აქვთ ელექტრონები (რადგან წყარმჟავის ატომი შედგება ერთი პროტონისგან და ერთი ელექტრონისგან).
მორეცხეთ ორივე მშრალი ფხვნილი ერთად, შემდეგ კი, სუფთა, დასველებული ხელებით, ჩაუძინეთ მას ბურთი.
ხელებზე არსებული ტენიანობა რეაქციაში შევა გარე ფენებთან, რის გამოც უცნაურ შეგრძნებას იწვევს და გარკვეულ სახის გარსს წარმოქმნის.
ჰარაპასა და მოჰენჯო-დაროს ქალაქებში თითქმის ყველა სახლში ჰქონდათ ჩამდინარების სისტემასთან დაკავშირებული საკანალიზაციო ტუალეტი.
მინოსური კრეტისა და სანტორინის ქალაქების სახლებში კანალიზაციის სისტემების ნაშთები აღმოჩნდა საბერძნეთში.
ძველ ეგვიპტეში, სპარსეთსა და ჩინეთშიც იყო ტუალეტები. რომის ცივილიზაციაში ტუალეტები ხშირად საზოგადოებრივ აბანოებში იყო განთავსებული, სადაც მამაკაცები და ქალები ერთად იყვნენ.
როდესაც ათასობით მილით მოშორებულ ადამიანს ურიგებთ, თქვენ სატელიტს იყენებთ.
კოსმოსში მყოფი სატელიტი იღებს სიგნალს და თითქმის მყისიერად აreflects მას უკან, ქვევით.
სამეცნიერო კვლევებისთვის განკუთვნილი თანამგზავრი კოსმოსში რაკეტით გაგზავნეს. მეცნიერები კოსმოსში ტელესკოპებს იყენებენ, რადგან დედამიწის ატმოსფერო ზოგიერთ ჩვენს სინათლესა და ხედვას არეულობს.
საჭიროა გიგანტური რაკეტა, რომლის სიმაღლე 100 ფუტზე მეტია, სატელიტის ან ტელესკოპის კოსმოსში გასატანად.
სარტყელმა სამყარო საოცრად შეცვალა. ყველაზე დიდი რამ, რაც სარტყელმა ჩვენთვის გააკეთა, არის ის, რომ ბევრად უფრო მარტივი და სწრაფი ტრანსპორტირება მოგვცა.
მან მოგვიტანა რკინიგზა, მანქანა და მრავალი სხვა ტრანსპორტის საშუალება.
მათ ქვეშ უფრო მეტი საშუალო ზომის კატეებია, რომლებიც საშუალო ზომის ნადირს იჭმენ, დაწყებული კურდგელიდან დაწყებული ანტილოპებითა და ირმებით.
საბოლოოდ, არსებობს ბევრი პატარა კატა (მათ შორის თავისუფლად მოხეტიალე შინაური კატები), რომლებიც ჭამენ ბევრად უფრო მრავალრიცხოვან პატარა ნადავლს, როგორიცაა მწერები, ყ rodents, ხვლიკები და ფრინველები.
თვითონ წარმატების საიდუმლო არის ნიშის კონცეფცია, ყოველი კატის სპეციალური სამუშაო, რომელიც ხელს უშლის მათ კონკურენციას ერთმანეთთან.
ლომები ყველაზე საზოგადოებრივი ცხოველები არიან, რომლებიც დიდ ჯგუფებად ცხოვრობენ, რომელსაც პრაიდი ეწოდება.
მამრობითი ინდივიდების ჯგუფს, როგორც წესი, ერთი-სამი ნათესავი მამალი შეადგენს, მათთან ერთად კი შეიძლება იყოს ოცამდე-ორმოცამდე მდედრი და ნაშიერები.
მდედრები, როგორც წესი, მჭიდროდ არიან დაკავშირებულნი ერთმანეთთან, წარმოქმნიან დიდ ოჯახს და-ძმობილი და ასულების.
ლომების ოჯახები იქცევიან ზრუგების ან ძაღლების შეკრებების მსგავსად, ცხოველები, რომლებიც ლომებს (მაგრამ არა სხვა დიდ კატებს) ქცევაში გასაკვირად მოგვაგონებს, და ასევე ძალიან სახიფათონი არიან თავიანთი მსხვერპლისთვის.
კარგად ჩამოყალიბებული სპორტსმენი, ვეფხვი შეუძლია ასვლა (თუმცა არა კარგად), ცურვა, დიდი მანძილების გადახტომა და ხუთჯერ ძლიერი ადამიანის ძალით ტანა.
ნადირი იმავე ჯგუფში (გვარი პანთერა) იმყოფება ლომებთან, ირმებთან და იაგუარებთან ერთად. ეს ოთხი კატა ერთადერთი არის, რომლებსაც შეუძლიათ ზუზუნა.
ვეფხისტყაოსნის ყმუილი არ ჰგავს ლომის ხმამაღალ ყმუილს, უფრო კი კბილებით, ბღვირედ წარმოთქმული სიტყვების წინადადებას.
ვარდიხაჭარები სიამოვნებით ჭამენ პატარა ცხოველებს. თუ შეუძლიათ, დაიჭერენ მაიმუნებს, გველებს, მღრელებს და ფრინველებს. თითქმის ყველა ცხოველია, რომელსაც ვარდიხაჭარი ხშირად ხვეტს, მასზე ბევრად პატარაა.
მეცნიერები ფიქრობენ, რომ ოcelოტები სუნით მიჰყვებიან და ხვდებიან ნადირს, ძაღლურად შოულობენ იმ ადგილებს, სადაც ისინი მიწაზე გადიოდნენ.
საბნოებით ხედავენ ძალიან კარგად ბნელში და ასევე ძალიან ჩუმად გადაადგილდებიან. ოcelოტები ნადირს იჭერენ გარემოსთან შერწყმით, შემდეგ კი მასზე ხტებიან.
როდესაც ცოცხალი არსებების მცირე ჯგუფი (მცირე პოპულაცია) იზოლირდება თავისი სათავისი პოპულაციიდან (მაგალითად, თუ მთის ქედს ან მდინარეს გადალახავს, ან ახალ კუნძულზე გადადის, რის გამოც უკან დაბრუნება არ შეუძლიათ), ხშირად აღმოჩნდება, რომ ისინი წინანდელი გარემოსგან განსხვავებულ გარემოში იმყოფებიან.
ეს ახალი გარემო სხვადასხვა რესურსებსა და კონკურენტებს შეიცავს, ამიტომ ახალ პოპულაციას ძლიერი კონკურენტი რომ იყოს, წინა პერიოდში საჭიროებული თვისებებისგან განსხვავებული მახასიათებლები ან ადაპტაციები ექნება.
ორიგინალური მოსახლეობა საერთოდ არ შეცვლილა, მათ ისევ იგივე ადაპტაციები ესაჭიროებათ, როგორც ადრე.
დროთა განმავლობაში, ახალი მოსახლეობის ახალ გარემოში ადაპტაციის პროცესში, ისინი ნაკლებად და ნაკლებად ჰგვანან სხვა მოსახლეობას.
საბოლოოდ, ათასწლევანების, ან შესაძლოა მილიონობით წლის შემდეგ, ორი პოპულაცია იმდენად განსხვავებული გახდება, რომ ერთგვარ სახეობად აღარ იქნება შესაძლებელი მათი მოხსენიება.
ჩვენ ამ პროცესს სეპეციაცია ვუწოდებთ, რაც უბრალოდ ახალი სახეობების წარმოშობას ნიშნავს. სეპეციაცია ევოლუციის გარდაუვალი შედეგი და ძალიან მნიშვნელოვანი ნაწილია.
მცენარეები გამოიმუშავებენ ჟანგბადს, რომელსაც ადამიანები ისუნთქებენ, და ითვისებენ ნახშირჟანგას, რომელსაც ადამიანები გამოისუნთქებენ (ანუ, ამოისუნთქებენ).
მცენარეები მზის სხივების გამოყენებით ფოტოსინთეზის মাধ্যমে საკუთარ საკვებს აწარმოებენ. ისინი ასევე ჩრდილსაც აძლევენ.
ჩვენ სახლებს მცენარეებიდან ვაკეთებთ და ტანსაცმელსაც მცენარეებიდან. ჩვენ მიერ შეჭმული საკვების უმეტესობა მცენარეა. მცენარეების გარეშე, ცხოველები ვერ გადარჩებოდნენ.
მოსაზავრი თავის ეპოქის მთავარი მ predators predator-ი იყო, ამიტომ არაფერს ეშინოდა, გარდა სხვა მოსაზავრებისა.
მისი გრძელი ყბები 70-ზე მეტი მახვილფართო კბილით იყო მოფენილი, თანაც პირის სახურავზეც ჰქონდა დამატებითი კბილები, რაც იმას ნიშნავდა, რომ ვერც ერთი არსება, რომელიც მის გზას გადაეღობა, გათავისუფლებას ვერ მიაღწევდა.
ვერ ვიცით ზუსტად, მაგრამ შესაძლოა ორთავიანი ენა ჰქონოდა. მის საკვებში შედიოდა კუსები, დიდი თევზები, სხვა მოზავრები და შესაძლოა საკუთარი ერის წარმომადგენლებიც იჭამა.
ის ასევე უტევდა ყველაფერს, რაც წყალში შედიოდა; მაშინაც კი, როდესაც გიгантური დინოზავრი, როგორიცაა T. რექსი, მას ვერ გაუძლებდა.
რომაელების საკვებიდან უმეტესი ნაწილი ჩვენთვის ნაცნობი იქნებოდა, მაგრამ მათ ჰქონდათ საკმაოდ უცნაური და განსხვავებული კერძებიც, როგორიცაა გარეული ღორი, პავლინი, ნიდა და მღრღნავი ცხოველი, რომელსაც დორმაუსი ჰქვია.
ერთი სხვაობა ის იყო, რომ ღარიბმა ადამიანებმა და ქალმა საკვები სკამებზე కూర్చుლულებმა მიირთვეს, ხოლო მდიდარ მამაკაცებს ერთად ბანკეტების მოწყობა მოსწონდათ, სადაც გვერდზე წოლის დროს მიირთმევდნენ კერძებს.
ძველ რომის კერძებს არ შეიძლებოდა ეთავათ ის პროდუქტები, რომლებიც ევროპაში ამერიკიდან ან აზიიდან შემოვიდნენ მოგვიანებით.
მაგალითად, არ ჰქონდათ სიმინდი, არც პომიდვორი, არც კარტოფილი, არც კაკაო და ძველ რომელსაც არასოდეს გასინჯია ინდაური.
ბაბილონელებმა თავიანთი ყოველი ღმერთისთვის ააშენეს მთავარი ტაძარი, რომელიც ღმერთის სახლად ითვლებოდა.
ადამიანები შეწირავდნენ ღმერთებს, ხოლო მღვდლები ცდილობდნენ ღმერთების საჭიროებებს აკმაყოფილებდნენ ცერემონიებითა და დღესასწაულებით.
თითოეულ ტაძარს ჰქონდა ღია ტაძრის ეზო და შემდეგ შიდა სადგომი, რომელსაც მხოლოდ მღვდლები შეეძლოთ შესვლა.
ეSometimes special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be a part of the temples. ზოგჯერ, პირამიდის ფორმის სპეციალური კოშკები, რომლებსაც ზიგურატებს უწოდებენ, ტაძრების ნაწილად აშენდებოდა.
ბ towers თავი იყო ღმერთისთვის განსაკუთრებული სიწმინდე.
მსუბუქ კლიმატში ახლო აღმოსავლეთში, სახლი იმდენად მნიშვნელოვანი არ იყო.
ებრაული ოჯახის ცხოვრების უმეტესი ნაწილი ღია ჰაერზე მიმდინარეობდა.
ქალები ეზოში ამზადებდნენ საჭმელს; მაღაზიები მხოლოდ ღია დახლები იყვნენ, რომლებიც ქუჩას უყურებდნენ. სახლების ასაშენებლად ქვა გამოიყენებოდა.
კანანის მიწაზე დიდი ტყეები არ იყო, ამიტომ ხეობა ძალიან ძვირი ღირდა.
გრინლანდია მ sparsely დასახლებული იყო. ნორვეგიულ საგებში წერია, რომ ერიკ წითელი ისლანდიიდან მკვლელობისთვის გააძევეს და, დასავლეთით მოგზაურობისას, აღმოაჩინა გრინლანდია და მას გრინლანდია უწოდა.
მაგრამ მისი აღმოჩენის მიუხედავად, ესკიმოს ტომები უკვე ცხოვრობდნენ იქ იმ დროს.
თუმცა თითოეული ქვეყანა „სკანდინავიური“ იყო, დანიას, შვედეთს, ნორვეგიასა და ისლანდიას შორის ბევრი განსხვავება იყო ხალხში, მეფეებში, ადათ-ტრადიციებში და ისტორიაში.
თუ ყურავდით ფილმს „ეროვნული საგანძური“, შესაძლოა იფიქროთ, რომ საგანძურის რუკა დაწერილი იყო დამოუკიდებლობის გამოცხადების უკანა მხარეს.
თუმცა, ეს სიმართლე არ არის. მიუხედავად იმისა, რომ დოკუმენტის უკანა მხარეს რაღაცაა წერილი, ეს საგანძურის რუკა არ არის.
დამოუკიდებლობის გამოცხადების უკანა მხარეს ეწერა სიტყვები "დამოუკიდებლობის ორიგინალური გამოცხადება, თარიღი 4 ივლისი 1776 წელი". ტექსტი დოკუმენტის ქვედა ნაწილშია, თავდაყირედ.
თუმცა არავის არ შეუძლია ზუსტად თქვას, თუ 誰-მ დაწერა იგი, ცნობილია, რომ თავდაპირველად, დიდი პარჩამენტის დოკუმენტი (ის 75 სმ-ს 62 სმ-ს ზომავს) შემოხვეული იყო შენახვისთვის.
ამიტომ, სავარაუდოდ, აღნიშვნა უბრალოდ ეტიკეტად დაემატა.
დ-დღის დესანტი და მომდევნო ბრძოლებმა საფრანგეთის ჩრდილოეთი გაათავისუფლეს, მაგრამ სამხრეთი ჯერ კიდევ არ იყო თავისუფალი.
საფრანგეთმა „ვიშის“ რეჟიმმა განაგა, ეს ის ფრანგები იყვნენ, რომლებმაც 1940 წელს გერმანელებთან ზავი დადეს და დამპყრობლებთან ერთად იმუშავეს, მათ კი არ შეებრძოლნენ.
1940 წლის 15 აგვისტოს მოკავშირებმა სამხრეთ საფრანგეთი დაიპყრეს, ეს ოპერაცია "დრაგუნი" ეწოდა.
სულ რაღაც ორ კვირაში ამერიკელებმა და თავისუფალი საფრანგეთის ძალებმა სამხრეთ საფრანგეთი გაათავისუფლეს და გერმანიისკენ დაიწყეს შემობრუნება.
ცივილიზაცია არის უნიკალური კულტურა, რომელიც მნიშვნელოვან რაოდენობის ადამიანს აქვს საერთო, რომლებსაც ერთად ცხოვრობენ და თანამშრომლობენ, საზოგადოება.
სიტყვა ცივილიზაცია ლათინური სიტყვიდან civilis მოდის, რაც "სამოქალაქო"-ს ნიშნავს, რომელიც დაკავშირებულია ლათინურ სიტყვებთან civis - "მოქალაქე" და civitas - "ქალაქი" ან "ქალაქ-სახელმწიფო", და ეს გარკვეულწილად საზოგადოების ზომასაც განისაზღვრავს.
ქალაქ-სახელმწიფოები ერების წინამორბედები არიან. ცივილიზაციური კულტურა გულისხმობს ცოდნის გადაცემას რამდენიმე თაობის განმავლობაში, ხანგრძლივ კულტურულ კვალს და სამართლიან გავრცელებას.
პატარა კულტურები ხშირად ი vanishes რელევანტული ისტორიული მტკიცებულებების დატოვების გარეშე და ვერც კი აღიარებენ მათს სრულფასოვან ცივილიზაციად.
რევოლუციური ომის დროს, ცამეტი შტატმა თავდაპირველად შექმნა სუსტი ცენტრალური მთავრობა—კონგრესი როგორც ერთადერთი კომპონენტი—კონფედერაციის მუხლების ქვეშ.
კონგრესს არ ჰქონდა რაიმე ძალა გადასახადების დაწესებაზე და, იმის გამო, რომ არ არსებობდა ეროვნული აღმასრულებელი ან სასამართლო ხელისუფლება, ის ეყრდნობოდა შტატების ხელისუფლებებს, რომლებიც ხშირად არ თანამშრომლობდნენ, ყველა მისი აქტის აღსრულებაში.
მას ასევე არ ჰქონდა უფლებამოსილება გადაეჭრა შტატებს შორის საგადასახადო კანონები და ტარიფები.
სტატიები ითხოვდა ყველა შტატის ერთხმოვანი თანხმობის შეცვლით და შტატებს настолько არასერიოზულად უყურებდნენ ცენტრალურ მთავრობას, რომ მათი წარმომადგენლები ხშირად არ იყვნენ დამსწრე.
იტალიის ეროვნული საფეხბურთო ნაკრები, გერმანიის ეროვნულ ნაკრებთან ერთად, მსოფლიოში მეორე ყველაზე ტიტულიანი გუნდია და 2006 წელს ფიფას მსოფლიო ჩემპიონატის გამარჯვებული იყო.
პოპულარულ სპორტს შორისაა ფეხბურთი, ბასკეტბოლი, ვოლეიბოლი, წყლის პოლო, ფეხტვა, რაგბი, ველოსიპედის სვლა, ყინულის ჰოკეი, როლერის ჰოკეი და ფორმულა 1-ის ავტომრბოლა.
ზამთრის სპორტი ყველაზე პოპულარულია ჩრდილოეთ რეგიონებში, იტალიელები კი საერთაშორისო შეჯიბრებებში და ოლიმპიურ ღონისძიებებში მონაწილეობენ.
იაპონია თითქმის 7,000 კუნძულს მოიცავს (უდიდესი ჰონშუა), რაც იაპონიას მსოფლიოში მე-7 უდიდეს კუნძულად აქცევს!
კუნძულების ჯგუფის/გროვის გამო, იაპონიას ხშირად მოიხსენიებენ, გეოგრაფიული თვალსაზრისით, როგორც "არქიპელაგს".
ტაივანის ისტორია XV საუკუნიდან იწყება, როდესაც ევროპელი მეზღვაურები კუნძულს Ilha Formosa, ანუ "შესანიშნავი კუნძული" სახელით აღწერდნენ.
1624 წელს ჰოლანდიის აღმოსავლეთ ინდოეთის კომპანიამ სამხვენ-დასავლეთ ტაივანში ბაზა დააარსა, რამაც ადგილობრივი მოსახლეობის მარცვლეულის წარმოების პრაქტიკაში გარდაქმნა დაიწყო და ჩინელი მუშები დაიქირავა რათა ემუშავათ მის ბრინჯის და შაქრის პლანტაციებზე.
1683 წელს ცინის დინასტიის (1644-1912) ძალებმა აიღეს ტაივანის დასავლეთი და ჩრდილოეთ სანაპირო ზონები და 1885 წელს ტაივანი გამოაცხადეს ცინის იმპერიის პროვინციად.
1895 წელს, პირველი სინო-იაპონური ომის (1894-1895) მარცხის შემდეგ, ცინის მთავრობამ დადო სიმონოსეკის ტრაქტატი, რომლის მიხედვითაც იაპონიას დაუტოვა ტაივანის სუვერენიტეტი, რომელსაც კუნძული 1945 წლამდე განაგებდა.
მაჩუ-პიქჩუ შედგება სამი მთავარი ნაგებობიდან, კერძოდ ინტიუატანა, მზის ტაძარი და სამი ფანჯრის ოთახი.
კომპლექსის კიდეებში მდგომი შენობების უმეტესობა აღდგენილია, რათა ტურისტებს უკეთ გააცნონ მათი თავდაპირველი სახე.
1976 წლისთვის, მაჩუ-პიქჩუს 30 პროცენტი იყო აღდგენილი და აღდგენის სამუშაოები დღემდე გრძელდება.
მაგალითად, ყველაზე გავრცელებული სტატიკური ფოტოგრაფიის ფორმატი მსოფლიოში არის 35მმ, რომელიც ანალოგიური ფილმის ეპოქის დასასრულს დომინანტი ფილმის ზომა იყო.
დღესაც იწარმოება, მაგრამ უფრო მნიშვნელოვანია ის, რომ მისი ასპექტის თანაფარდობა ციფრული კამერების სურათის სენსორების ფორმატებმა მემკვიდრეობით მიიღეს.
35მმ ფორმატი, სინამდვილეში, გარკვეულწილად გაურკვევლად, სიგანეში 36მმ-ია, სიმაღლეში კი 24მმ.
ამ ფორმატის ასპექტის თანაფარდობა (თორმეტზე გაყოფით ყველაზე მარტივი მთელი რიცხვითი თანაფარდობის მიღება) შესაბამისად, 3:2-ად ითვლება.
ბევრი გავრცელებული ფორმატი (მაგალითად, APS ფორმატების ოჯახი) ანუგრიგებს ამ ფორმალურ თანაფარდობას ან მას უახლოვდება.
ხშირად გაფაფილი და ხშირად დასცინობილი "სამიერების კანონი" მარტივი რჩევაა, რომელიც დინამიზმს ქმნის, ამავე დროს კი იდეალურ თანაბარობას ინარჩუნებს გამოსახულებაში.
ამბობს, რომ მთავარი საგნის ყველაზე ეფექტური ადგილი არის ხაზების გადაკვეთის წერტილში, რომლებიც გამოსახულებას მესამედებად ვერტიკალურად და ჰორიზონტალურად ყოფენ (იხილეთ მაგალითი).
ევროპული ისტორიის ამ პერიოდში, კათოლიკური ეკლესია, რომელიც მდიდარი და ძლევამოსილი გახდა, კრიტიკის ქვეშ მოექცა.
ათას წელზე მეტი ხნის განმავლობაში ქრისტიანულმა რელიგიამ ევროპის სახელმწიფოები ერთმანეთთან აკავშირა, ენისა და ზნე-ჩვეულებების განსხვავებების მიუხედავად.
მისი ყველგანმავრცელებელი ძალა ყველას მოქმედებდა მეფედან გლეხამდე.
ქრისტიანული სწავლების ერთ-ერთი მთავარი პრინციპია, რომ სიმდიდრე უნდა იყოს გამოყენებული ტანჯვისა და სიღარიბის შესამსუბუქებლად და რომ ეკლესიის ფულადი სახსრები სწორედ ამ მიზნითაა განკუთვნილი.
ეკლესიის ცენტრალური ხელისუფლება ათას წელზე მეტხანს რომში მდებარეობდა და ამ ძალაუფლებისა და ფულის კონცენტრაციამ ბევრს აიძულა დაეჭვდით, დაცული იყო თუ არა ეს პრინციპი.
მალევე, hostilities-ის დაწყების შემდეგ, ბრიტანეთმა გერმანიის საზღვაო ბლოკადა დაიწყო.
Стратеგიამ შედეგი გამოიჩინა, რაც შეიარაღებული ძალებისა და მოსახლეობისთვის სასიცოცხლო მომარაგების წყაროს წყვეტს, თუმცა ამ ბლოკადამ საერთაშორისო სამართლის ფუნდამენტალური პრინციპები დაარღვია, რომლებიც ბოლო ორი საუკუნის განმავლობაში რამდენიმე საერთაშორისო შეთანხმებით არის კოდიფიცირებული.
ბრიტანეთმა საერთაშორისო წყლებში ნაღმები დააყენა, რათა ხომალდებს ოკეანის მთელ უბნებში შესვლა არ შეეძლოთ, რაც საშიშროებას უქმნიდა ნეიტრალურ ხომალდებსაც კი.
იმის გამო, რომ ამ ტაქტიკას მცირე გამოხმაურება მოჰყვა, გერმანიას ელიოდა, რომ შეუზღუდეს საბოლოო ომის წარმოებაზეც მსგავსი რეაქცია იქნებოდა.
1920-იან წლებში, უმრავლესი მოქალაქეებისა და ერების dominating განწყობა იყო პაციფიზმი და იზოლაციონიზმი.
პირველი მსოფლიო ომის დროს ომის საშინელებებისა და დანაშაულების დანახვის შემდეგ, ერებმა ისურვეს, ასეთი სიტუაცია მომავალში არ გამეორდეს.
1884 წელს ტესლა გადავიდა ამერიკის შეერთებულ შტატებში, რათა მიეღო სამსახური ედისონის კომპანიაში ნიუ-იორკში.
მან ოთხი ცენტი, ლექსების კრებული და ჩარლზ ბეტჩელორის (მისი ყოფილი სამსახურის მენეჯერის) თომას ედისონისთვის რეკომენდაციული წერილით შემოვიდა აშშ-ში.
ძველ ჩინეთს ჰქონდა უნიკალური მეთოდი სხვადასხვა დროის პერიოდების ასახვისა, თითოეული ჩინეთის ფაზა ან მმართველობის ოჯახი იყო გამორჩეული დინასტია.
გარდა ამისა, თითოეულ დინასტიას შორის არასტაბილური ხანა ჰქონდა დაყოფილი პროვინციებით. ამ პერიოდებს შორის ყველაზე ცნობილი იყო სამი სამეფოს ეპოქა, რომელიც 60 წლის განმავლობაში გაიმართა ჰანისა და ძინ დინასტიებს შორის.
ამ პერიოდებში მრავალ დიდებულს შორის სასტიკი ომი გაიმართა ტახტისთვის.
სამი სამეფოს პერიოდი იყო ერთ-ერთი ყველაზე სისხლიანი ეპოქა ძველ ჩინეთში, ათასობით ადამიანი დაიღუპა ბრძოლებში, რომ ჩაეჯდომოდა უმაღლეს ტახტს დიდებულ ციხესიმაგრეში სიანში.
სოციალური და პოლიტიკური ცვლილებები ბევრია, როგორიცაა მეტრიული სისტემის გამოყენება, გადასვლა აბსოლუტიზმიდან რესპუბლიკანიზმამდე, ნაციონალიზმი და რწმენა, რომ ქვეყანა ხალხს ეკუთვნის, არამედ ერთ უკაცრავად მმართველს.
რევოლუციის შემდეგაც, პროფესიები ყველა ვაჟ-აპლიკანტს ეხსნებოდა, რაც ყველაზე ამბიციურ და წარმატებულ ადამიანებს წარმატების საშუალებას აძლევდა.
იმავე რამ სამხედრო ძალებსაც შეეხო, რადგან არმიის ჩინები კლასის ნაცვლად, ახლა უნარ-ჩვევებზე დაფუძნებული გახდა.
ფრანგული რევოლუციამ სხვა ქვეყნების ჩახვეული, დამწუხრებული მუშათა კლასიც აღძრა საკუთარი რევოლუციების დაწყებაზე.
მუჰამედს ღრმად ადარდებდა ამაქვეყნური ცხოვრების ფარგლებს გარეთ არსებული საკითხები. ის ხშირად სტუმრობდა გამოქვაბულს, რომელიც „ჰირას“ სახელით გახდა ცნობილი „ნურის“ (სინათლის) მთაზე, განსა contemplation-ისთვის.
სამღვრე თვითონ, რომელმაც დრო გადაიტანა, მუჰამედის სულიერი მიზნების ძალიან ნათელ გამოსახულებას გვთავაზობს.
მექას ჩრდილოეთით მდებარე ერთ-ერთი მთის მწვერვალზე მოთავსებული გამოქვაბული სრულებით იზოლირებულია გარემომცველი სამყაროდან.
사실, 존재한다는 것을 알더라도 찾기가 쉽지 않습니다. 동굴 안으로 들어가면 완전한 고립입니다. მართლაც, მისი არსებობის ცოდნა რომ ჰქონდეს ადამიანს, მაინც ძნელია მისი პოვნა. გამოქვაბულის შიგნით შესვლასთანავე სრული изоляция იწყება.
არაფერს ვხედავთ გარდა ცაუფრთხილო, მშვენიერი ცისა ზემოთ და მრავალი გარემომცველი მთისა. ამ სამყაროს ძალიან მცირე ნაწილი შეიძლება დაინახოს ან გაიგონოს გამოქვაბულის შიგნით.
გიზის დიდი პირამიდა დღესაც ცოცხლად არსებული შვიდი საოცრებიდან ერთადერთია.
ეგვიპტელებმა ძვ.წ. III საუკუნეში ააშენეს დიდი პირამიდა, რომელიც მრავალი დიდი პირამიდული ნაგებობის ერთ-ერთი არის, გარდაცვლილი ფარაონების პატივსაცემად აგებული.
გიზას პლატო, ანუ ეგვიპტური სასიკვდილო ხეობის „გიზას ნეკროპოლისი“, მოიცავს რამდენიმე პირამიდას (რომელთა შორის უდიდესია დიდი პირამიდა), რამდენიმე პატარა სამარხს, რამდენიმე ტაძარსა და დიდ სფინქსს.
დიდი პირამიდა ფარაონ ხუფუს პატივსაცემად შეიქმნა, ხოლო მრავალი პატარა პირამიდა, სამარხი და ტაძარი ხუფუს მეუღლეებისა და ოჯახის წევრების პატივსაცემად აშენდა.
"ზედა ბუსთვის" ნიშანი V-ს ჰგავს, ხოლო "ქვედა ბუსთვის" ნიშანი – საკრავის მსგავსია, ან კვადრატს, რომელსაც ქვედა მხარე აკლია.
ზემოთ ნიშნავს, რომ უნდა დაიწყო მშვილდის ბოლოდან და მიმართო თაღი, ხოლო ქვემოთ ნიშნავს, რომ უნდა დაიწყო ყუთიდან (სადაც ხელი გეჭერება თაღზე) და ამოიყვანო თაღი.
ზემო ბუსუსი ჩვეულებრივ უფრო რბილ ხმოვანებას ქმნის, ქვემო ბუსუსი კი უფრო ძლიერი და გამბედავია.
თავისუფლად შეგიძლია საკუთარი ნიშნები ჩაიწერო, მაგრამ გახსოვდეს, რომ დაბეჭდილი ტაურების ნიშნები მუსიკალური მიზეზით არის, ამიტომ, როგორც წესი, მათ უნდა დაუფიქრდი.
ტერორიზებული მეფე ლუი XVI, დედოფალი მარი ანტუანეტი, მათი ორი შვილი (11 წლის მარი ტერეზი და ოთხი წლის ლუი-შარლი) და მეფის და, მადამ ელიზაბეთი, 1789 წლის 6 ოქტომბერს ბაზრის ვაჭრების ბრბოს მიერ იძულებითი სახლში დაბრუნდნენ ვერსალიდან პარიზში.
სავაგონში, ისინი დაბრუნდნენ პარიზში, ხალხისმრავლობით შემოფარგლული, რომლებიც ყვიროდნენ და საფრთხეებს ახსენებდნენ მეფესა და დედოფალს.
ხალხმრავალმა ბრბომ მეფე და დედოფალი აიძულა კარეტიდან ფანჯრები ფართოდ გაეხსნათ.
ერთ მომენტში, ბრბოს ერთმა წევრმა, ვერსალში მოკლული სამეფო გვარდიელის თავი, შეშინებულ დედოფალს აჩვენა.
ფილიპინების დაპყრობაში აშშ-ის იმპერიალიზმის ომის ხარჯები ფილიპინელებმა თავად გადაიხადეს.
სავალდებულოდ იხდიდნენ გადასახადებს აშშ-ს კოლონიალურ რეჟიმს, რათა გაეცალათ მთავარი ხარჯები და ფილიპინური მთავრობის სახელით, უოლ-სტრიტის ბანკების მეშვეობით გაცემულ облигаციებზე პროცენტები.
რა თქმა უნდა, ფილიპინელ ხალხის ხანგრძლივი ექსპლუატაციიდან მიღებული ზემაღალი მოგება აშშ-ის იმპერიალიზმის ძირითად მოგებას წარმოადგენდა.
templier-is gakitebisთვის pativmiv, garkveuli konteksti unda gamoikvliet, romelmac ts’k’ali gamoiyvana kargi.
როგორც წესი, იმ პერიოდს, რომელშიც ეს მოვლენები განვითარდა, უწოდებენ მაღალ შუა საუკუნეებს – ევროპის ისტორიის პერიოდს XI, XII და XIII საუკუნეებში (კირილული წელთაღრიცხვით 1000–1300 წლებში).
უმაღლეს შუა საუკუნეებს წინ უძღოდა ადრეული შუა საუკუნეები, ხოლო მოჰყვებოდა გვიანი შუა საუკუნეები, რომლებიც, შეთანხმებით, დაახლოებით 1500 წელს მთავრდება.
ტექნოლოგიური დეტერმინიზმი არის ტერმინი, რომელიც პრაქტიკაში მოიცავს მრავალფეროვან იდეებს, ტექნოლოგიების განვითარების უპირატესობის ან ტექნოლოგიური იმპერატივისგან, ადამიანის ბედის მეცნიერული კანონებისა და მათი ტექნოლოგიაში გამოხატვის საფუძველზე არსებული ლოგიკის მიერ განპირობებულ მკაცრ აღიარებამდე.
ტექნოლოგიური დეტერმინიზმის უმეტესმა ინტერპრეტაციამ ორი ძირითადი იდეა აქვს საერთო: ის, რომ ტექნოლოგიის განვითარება თავისთავად მიჰყვება გზას, რომელიც დიდ程度上 არ არის კულტურული ან პოლიტიკური გავლენის ქვეშ, და ის, რომ ტექნოლოგიას, თავის მხრივ, საზოგადოებაზე აქვს „გავლენა“, რომელიც თანდაყოფილია, და არა სოციალურად ჩამოყალიბებული.
მაგალითად, შეიძლება ითქვას, რომ ავტომობილმა აუცილებლად მიიყვანა გზების განვითარებამდე.
თუმცა, ქვეყნის მასშტაბის საგზაო ქსელი არ არის ეკონომიკურად გამართული მხოლოდ მცირე რაოდენობის მანქანისთვის, ამიტომ იხdevelopება მანქანის ფლობის ღირებულების შემცირების ახალი მეთოდები.
სატრანსპორტო საშუალებების მასობრივი ფლობა ასევე ზრდის საგზაო შემთხვევათა რაოდენობას, რაც ხელს უწყობს ჯანდაცვის სფეროში ახალი ტექნიკის შემუშავებას დაზიანებული სხეულების აღდგენისთვის.
რომანტიზმს დიდი როლი ჰქონდა კულტურულ დეტერმინიზმს, რომელიც გოეთეს, ფიხტესა და შlegel-ის ნაწარმოებებით იყო შთაგონებული.
რომანტიზმის კონტექსტში, გეოგრაფიამ ჩამოაყალიბა ინდივიდები და, დროთა განმავლობაში, ამ გეოგრაფიასთან დაკავშირებული ადათები და კულტურა წარმოიშვა, რომელთა ჰარმონია საზოგადოების ადგილმდებარეობასთან, თვითნაბადი კანონმდებლობიდან უკეთესი აღმოჩნდა.
როგორც პარიზი თანამედროვე სამყაროს მოდის დედაქალაქად არის ცნობილი, კონსტანტინოპოლი ფეოდალური ევროპის მოდის დედაქალაქად ითვლებოდა.
ისი მდიდრული ცხოვრების ცენტრად აღიარება დაახლოებით 400 წელს დაიწყო და დაახლოებით 1100 წლამდე გაგრძელდა.
მისი სტატუსი შემცირდა XII საუკუნეში ძირითადად იმიტომ, რომ ჯვაროსნები დაბრუნდნენ საჩუქრებით, როგორიცაა აბრეშუმი და სანელებლები, რომლებიც უფრო ფასეულია, ვიდრე ბიზანტიური ბაზრების შეთავაზებები.
ამ დროს სწორედ კონსტანტინოპოლიდან პარიზში მოდის დედაქალაქის ტიტულის გადაცემა მოხდა.
გოთიკური სტილი გაიზარდა 10-11 საუკუნეებსა და 14-ე საუკუნეს შორის პერიოდში.
თავდაპირველად, სამოსელს დიდი გავლენა ჰქონდა ბიზანტიური კულტურის მხრივ აღმოსავლეთში.
თუმცა, ნელი კომუნიკაციის საშუალებების გამო, დასავლეთის სტილს 25-დან 30 წლამდე ჩამორჩენა შეიძლებოდა.
საშუა საუკუნეების ბოლოსკენ დასავლეთ ევროპამ საკუთარი სტილის ჩამოყალიბება დაიწყო. იმ დროის ერთ-ერთი უმნიშვნელოვანესი ცვლილება, ჯვარედინების შედეგად, ადამიანებმა ტანსაცმლის მოსაჭერი ღილაკების გამოყენება დაიწყეს.
სამეურნეო საქმიანობა საკმარისი საკვების წარმოებისთვის, რათა დაიკმაყოფილოს ფერმერის და მისი ოჯახის საჭიროებები, ეწოდება არსებობისთვის მებაღეობა.
სამეურნეო საქმიანობა საკმარისი თვითმომარაგებისთვის არის მარტივი, ხშირად ორგანული სისტემა, რომელიც იყენებს ადგილობრივი ეკორეგიონის შენახული თესლს და მოსავლის როტაციას ან სხვა შედარებით მარტივ ტექნიკას მოსავლის გასაზრდელად.
სტორიულად, უმეტესმა ფერმერმა გადარჩენისთვის მეურნეობა ეწეოდა და ეს დღესაც ასეა ბევრ განვითარებად ქვეყანაში.
ქვეკულტურები ერთმსუღლური შეხედულებების მქონე ადამიანებს აერთიანებს, რომლებსაც საზოგადოების სტანდარტები არ სცემს პატიჟს და საშუალებას აძლევს ჩამოაყალიბონ საკუთარი იდენტობის შეგრძნება.
სუბკულტურები შეიძლება გამორჩეული იყოს წევრების ასაკის, ეთნიკური წარმომავლობის, კლასის, მდებარეობის და/ან სქესის გამო.
იმ კვალიტეტები, რაც განისაზღვრავს სუბკულტურას, როგორც განსხვავებულს, შეიძლება იყოს ენობრივი, ესთეტიკური, რელიგიური, პოლიტიკური, სექსუალური, გეოგრაფიული, ან ფაქტორების კომბინაცია.
ქვეკულტურის წევრები ხშირად აცხადებენ თავიანთ კუთვნილებას განირჩევადი და სიმბოლური სტილის გამოყენებით, რომელიც მოიცავს მოდებს, მანერებს და არგოს.
სოციალიზაციის მნიშვნელობის ილუსტრირების ერთ-ერთი გავრცელებული მეთოდია იმ რამდენიმე უიღებო შემთხვევის მაგალითად მოყვანა, როდესაც ბავშვები, უყურადღებობის, გაუმართლებლობის ან შეგნებულად გატანჯვის გამო, ზრდის პერიოდში უფროსების მიერ არ იყვნენ სოციალიზებულნი.
ასეთ ბავშვებს "ველურს" ან "თავგამორჩენილს" უწოდებენ. ზოგიერთი ველური ბავშვი ადამიანებმა (როგორც წესი, საკუთარი მშობლებმა) იქნენ ჩაკეტილები; ზოგიერთ შემთხვევაში ეს ბავშვის მიტოვება მშობლების მიერ ბავშვის მძიმე ინტელექტუალური ან ფიზიკური குறைபாடுების უარყოფის გამო იყო განპირობებული.
ველურ ბავშვებს შესაძლოა გადაუღრმავებიათ ძალადობა ან ტრავმა, სანამ მიტოვებულნი იქნებოდნენ ან გაქცევდნენ.
სხვები ამბობენ, რომ ცხოველებმა აღზარდეს, ზოგი კი ამბობს, რომ თავად ცხოვრობდნენ ტყეში.
როდესაც ბავშვი სრულად იზრდება არაადამიანური ცხოველების მიერ, ის იჩენს ქცევებს (ფიზიკური შესაძლებლობების ფარგლებში) თითქმის მთლიანად მსგავსს იმ კონკრეტული ზრუნვის-ცხოველისა, როგორიცაა მისი შიში ან გულგრილობა ადამიანების მიმართ.
მიუხედავად იმისა, რომ პროექტზე დაფუძნებული სწავლა სწავლას უფრო მარტივს და საინტერესოს უნდა გახადდეს, ჩარჩო-ხელშეწყობა ერთ ნაბიჯს წინ გადადის.
საბანკეტო არ არის სწავლის მეთოდი, არამედ დამხმარე საშუალება, რომელიც მხარდაჭერას უწევს იმ პირებს, რომლებიც ახალ სასწავლო გამოცდილებას გადიხდებიან, როგორიცაა ახალი კომპიუტერული პროგრამის გამოყენება ან ახალი პროექტის დაწყება.
სამაგალითო სტრუქტურები შეიძლება ვირტუალური ან რეალური იყოს, სხვა სიტყვებით რომ ვთქვათ, მასწავლებელიც არის სამაგალითო სტრუქტურის ფორმა, მაგრამ Microsoft Office-ში პატარა თხილიც არის.
ვირტუალური ჩარჩოები პროგრამულობაშია ჩართული და ისახავს მიზნად კითხვის დასმას, პრომპტების გაწევას და პროცედურების ახსნას, რომლებიც სტუდენტისთვის მარტო힘 ძნელი შესაძლოა ყოფილიყო.
ბავშვები სხვადასხვა მიზეზით მოხვდებიან მოგვარებულ ოჯახში, რომელიც იწყება నిర్లక్ష్యით, ძალადობით და თუნდაც გამოძალვით.
არც ერთ ბავშვს არ უნდა გაიზარდოს ისეთ გარემოში, რომელიც არ არის ხელმომწყობი, მოსიყვარულე და განმანათლებელი, მაგრამ ხდება.
ჩვენ ვხედავთ, რომ მოგვრის სისტემა ამ ბავშვებისთვის უსაფრთხო ზონად იქმნება.
ჩვენი მოსამსახურეო სისტემა უსაფრთხო სახლებს, მოსიყვარულე ზრუნველებს, სტაბილურ განათლებას და სანდო სამედიცინო მომსახურებას უნდა უზრუნველყოს.
საძინებელი ოჯახი უნდა უზრუნველყოს ყველა საჭიროება, რაც აკლდა იმ სახლს, საიდანაც წაიყვანეს.
ინტერნეტი აერთიანებს მასობრივი და პირადული კომუნიკაციის ელემენტებს.
ინტერნეტის გამორჩეული მახასიათებლები იწვევს დამატებით განზომილებებს გამოყენებისა და დაკმაყოფილების მიდგომის თვალსაზრისით.
მაგალითად, „სწავლა“ და „სოციალიზაცია“ ინტერნეტის გამოყენების მნიშვნელოვან მოტივაციებად არის დასახელებული (James et al., 1995).
აიგმეიმ და მაკორდმა (1998) ვებ-გვერდებზე აუდიტორიის რეაქციების შესწავლისას, პიროვნული ჩართულობაც და ხანგრძლივი ურთიერთობებიც ახალ მოტივაციურ ასპექტებად გამოავლინეს.
ვიდეო ჩაწერის გამოყენებამ მნიშვნელოვანი აღმოჩენები გამოიწვია მიკროგამოხატვის ინტერპრეტაციაში, სახის მოძრაობებში, რომლებიც რამდენიმე მილიწამს გრძელდება.
კერძოდ, ამტკიცებენ, რომ ადამიანის ტყუილის გამოვლენა შესაძლებელია მიკროექსპრესიების სწორი ინტერპრეტაციის মাধ্যমে.
ოლივერ sacks-მა თავის ნაშრომში, „პრეზიდენტის სიტყვა“, აღნიშნა, რომ ტვინის დაზიანების გამო მეტყველების გაგებაზე უარის მქონე ადამიანებიც კი სი sincerity-ს ზუსტად განსაზღვრავენ.
ისე კი, ის ამასაც კი ამტკიცებს, რომ ადამიანური ქცევის გაგებაში ასეთი უნარები, შესაძლოა, შინაურ ძაღლებსაც ჰქონდეთ.
XX საუკუნის კვლევებმა აظهرა, რომ არსებობს გენეტიკური ვარიაციის ორი რეზერვუარი: მალული და გამოხატული.
მუტაცია გენეტიკურ ვარიაციას უმატებს, ხოლო სელექცია აცილებენს გამოხატული ვარიაციების ფონდიდან.
სეგრეგაცია და რეკომბინაცია თაობიდან თაობას ცვლადობას ორ პოპულაციას შორის ურთიერთგადაცემით ახორციელებს.
სავანაში ადამიანის მსგავსი საჭმლის მომნელებელი სისტემის მქონე ძუძუმწოვარს რთული აქვს ხელმისაწვდომი მცენარეული რესურსებიდან ამინომჟავების მოთხოვნილების დაკმაყოფილება.
გარდა ამისა, ამის არკეთება სერიოზულ შედეგებს მოიტანს: ზრდის შეფერხვა, არასაკმარისი კვება და, საბოლოო ჯამში, სიკვდილი.
ყველაზე მარტივად ხელმისაწვდომი მცენარეული რესურსები, ალბათ, ფოთლებში და პარლავებში მხვდებოდა ცილები იქნებოდა, მაგრამ ჩვენი მსგავსი პრიმატებისთვის მათი მონელება რთულია, თუ არ მოხარშულია.
პირიქით, ცხოველური საკვები (ჭიანჭველა, ტერმიტები, კვერცხები) არა მხოლოდ ადვილად იწოვება, არამედ უზრუნველყოფს მაღალკალიფიური ცილების მიწოდებას, რომლებიც შეიცავს ყველა აუცილებელ ამინომჟავას.
ყველაფერი გათვალისწინებული რომ არის, არ უნდა გაგვიკვირდეს, თუ ჩვენმა წინაპრებმა საკუთარი „პროტეინის პრობლემა“ დაახლოებით ისევე მოაგვარეს, როგორც შიმპანზეები აკანში დღეს აკეთებენ.
ძილის მოშლა არის შეგნებულად გამოღვიძების პროცესი თქვენი ჩვეული ძილის პერიოდის დროს და მცირე ხნის შემდეგ (10–60 წუთი) ხელახლა დაძინება.
ეს შეიძლება მარტივად გაკეთდეს შედარებით მშვიდი სიგნალის საათის გამოყენებით, რათა გამოგაღვიძოთ სრულად გაღვიძების გარეშე.
თუ ძილში საათის ხელახლა დაყენებას იკეთებთ, შეგიძლიათ ის ოთახის მეორე მხარეს დადგათ, რათა საათის გამორთვისთვის იძულებული გახდეთ დაწვეტთ.
ბიორითმზე დაფუძნებული სხვა ვარიანტები მოიცავს დიდი რაოდენობით სითხის (განსაკუთრებით წყლის ან ჩაის, რომელიც დიურეტიკულია) დალევას ძილის წინ, რაც ადამიანს აიძულებს დიუტერესით გასულიყვნა.
ადამიანის შინაგანი სიმშვიდის რაოდენობა უკუproპორციულია სხეულსა და სულში არსებული დაძაბულობის რაოდენობასთან.
რაც უფრო დაბალია დაძაბულობა, მით უფრო პოზიტიურია სიცოცხლის ძალა. ყველა ადამიანს აქვს პოტენციალი, იპოვოს სრული სიმშვიდე და კმაყოფილება.
ყველა ადამიანს შეუძლია განმ enlightenment. ამ მიზნისკენ მიმავალ გზაზე ერთადერთი დაბრკოლება ჩვენი საკუთარი დაძაბულობა და negativityა.
ტიბეტური ბუდიზმი დაფუძნებულია ბუდას სწავლებებზე, მაგრამ განვითარდა მაჰაიანას სიყვარულის გზით და ინდური იოგას მრავალი ტექნიკის გამოყენებით.
პრინციპში, ტიბეტური ბუდიზმი ძალიან მარტივია. ის შედგება კუნდალინის იოგას, მედიტაციისა და ყოვლისმომცველი სიყვარულის გზისგან.
კუნდალინი იოგასთან ერთად, კუნდალინის ენერგია (განმ enlightenmentების ენერგია) იღვიძება იოგის პოზებით, სუნთქვის ვარჯიშებით, მ chantingტრებით და ვიზუალიზაციებით.
ტიბეტური მედიტაციის ცენტრი არის ღვთაებრივი იოგა. სხვადასხვა ღვთაებების ვიზუალიზაციის საშუალებით ენერგეტიკული არხები იწმენდება, ჩაკრები იაქტივებს და განმ enlightenment ცნობიერება იქმნება.
მეორე მსოფლიო ომში გერმანია საერთო მტერი იყო, რამაც საბჭოთა კავშირსა და აშშ-ს შორის თანამშრომლობა გამოიწვია. ომის დასრულებასთანავე სისტემების, პროცესებისა და კულტურის შეხვედრის შედეგად წარმოშობილმა კონფლიქტებმა ქვეყნების დაშორება გამოიწვია.
ომის დასრულებიდან ორი წლის შემდეგ, ყოფილ მოკავშირეები მტრებად იქცნენ და დაიწყო ცივი ომი.
მომდევნო 40 წლის განმავლობაში უნდა გაგრძელებულიყო და ნამდვილად იომებდნენ, წარმომადგენლობითი არმიებით, ბრძოლის ველებზე აფრიკიდან აზიამდე, ავღანეთში, კუბაში და ბევრ სხვა ადგილას.
1939 წლის 17 სექტემბრისთვის პოლონეთის თავდაცვა უკვე გატეხილი იყო და ერთადერთი იმედი რუმინეთის ხიდგამარჯვების გასწვრივ უკან დახევა და რეორგანიზაცია იყო.
თუმცა, ეს გეგმები თითქმის ერთ ღამეში გაუქმდა, როდესაც საბჭოთა კავშირის წითელ არმიის 800,000-ზე მეტი ჯარისკაცი შევიდა და ბელარუსისა და უკრაინის ფრონტები შექმნა პოლონეთის აღმოსავლეთ რეგიონების ოკუპაციის შემდეგ, რადგან დარღვეული იყო რიგის საზავო ხელშეკრულება, საბჭოთა-პოლონური თავდაცვის პაქტი და სხვა საერთაშორისო ხელშეკრულებები, როგორც ორმხრივი, ასევე მრავალმხრივი.
სატვირთო გემებით ტვირთის გადაზიდვა, ნამდვილად ყველაზე ეფექტური გზაა დიდი რაოდენობით ადამიანებისა და საქონლის გადასაზიდად ოკეანეებში.
სადაზღვაო ფლოტის ტრადიციული ამოცანა ყოველთვის იყო ქვეყნის უზრუნველყოფა იმისთვის, რომ მას ჰქონდეს საკუთარი მოსახლეობისა და საქონლის გადაადგილების შესაძლებლობა, ხოლო ამავე დროს, მტრის მოსახლეობისა და საქონლის გადაადგილებაში ხელშეშლა.
XX საუკუნის ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი მაგალითი იყო მეორე მსოფლიო ომის ჩრდილოატლანტიკური კამპანია. ამერიკელები ცდილობდნენ ჯარისკაცებისა და მასალების გადატანას ატლანტის ოკეანეზე, რათა დახმარებოდნენ ბრიტანეთს.
იმავდროულად, გერმანული საზღვაო ფლოტი, ძირითადად წყალქვეშა ნავებით, ცდილობდა ამ ტრანსპორტის შეჩერებას.
თუ მოკავშირენი მარცხდებოდნენ, გერმანიას სავარაუდოდ შეეძლო ბრიტანეთის დაპყრობა, როგორც დაპყრობდა ევროპის დანარჩენ ნაწილს.
თხები, როგორც ჩანს, პირველად დაახლოებით 10 000 წლის წინ ირანის ზագրოს მთებში მოიშინაურეს.
ძველი კულტურები და ტომები დაიწყეს მათი შენახვა რძის, თმის, ხორცისა და ტყავის მარტივად მისაღებად.
საშინაო თხები, როგორც წესი, ფარდებში ინახებოდა, რომლებიც ბორცვებსა და სხვა საძოვრებს დაფარავდნენ, ხშირად მოცლის პასუხისმგებლობას ბავშვები ან მოზარდები იღებდნენ, როგორც ცნობილი მწყემსების შემთხვევაში. ეს მეთოდები დღესაც გამოიყენება.
ინგლისში ვაგონების გზები ჯერ კიდევ XVI საუკუნეში ააშენეს.
თუმცა ვაგონების გზები მხოლოდ პარალელურად დაწყობილი ხის დანებით შედგებოდა, მათ ცხენებს საშუალებას აძლევდნენ უფრო დიდი სიჩქარით მოძრავებულიყვნენ და დღისათვის საკმაოდ უხეშ გზებზე უფრო დიდ ტვირთს ეზიდავენ.
ხის რელსები საკმაოდ ადრე დაინერგა რკინიგზის გზას ადგილზე დასაჭერად. თუმცა, თანდათანობით გაირკვევა, რომ რკინიგზის გზა უფრო ეფექტური იქნებოდა, თუ მას ზემოდან რკინის ზოლი ექნებოდა.
ეს ჩვეულებრივი პრაქტიკა გახდა, მაგრამ რკინამ ვაგონების ხის ბორბლებზე მეტი ცვეთის მიზეზი გახდა.
საბოლოოდ, ხის ბორბლები რკინის ბორბლებმა შეცვალეს. 1767 წელს პირველი სრულად რკინის რელსები შემოიღეს.
პირველი ცნობილი ტრანსპორტი სეირის სახით იყო, ადამიანებმა ორ მილიონ წელს წინ დაიწყეს სწორად სიარული ჰომო ერექტუსის (სწორ მამაკაცის) გამოჩენისას.
მათი წინამორბედები, ავსტრალოპითეკები არ ходили სწორად ისევე რეგულარულად.
ორფეხა მახასიათებლები აღმოჩენილია 4.2-3.9 მილიონი წლის წინანდელი *ავստრალოპითეკუსის* ნაშთებში, თუმცა შესაძლოა *საჰელანთროპუსი* უკვე შვიდი მილიონი წლის წინ ორი ფეხით სიარულობდა.
ჩვენ შეგვიძლია უფრო მეგობრულად ვიცხოვროთ გარემოსთან, შეგვიძლია ჩავერთვეთ გარემოსდაცვით მოძრაობაში და თუნდაც აქტივისტები გავხდეთ რათა მომავალი ტანჯვა გარკვეულწილად შევამციროთ.
ეს ბევრ შემთხვევაში მხოლოდ სიმპტომური მკურნალობაა. თუმცა, თუ მხოლოდ დროებითი გადაწყვეტილება არ გვსურს, პრობლემების ფესვი უნდა ვიპოვოთ და გავაუქმოთ ისინი.
მარგნივდება, რომ სამყარო მნიშვნელოვნად შეიცვალა ადამიანის სამეცნიერო და ტექნოლოგიურ პროგრესს გამოცდილია, და პრობლემები კიდევ უფრო გაიზარდა მოსახლეობის ზრდის და ადამიანის ფუფუნებაში ჩაფლვის გამო.
კონგრესის მიერ 4 ივლისს მიღების შემდეგ, ხელნაწერ პროექტი, რომელსაც კონგრესის პრეზიდენტი ჯონ ჰენკოკი და მდივანი ჩარლზ ტომსონი მოაწერეს ხელი, რამდენიმე ბლოკის დაშორებით ჯონ დუნლაპის სტამბაში გაიგზავნა.
ღამით, 150-დან 200-მდე ასლი შეიქმნა, რომლებიც დღეს „დანლაპის ფურცლებად“ არის ცნობილი.
პირველი საჯარო კითხვა დოკუმენტის ჯონ ნიქსონისმა Independence Hall-ის ეზოში 8 ივლისს ჩაატარა.
ერთი გაგზავნა ჯორჯ ვაშინგტონს 6 ივლისს, რომელმაც მისი ჯარისკაცებს ახალი იორკის შტატში 9 ივლისს წაუკითხა. ეგზემპლარი 10 აგვისტოს ლონდონს მიაღწია.
დუნლაპის 25 დღევანდელი ნაბეჭდი გამოცემა, რაც დღეს ცნობილია, ამ დოკუმენტის უძველესი გადარჩენილი ასლებია. ორიგინალი, ხელნაწერის სახით, არ შემორჩა.
დღევანდელი პალეონტოლოგების დიდი ნაწილი თვლის, რომ დინოზავრების ერთ-ერთი ჯგუფი გადარჩა და დღესაც ცოცხალია. ჩვენ მათ ფრინველებს ვუწოდებთ.
ბევრს არ წარმოუდგენია, რომ ისინი დინოზავრები იყვნენ, რადგან მათ ფრთები აქვთ და შეუძლიათ ფრენა.
მაგრამ ფრინველების ბევრი რამ ჯერ კიდევ დინოზაურს ჰგავს.
სათითაოები აქვთ ფარფლიანი და ბრჭყვიანი, კვერცხებს დებენ და ორი უკანა ფეხით, ტირანოზავრის მსგავსად, მიდიან.
ფაქტობრივად, დღესდღეისობით არსებული ყველა კომპიუტერი დაფუძნებულია ინფორმაციის დამუშავებაზე, რომელიც ორადი ციფრული ფორმითაა კოდირებული.
ბინარული რიცხვი შესაძლებელია მხოლოდ ორ მნიშვნელობას მიიღოს, ანუ 0-ს ან 1-ს, და ეს რიცხვები ცნობილია, როგორც ბინარული ციფრები – ან ბიტები, კომპიუტერულ ჟარგონში.
შიგნით შეწამვლა შესაძლოა მაშინვე არ გამოვლინდეს. სიმპტომები, როგორებიცაა ღებინება, საკმარისად ზოგადი არის, რომ დაუყოვნებლივ დიაგნოზი ვერ დაისვას.
შიგნით მოწამვლის საუკეთესო მაჩვენებელი შეიძლება იყოს მედიკამენტების ან ტოქსიკური საოჯახო ნივთიერებების ღია ჭურჭელი.
გაეცნობით ეტიკეტს კონკრეტული მოწამლისთვის განკუთვნილი პირველი დახმარების ინსტრუქციის სანახავად.
ენტომოლოგები ამ მწერების ჯგუფისთვის ტერმინ "ბუგს" ფორმალურ მნიშვნელობით იყენებენ.
ეს ტერმინი მომდინარეობს უძველესი პერიოდიდან მწერი ბუზების ცოდნით, რომლებიც მწერები არიან, მაღალად ადაპტირებული ადამიანებზე პარაზიტირებისთვის.
მომხიბლავი ბუზი და საწოლის ბუზი ორივე ნიდიკოლურია, ანუ მფლობელობის ბუდეში ან საცხოვრებელში ცხოვრებაზეა ადაპტირებული.
ამერიკის შეერთებულ შტატებში დაახლოებით 400,000 შემთხვევაა მულტიპლური სკლეროზისა (მს), რაც მას უმთავრეს ნევროლოგიურ დაავადებად აქცევს ახალგაზრდა და საშუალო ასაკის ზრდასრულებში.
მულტიპლური სკლეროზი არის დაავადება, რომელიც ცენტრალურ ნერვულ სისტემას აზიანებს, რომელსაც მოიცავს ტვინი, ზურგის ტვინი და მხედველობითი ნერვი.
ქალებს მულტიპლური სკლეროზით დაავადების რისკი მამაკაცებზე ორჯერ მეტი აქვს.
ზოგიერთ წყვილს შეიძლება გადაწყდეს, რომ ბავშვის გაზრდა მათთვის ან მათ შვილთვის არ არის საუკეთესო ინტერესებისამებრ.
ეს წყვილები შეიძლება აირჩიონ შვილისთვის მოსაყვანი გეგმის შედგენა.
გაყვანის შემთხვევაში, ბიოლოგიური მშობლები უარს ამბობენ საკუთარ მშობელურ უფლებებზე, რათა სხვა წყვილს შესაძლებლობა მიეცეს აღზარდოს ბავშვი.
მეცნიერების მთავარი მიზანი სამეცნიერო მეთოდის გამოყენებით სამყაროს მოქმედების კანონების გაგებაა. ეს მეთოდი, ფაქტობრივად, ხელმძღვანელობს უმეტეს სამეცნიერო კვლევას.
თუმცა, ის მარტო არ არის, ექსპერიმენტირება და ექსპერიმენტი არის ტესტი, რომელიც გამოიყენება ერთი ან რამდენიმე შესაძლო ჰიპოთეზის გასაუქმებლად, კითხვების დასმა და დაკვირვებებიც ხელმძღვანელობენ სამეცნიერო კვლევას.
ბუნებისმეტყველებმა და ფილოსოფოსებმა ძველი ტექსტები შეისწავლეს, განსაკუთრებით კი ლათინურ ბიბლიას.
მიღებული იყო არისტოტელეს შეხედულებები ყველა სამეცნიერო საკითხზე, მათ შორის ფსიქოლოგიაზე.
ბერძნული ენის ცოდნის შემცირებასთან ერთად, დასავლეთი მოწყდა თავის ბერძნულ ფილოსოფიურ და სამეცნიერო ფესვებს.
ფიზიოლოგიაში და ქცევაში აღმოჩენილი მრავალი რუტინა ხშირად გადამწყვეტად დამოკიდებულია ენდოგენური ციკლების არსებობაზე და მათ ბიოლოგიური საათების მეშვეობით წარმოებაზე.
პერიოდული რითმები, რომლებიც არ არის მხოლოდ გარემოდან მომავალი პერიოდული სიგნალების პასუხი, დადასტურებულია თითქმის ყველა ცოცხალ არსებაზე, მათ შორის ბაქტერიებზე, სოკოებზე, მცენარეებსა და ცხოველებზე.
ბიოლოგიური საათები თვითშენარჩუნებული ოსცილატორებია, რომლებიც გარემოდან მომავალი სიგნალების არარსებობის შემთხვევაშიც თავისუფლად ციკლურად მოძრაობას განაგრძობენ.
ჰერშისა და ჩეიზის ექსპერიმენტი იყო ერთ-ერთი წამყვანი ჰიპოთეზა, რომ დნმ გენეტიკური მასალა იყო.
ჰერშიმ და ჩეიზმა ბაქტერიაში საკუთარი დნმ-ის შეტანა ფაგების, ანუ ვირუსების გამოყენებით განახორციელეს.
მათ ჩაატარეს ორი ექსპერიმენტი, რომელშიც ფაგის დნმ მარკირებული იყო რადიოაქტიური ფოსფორით ან ფაგის ცილა რადიოაქტიური გოგირდით.
მუტაციებს შეიძლება ჰქონდეთ სხვადასხვა სახის ეფექტი, მუტაციის ტიპის, დაზიანებული გენეტიკური მასალის მნიშვნელობისა და დაზიანებული უჯრედების ჩანასახოვანი უჯრედები გახლავენ თუ არა, დამოკიდებულების მიხედვით.
გერმ-ხაზის უჯრედებში მომხდარი მუტაციები మాత్రమే შეიძლება გადაეცეს შთამომავლობას, ხოლო სხვა უჯრედებში მომხდარი მუტაციები შეიძლება გამოიწვიოს უჯრედების სიკვდილი ან კიბო.
ბუნებაზე დაფუძნებული ტურიზმი იზიდავს ადამიანებს, რომლებსაც აინტერესებთ ბუნებრივი ტერიტორიების მონახულება ხედების, მათ შორის მცენარეებისა და ცხოველების სამყაროს შესაცნობად.
მ ადგილობრივ აქტივობების მაგალითებს შორის შედის ნადირობა, თევზაობა, ფოტოგრაფია, ფრინველების დაკვირვება, პარკების მონახულება და ეკოსისტემის შესახებ ინფორმაციის შესწავლა.
მაგალითია ბორნეოში ორანგუტანგების მონახულება, ფოტოგრაფირება და მათ შესახებ ცოდნის მიღება.
ყოველ დილას, ადამიანები პატარა პროვინციული ქალაქებიდან მანქანებით მიდიან სამსახურის ადგილზე და გასცდებიან მათ, ვისაც სამუშაო ადგილი სწორედ ის არის, საიდანაც ახლა წამოვიდნენ.
ამ დინამიკურ სატრანსპორტო უნივერსალში ყველა ერთგვარად დაკავშირებულია და ეხმარება კერძო ავტომობილებზე დაფუძნებულ სატრანსპორტო სისტემას.
თანამედროვე მეცნიერება მიანიშნებს, რომ ამ მასიურმა ნახშირბადულმა ეკონომიკამ ბიოსფერო ჩამოაშორა ერთ-ერთ სტაბილურ მდგომარეობას, რომელმაც ადამიანის ევოლუცია მხარს უჭერდა ბოლო ორი მილიონი წლის განმავლობაში.
ყველა ადამიანი მონაწილეობს საზოგადოებაში და იყენებს ტრანსპორტის სისტემებს. თითქმის ყველას უჩივნდება ტრანსპორტის სისტემები.
გაdeveloped ქვეყნებში ხშირად არ слышно მსგავსი დონის პრეტენზიების წყლის ხარისხზე ან ხიდების ჩამოვარდნაზე.
რატომ იწვევს ტრანსპორტის სისტემები ამდენ საჩივრელს, რატომ მარცხდება ისინი ყოველდღიურად? ტრანსპორტის ინჟინრები უბრალოდ არაკომპეტენტური არიან? თუ უფრო ფუნდამენტური რამ ხდება?
ტრაფიკის ნაკადის შესწავლა ინდივიდუალური მძღოლებისა და სატრანსპორტო საშუალებების მოძრაობის, აგრეთვე ერთმანეთთან მათი ურთიერთქმედების შესწავლაა ორ წერტილს შორის.
სამწუხაროდ, საგზაო ნაკადის შესწავლა რთულია, რადგან მძღოლის ქცევა ას პროცენტით ზუსტად ვერ ითქვა წინასწარ.
მშვენიერად, მძღოლები, როგორც წესი, საკმაოდ თანმიმდევრულ ინტერვალში იქცევიან; შესაბამისად, სატრანსპორტო ნაკადებს გარკვეული თანმიმდევრულობა აქვს და მათ შესაძლებელია,ახლოებით მათემატიკურად წარმოვიჩინოთ.
სამოძრაო ნაკადის უკეთესი ასახვის მიზნით, დამყარებულია ურთიერთობები სამ მთავარ მახასიათებელს შორის: (1) ნაკადი, (2) სიმჭიდროვე და (3) სიჩქარე.
ეს ურთიერთობები გზის ინფრასტრუქტურის დაგეგმვაში, პროექტირებაში და ფუნქციონირებაში ხელს უწყობს.
მწერები იყვნენ პირველი ცხოველები, რომლებმაც ჰაერში გაფრინდნენ. ფრენის უნარმა დაეხმარათ უფრო ადვილად ექცეოდნენ მტრებს და ეფექტურად ეძებდნენ საკვებსა და პარტნიორებს.
მრავალ მწერს აქვს იმის უპირატესობა, რომ ფრთები შეძლოს უკან, სხეულთან მიკეცვა.
ეს აძლევთ მათ უფრო დიდ არჩევანს პატარა ადგილებში, სადაც მტაცებლებისგან შეძლებენ თავის დამალვას.
დღეს, ერთადერთი მწერები, რომლებსაც ვერ აკეცავენ ფრთებს, არიან ჭინკები და ეფემერიდები.
ათასწლეობამდე, არისტარქესმა თქვა, რომ მზის სისტემა მზეს გარშემო მოძრაობდა.
ზოგიერთს მიაჩნდა, რომ ის მართალი იყო, მაგრამ ბევრს სჯეროდა საპირისპიროდ - რომ მზის სისტემა დედარჩემს გარშემო მოძრავდა, მათ შორის მზეც (და თუნდაც სხვა ვარსკვლავები).
ეს გონიერად ჩანს, რადგან დედამიწას არ გრძნობს, რომ მოძრაობს, არაა?
ამაზონის მდინარე არის მეორე ყველაზე გრძელი და უდიდესი მდინარე დედამიწაზე. ის ატარებს 8-ჯერ მეტ წყალს, ვიდრე მეორე უდიდესი მდინარე.
ამაზონი ასევე ყველაზე ფართო მდინარეა დედამიწაზე, ზოგჯერ ექვსი მილით სიგანეზე.
პლანეტის მდინარეებიდან ოკეანეებში ჩահარებული წყლის 20 პროცენტი სრულად 아마ზონიდან მოდის.
ამაზონის მთავარი მდინარე 6,387 კმ (3,980 მილი) სიგრძისაა. ის ათასობით პატარა მდინარედან იკ集ებს წყალს.
მიუხედავად იმისა, რომ ქვის პირამიდების მშენებლობა ძველი სამეფოს ბოლომდე გაგრძელდა, გიზას პირამიდები ზომითა და მათი მშენებლობის ტექნიკური სრულყოფილობით არასოდეს გადააჭარბეს.
ახალი სამეფოს ეგვიპტელებს გაოცება ჰქონდათ წინამორბედების ძეგლებზე, რომლებიც მაშინ უკვე ათასწლოვანი იყო.
ვატიკანის მოსახლეობა დაახლოებით 800 ადამიანს შეადგენს. ეს არის მსოფლიოში ყველაზე პატარა დამოუკიდებელი სახელმწიფო და ყველაზე ნაკლებმოსახლეობიანი ქვეყანა.
ვატიკანის ქალაქი იყენებს იტალიურ ენას საკანონმდებლო და ოფიციალურ მიმოწერებში.
იტალიური ასევე არის ყოველდღიური ენა, რომელსაც იყენებენ სახელმწიფოში მომუშავე ადამიანთა უმრავლესობა, ხოლო ლათინური ხშირად გამოიყენება რელიგიურ ცერემონიებში.
ვატიკანის ყველა მოქალაქე რომაული კათოლიკეა.
ძველთაგანვე ადამიანებს ცნობილი იყო ძირითადი ქიმიური ელემენტები, როგორიცაა ოქრო, ვერცხლი და სპილენძი, რადგან ისინი ბუნებაში თავისუფალ სახით გვხვდება და შედარებით მარტივად შეიძლება მოიხნას პრიმიტიული იარაღებით.
არისტოტელემ, ფილოსოფოსმა, თეორიულად აღმოაჩინა, რომ ყველაფერი ერთ ან რამდენიმე ელემენტის ნაირია, ესენია: მიწა, წყალი, ჰაერი და ცეცხლი.
ეს უფრო ჰგავდა მატერიის ოთხ მდგომარეობას (იმავე თანმიმდევრობით): მყარი, თხევადი, გაზისებრი და პლაზმა, თუმცა მან ასევე თეორიულად დაადასტურა, რომ ისინი იცვლებიან ახალ ნივთიერებებად იმის შესაქმნელად, რასაც ჩვენ ვხედავთ.
სპილენდები, ფაქტობრივად, ორი ან მეტი ლითონის ნარევია. არ დაგავიწყდეთ, რომ პერიოდულ ცხრილში ბევრი ელემენტია.
კალციუმის და კალიუმის მსგავსი ელემენტები ლითონებად ითვლება. რა თქმა უნდა, არსებობს სხვა ლითონებიც, როგორიცაა ვერცხლი და ოქრო.
შეგიძლიათ ასევე გამოიყენოთ ნაკრები, რომლებიც შეიცავს მცირე რაოდენობით არმეტალური ელემენტების, როგორიცაა ნახშირბადი.
Вселеннаяში ყველაფერი მატერიით არის შექმნილი. ყველა მატერია შედგება უმცირესი ნაწილაკებით, რომელსაც ატომებს უწოდებენ.
ატომები იმდენად უხილავად პატარები არიან, რომ ტრილიონობით მათგანი შეიძლება მოთავსდეს ამ წინადადების ბოლოს მყოფი წერტილში.
შესაბამისად, ფანქარი ბევრ ადამიანს კარგი მეგობარი აღმოჩნდა, როდესაც გამოვიდა.
მწარედ, თანამედროვე წერის ახალ მეთოდებს რომ შეემატა, ფანქარი ნაკლებად მნიშვნელოვან სტატუსზე და გამოყენებაზე დაიწევს.
ახლა ადამიანები კომპიუტერის ეკრანებზე წერენ შეტყობინებებს, აღარც კი საჭიროა კარგად გააპრიალონ ფანქარი.
ვინმეს შეუძლია მხოლოდ იფიქროს, რა გახდება კლავიატურა, როდესაც რაიმე უფრო ახალი გამოჩნდება.
ბირთვული ბომბი მუშაობს პრინციპზე, რომ ბევრი პროტონისა და ნეიტრონის მქონე ბირთვის შესაქმნელად ენერგია სჭირდება.
ძალიან მაგარი ეტლისგორაკით ასვლის მსგავსია. ბირთვის განმეორებით გაყოფა კი ამ ენერგიის ნაწილს გამოთავისუფლებს.
ზოგიერთი ატომის ბირთვი არასტაბილურია, რაც იმას ნიშნავს, რომ ისინი მცირე ზემოქმედების გარეშეც კი იშლებიან.
მთვარის ზედაპირი ქრ rocks და მტვრით არის შედგენილი. მთვარის გარე შრე ქერქს ეწოდება.
კერძი დაახლოებით 70 კმ სქელია ახლო მხარესა და 100 კმ სქელია შორეულ მხარეს.
მარიების ქვეშ უფრო თხელია, მთების ქვეშ კი უფრო სქელია.
ახლოს მხარეს მეტი მარია შეიძლება იყოს, რადგან ქერქი თხელი არის. ლავას ზედაპირზე ასვლა უფრო მარტივი იყო.
კონტენტის თეორიები იმის გარკვევაზეა ორიენტირებული, რა იწვევს ადამიანებში მოტივაციას ან რა არის მათთვის მიმზიდველი.
ეს თეორიები მიანიშნებენ, რომ ადამიანებს აქვთ გარკვეული საჭიროებები და/ან სურვილები, რომლებიც მოწიფულობისას ინტერიორალიზებულნი (შემოთვისებულნი) ხდებიან.
ეს თეორიები შეისწავლის იმას, რას უბიძგებს გარკვეულ ადამიანებს რაიმეის სურვილისკენ და რა გარემოებები აიძულებს მათ, გააკეთონ ან არ გააკეთონ კონკრეტული რამ.
ორი პოპულარული შინაარსობრივი თეორია არის მასლოუს საჭიროებათა იერარქიული თეორია და ჰერცბერგის ორფაქტორიანი თეორია.
თუ ზოგადად ვითვლით, ორ სახეობის ქცევა შეიძლება წარმოიშვას, როდესაც მენეჯერები იწყებენ ყოფილ კოლეგების ხელმძღვანელობას. ერთი მხრივ, არის ძველი წესების შენარჩუნების მცდელობა, ანუ „თუ ერთნი ვართ“-ის პოზიცია (ან გოგონების შემთხვევაშიც).
ესეთი მენეჯერს უჭირს არაპოპულარული გადაწყვეტილებების მიღება, დისციპლინური ზომების დაწესება, თანამშრომლების შეფასება, პასუხისმგებლობის დაკისრება და ადამიანების პასუხისგებაში მიყვანა.
სპექტრის მეორე ბოლოში, ადამიანი იმდენად იცვლება, რომ არასცნობი ხდება და თვლის, რომ ყველაფერი, რასაც გუნდი აკეთებდა, უნდა შეცვალოს და საკუთარი გახადოს.
საბოლოო ჯამში, ლიდერი უკიდურესად პასუხისმგებელია გუნდის წარმატებაზე და წარუმატებლობაზე.
ესეთი ქცევა ხშირად იწვევს განხეთქილებას ლიდერებსა და გუნდის დანარჩენ წევრებს შორის.
ვირტუალური გუნდები იმავე მაღალ სტანდარტებს უნდა შეესაბამებოდნენ, როგორც ტრადიციული გუნდები, თუმცა არსებობს რაღაც უმნიშვნელო განსხვავებები.
ვირტუალური გუნდის წევრები ხშირად არიან პირველი კონტაქტის პირები თავიანთ უშუალო ფიზიკურ ჯგუფისთვის.
Часто მათ უფრო მეტი ავტონომია აქვთ, ვიდრე ჩვეულებრივი გუნდის წევრებს, რადგან მათი გუნდები შესაძლოა შეხვდნენ სხვადასხვა დროულ ზონებში, რაც შესაძლოა ადგილობრივ ხელმძღვანელობას არ ესმოდეს.
სწორი „უსინvisibilityო გუნდის“ (ლარსონი და ლაფასტო, 1989, გვ. 109) არსებობაც ვირტუალური გუნდის უნიკალური კომპონენტია.
„უსინათლო გუნდი“ არის მმართველთა გუნდი, რომელსაც თითოეული წევრი ანგარიშვალდებულია. უსინათლო გუნდი ადგენს სტანდარტებს თითოეული წევრისთვის.
რა მიზეზით пожелает ორგანიზაციას დროისხარჯული პროცესის გავლით სასწავლო ორგანიზაციის ჩამოყალიბება? ორგანიზაციული სწავლის კონცეფციების პრაქტიკაში დანერგვის ერთ-ერთი მიზანი ინოვაციაა.
როდესაც ორგანიზაციის ფუნქციურ დეპარტამენტებში ხელმისაწვდომი ყველა რესურსი ეფექტურად გამოიყენება, შესაძლებელია კრეატიულობისა და გამგეობის წარმოშვა.
შედეგად, ორგანიზაციის ერთობლივი მუშაობის პროცესი დაბრკოლების დასაძლევად, შეიძლება გამოიწვიოს ახალი, ინოვაციური პროცესი, რომელიც მომხმარებლის საჭიროებებს მოემსახურება.
ორგანიზაციას რომ შეესწავლოს ინოვაციურობა, ხელმძღვანელობამ უნდა შექმნას ინოვაციების კულტურა, აგრეთვე საერთო ცოდნისა და ორგანიზაციული სწავლის გარემო.
ენჯელმა (2006) კონტინუუმის მიდგომა ორგანიზაციების მაღალი ეფექტურობობის მიღწევაში დახმარების მეთოდად განმარტა.
ნევრობიოლოგიური მონაცემები ფიზიკურ 증거ს წარმოადგენს კოგნიციის შესწავლის თეორიული მიდგომისთვის. შესაბამისად, ის ა narrowingებს კვლევის არეს და მას ბევრად უფრო ზუსტს ხდის.
ტვინის პათოლოგიასა და ქცევას შორის კორელაცია მეცნიერებს კვლევაში ეხმარებათ.
უკვე დიდი ხანია ცნობილია, რომ ტვინის სხვადასხვა სახის დაზიანებები, ტრავმები, კერები და სიმსივნეები იმოქმედებენ ქცევაზე და ცვლილებებს იწვევენ ზოგიერთ ფსიქიკურ ფუნქციაში.
ახალი ტექნოლოგიების განვითარებამ შესაძლებლობა მოგვცა, დავენახოთ და გამოიკვლიოთ ტვინის სტრუქტურები და პროცესები, რომლებიც აქამდე არასოდეს იყო ნანახვი.
ეს გვაწვდის უამრავ ინფორმაციასა და მასალას, რათა შევქმნათ სიმულაციის მოდელები, რაც გვეხმარება გონებაში მიმდინარე პროცესების გაგებაში.
მიუხედავად იმისა, რომ AI-ს ძლიერი კავშირი აქვს მეცნიერ ფანტასტიკასთან, AI კომპიუტერული მეცნიერების ძალიან მნიშვნელოვან დარგს წარმოადგენს, რომელიც მანქანაში ქცევას, სწავლას და ინტელექტუალურ ადაპტაციას განიხილავს.
AI-ში კვლევა მოიცავს მანქანების შექმნას, რათა ავტომატიზირდეს ისეთი ამოცანები, რომლებიც ინტელექტუალური ქცევის მოითხოვენ.
მაგალითებად შეიძლება მოყვანილ იქნას კონტროლი, გეგმარება და განრიგი, მომხმარებლის დიაგნოსტიკისა და კითხვებზე პასუხის გაცემის უნარი, ასევე ხელნაწერის ამოცნობა, ხმა და სახე.
ასეთ საკითხებს ცალკეული დისციპლინები დაედგნენ საფუძველს, რომლებიც რეალურ ცხოვრების პრობლემების გადაჭრაზეა ორიენტირებული.
ბუნებრივი ინტელექტის სისტემა ხშირად გამოიყენება ეკონომიკის, მედიცინის, ინჟინერიისა და სამხედრო სფეროებში, ასევე ჩართულია რამდენიმე სახლის კომპიუტერულ და ვიდეო თამაშების პროგრამულ უზრუნველყოფაში.
ექსკურსიები სასწავლო პროცესის მნიშვნელოვანი ნაწილია. ხშირად მასწავლებელს სურს მოსწავლეები ისეთ ადგილებში მიიყვანოს, სადაც ავტობუსით ჩასვლა შეუძლებელია.
ტექნოლოგია ვირტუალურ ექსკურსიებით გთავაზობს გადაჭრის გზას. მოსწავლეებმა კლასში ჯდომისას შეუძლიათ მუზეუმის ექსპონატების დათვალიერება, აკვარიუმის მონახულება ან მშვენიერი ხელოვნების შეფასება.
საველე მოგზაურობის ვირტუალურად გაზიარება ასევე შესანიშნავი გზაა მოგზაურობაზე ზრუნვისა და მომავალ კლასებთან გამოცდილების გაზიარების.
მაგალითად, ყოველწლიურად ბენეტის სკოლის მოსწავლეები ჩრდილო კაროლინაში ქმნიან ვებსაიტს მათი მოგზაურობის შესახებ შტატის დედაქალაქში, ყოველწლიურად ვებსაიტი რემონტირდება, მაგრამ ძველი ვერსიები ინახებება ონლაინში, როგორც ჩანაწერების კრებული.
ბლოგები სტუდენტების წერის უნარების გაუმჯობესებაშიც ხელს შეუძლიათ. ხშირად, სტუდენტები თავიანთ ბლოგინგის გამოცდილებას არასწორი გრამატიკითა და მართლწერით იწყებენ, თუმცა, მსმენელების არსებობა, როგორც წესი, ამას ცვლის.
რადგან სტუდენტები ხშირად ყველაზე კრიტიკული აუდიტორია არიან, ბლოგერის ავტორი ეცდება წერის გაუმჯობესებას, რათა კრიტიკა თავიდან აიცილოს.
ბლოგინგი ასევე „აძლევს სტუდენტებს უფრო ჭკვიანობით დაუფიქრდნენ გარემომცველ სამყაროს“. აუდიტორიის ინტერესის დაკმაყოფილების აუცილებლობა სტუდენტებს უბიძგებს, იყვნენ புத்திசாலி და საინტერესო (Toto, 2004).
ბლოგინგი არის ინსტრუმენტი, რომელიც თანამშრომლობას უბიძგებს და მოსწავლეებს სტიმულირებს, სწავლა გააგრძელონ ტრადიციული სასკოლო დღის ფარგლებს გარეთ.
ბლოგების სათანადო გამოყენება სტუდენტებს შესაძლებლობას აძლევს გახდნენ უფრო ანალიტიკურად და კრიტიკულად მსჯელოვნები; ინტერნეტ მასალებზე აქტიური რეაგირების মাধ্যমে, სტუდენტებს შეუძლიათ განსაზღვრონ თავიანთი პოზიცია სხვათა ნაწერების კონტექსტში, ასევე ჩამოაყალიბონ საკუთარი შეხედულებები კონკრეტულ საკითხებზე (Oravec, 2002).
ოტავა კანადის მომხიბლავი, ორენოვანი დედაქალაქია და აერთიანებს მრავალფეროვან ხელოვნების გალერეებსა და მუზეუმებს, რომლებიც კანადის წარსულსა და აწმყოს წარმოაჩენენ.
სამხრეთით უფრო არის ნიაგარის ჩქარწყალი, ხოლო ჩრდილოეთში - მუსკოკას ხელშეუხებელი ბუნებრივი სილამაზე და მასზეც განაპირობებული ტერიტორიები.
ეს ყველაფერი და უფრო მეტი წარმოაჩენს ონტარიოს, როგორც ის რასაც უცხოელები ტიპურად კანადურად თვლიან.
ჩრდილოეთით მდებარე დიდი ტერიტორიები საკმაოდ sparsely populated-ია და ნაწილი თითქმის გაუმაღლებელი უდაბურ ტერიტორიას წარმოადგენს.
მოსახლეობის შედარება, რომელიც ბევრს გასაოცებს: აფროამერიკელების რაოდენობა შეერთებულ შტატებში კანადის მოქალაქეების რაოდენობაზე მეტია.
აღმოსავლეთ აფრიკის კუნძულები მდებარეობს ინდოეთის ოკეანეში, აფრიკის აღმოსავლეთ სანაპიროდან მოშორებით.
მადაგასკარი, უდავოდ, ყველაზე დიდი კუნძულია და, ფაქტობრივად, საკუთარი კონტინენტია, თუ საქმე ფაუნას შეეხება.
მრავალი მცირე კუნძული დამოუკიდებელი სახელმწიფოა, ან საფრანგეთთან ასოცირებულია და ცნობილია როგორც მდიდრული სანაპირო კურორტები.
არაბებმა ასევე მოიტანეს ისლამი ამ მიწებზე, და ის ფართოდ გავრცელდა კომორის კუნძულებზე და მაიოტზე.
ევროპული გავლენა და კოლონიალიზმი XV საუკუნეში დაიწყო, როდესაც პორტუგალიელმა მეზღვარმა ვასკო და გამამ აღმოაჩინა კონცხური გზა ევროპიდან ინდოეთამდე.
ჩრდილოეთით ეს რეგიონი შეზღუდულია საჰელით, სამხრეთით და დასავლეთით კი ატლანტის ოკეანით.
ქალები: მგზავრ ქალებს ურჩევთ, განაცხადონ, რომ დაქორწინებულები არიან, მათი ნამდვილი ოჯახური მდგომარეობის მიუხედავად.
სასარგებლოა ბეჭედიეც ატარო (უბრალოდ, ძალიან ძვირად выгляды ც არ უნდა იყოს).
ქალებმა უნდა გააცნობიერონ, რომ კულტურულმა განსხვავებებმა შესაძლოა გამოიწვიოს ისეთი ქცევა, რომელსაც ისინი შეურაცხყოფად ჩათვლიდნენ და არ არის უჩვეულო, რომ გაჰყვნენ, ხელს აკავებენ და ა.შ.
მამაკაცების უარის თქმისას მტკიცე იყავი და ნუ შეგეშინდება საკუთარი პოზიციის დაცვის (კულტურული განსხვავებები რომ იყოს, ეს არავითარ შემთხვევაში არ ხდის მას მისაღებად!).
თანამედროვე ქალაქი კასაბლანკა დააარსეს ბერბერმა მეთევზეებმა ქ.წ. X საუკუნეში, ხოლო ფინიკიელებმა, რომაელებმა და მერინიდებმა გამოიყენეს იგი სტრატეგიულ პორტად, რომელსაც ანფა ეწოდა.
პორტუგალიელებმა გაანადგურეს და Casa Branca-ს სახელით აღაშენეს, თუმცა 1755 წლის მიწისძვრის შემდეგ მიატოვეს.
მაროკელმა სულთანმა ქალაქი აღადგინა დაუ-ლ-ბადიას სახელით და ესპანელმა ვაჭრებმა, რომლებმაც იქ სავაჭრო ბაზები დააარსეს, მას კასაბლანკას უწოდეს.
კასაბლანკა ერთ-ერთი ყველაზე არასასიამოვნო ადგილია საქონლის შესაძენად მთელ მაროკოში.
ძველი მედინას გარშემო ადვილია ტრადიციული მაროკოული საქონლის – ტაჟინების, კერამიკის, ტყავის ნაკეთობების, კალყანების და ურიცხვ trinket-ების – გაყიდვის ადგილების პოვნა, მაგრამ ეს ყველაფერი ტურისტებისთვისაა.
გომა კონგოს დემოკრატიული რესპუბლიკის ტურისტული ქალაქია, მდებარეობს ქვეყნის უკიდურეს აღმოსავლეთში, რუანდასთან ახლოს.
2002 წელს გომა ნირაგონგოს ვულკანისგან გამოშვერილმა ლავამ გაანადგურა, რომელმაც ქალაქის უმეტესი ქუჩები, განსაკუთრებით კი ცენტრი, ფარავდა.
მიუხედავად იმისა, რომ გომა შედარებითly safe-ია, გომას ფარგლებს გარეთ ნებისმიერი მოგზაურობა უნდა იყოს კვლევის საგანი, რათა გაგებული იქნას ჩრდილო კივუს პროვინციაში მომხდარი საბრძოლო მოქმედებების მდგომარეობა.
ქალაქი ასევე წარმოადგენს ბაზას ნირაგონგოს ვულკანზე ასასვლელად, აგრეთვე აფრიკის ერთ-ერთი ყველაზე ხელმისაწვდომი მთის გორილების თვალთვალისთვის.
გომაში გადაადგილებისთვის შეგიძლიათ ბოდა-ბოდა (მotosიქლით ტაქსი) გამოიყენოთ. ჩვეულებრივი (ადგილობრივი) ფასი მოკლე მგზავრობისთვის დაახლოებით 500 კონგოლური ფრანკია.
შორეული და მიუწვდომლობის გამო, "ტიმბუქტუ" ეგზოტიკური, შორეული ქვეყნების მეტაფორად დამკვიდრდა.
დღეს ტიმბუქტუ ღარიბი ქალაქია, თუმცა მისი რეპუტაცია მას ტურისტულად მიმზიდველ ადგილად აქცევს და მას აეროპორტი აქვს.
1990 წელს, ის შევიდა საფრთხობელი მსოფლიო მემკვიდრეობის ძეგლების სიაში, უდაბნოს ქვიშების საფრთხის გამო.
ეს იყო ერთ-ერთი მთავარი გაჩერება ჰენრი ლუის გეიტსის PBS-ის სპეციალურ გადაცემაში „აფრიკის სამყაროს სასწაოები“.
ქალაქი მკვეთრად განსხვავდება ქვეყნის სხვა ქალაქებისგან, რადგან მას უფრო მეტი არაბული ხასიათი აქვს, ვიდრე აფრიკული.
კრუგერის ეროვნული პარკი (KNP) მდებარეობს სამხრეთ აფრიკის ჩრდილო-აღმოსავლეთით და აღმოსავლეთით გასწვრივ გადის მოზამბიკის საზღვრის მიღმა, ჩრდილოეთით – ზიმბაბვეს, ხოლო სამხრეთის საზღვარი არის კროკოდილის მდინარე.
პარკი 19 500 კმ²-ს მოიცავს და 14 სხვადასხვა ეკოზონად არის დაყოფილი, თითოეული კი განსხვავებულ ფაუნას უზრუნველყოფს.
ეს სამხრეთ აფრიკის ერთ-ერთი მთავარი ღირსშესანიშნაობაა და სამხრეთ აფრიკის ეროვნული პარკების (SANParks) სიმბოლოდ ითვლება.
როგორც ყველა სამხრეთ აფრიკის ეროვნულ პარკში, ამ პარკშიც არის ყოველდღიური კონსერვაციისა და შესასვლელი საფასური.
სხვადასხვა პარკების (სამხრეთ აფრიკაში) შერჩევისას ან სამხრეთ აფრიკის ყველა ეროვნული პარკის შესასვლელად, შესაძლოა იყოს სასარგებლო Wild Card-ის შეძენა.
ჰონგკონგის კუნძული აძლევს ჰონგკონგს სახელს და არის ადგილი, რომელსაც ბევრი ტურისტი მთავარ მიზნად თვლის.
ჰონკონგის ხედვის შემქმნელი შენობების კოლონა ხშირად გლიტრავ ბარგრაფად შეადარეს, რაც განსაკუთრებით ჩანს ვიქტორიას бухტის წყლების ფონზე.
ჰონგკონგის საუკეთესო ხედებისთვის, დატოვეთ კუნძული და გაემართეთ მის საპირისპირო, კაულუნის სანაპიროზე.
ჰონკონგის კუნძულის ურბანული განვითარების უმეტესი ნაწილი მკვრივად არის განლაგებული ჩრდილოეთ სანაპიროზე მოპოვებულ ტერიტორიაზე.
ეს არის ადგილი, რომელიც ბრიტანელმა კოლონიზატორებმა აითვისეს და ამიტომ, თუ ტერიტორიის კოლონიალურ წარსულს ეძებთ, ეს კარგი ადგილია დასაწყებად.
სუნდარბანი არის მსოფლიოში უდიდესი სანაპირო მანგროვების ზონა, რომელიც ბანგლადეშისა და ინდოეთის შიგა მხარეში 80 კმ-ით (50 მილით) простирается საზღვაო სანაპიროდან.
სუნდარბანსი გამოცხადებულია იუნესკოს მსოფლიო მემკვიდრეობის ადგილად. ტყის ნაწილი, რომელიც ინდოეთის ტერიტორიაზე მდებარეობს, ჰქვია სუნდარბანსის ეროვნული პარკი.
ტყეები მხოლოდ მანგროვების ჭაობები არ არის — მათში შედის ძლევამოსილი ტროპიკული ტყეების ბოლო ნარჩენები, რომლებიც ერთ დროს განგის ვაკეზე იყო გადაფარებული.
სუნდარბანის ტერიტორია 3 850 კმ²-ს შეადგენს, რომლის მესამედიც კი წყლით/ჭაობებითაა დაფარული.
1966 წლიდან სუნდაბანი არის ველური ბუნების ნაკრძალი და, როგორც تقدیرდება, ამჟამად ტერიტორიაზე ცხოვრობს 400 ბენგალური ვეფხვი და დაახლოებით 30,000 ლაქიანი ირემი.
ავტობუსები მთელ დღეზე გავდიან რაიონული ავტოსადგურიდან (მდინარის გადაღმა), თუმცა უმეტესობა, განსაკუთრებით აღმოსავლეთის მიმართულებისა და ჯაკარ/ბუმთანგის მიმართულების ავტობუსები, 06:30-დან 07:30-მდე ტოვებენ.
რადგან რაიონებს შორის მოძრავ ავტობუსები ხშირად სავსეა, რეკომენდებულია ბილეთის რამდენიმე დღით ადრე შეძენა.
მეტყველების უმეტეს რაიონს მცირე იაპონური კოასტერ ავტობუსები ემსახურებიან, რომლებიც კომფორტული და გამძლეა.
საყოველთაო ტაქსები სწრაფი და კომფორტული საშუალებაა ახლომდებარე ადგილებში გადასაადგილებლად, როგორიცაა პარო (150 ნგულთრუმი) და პუნახა (200 ნგულთრუმი).
ოიაპოკის ხიდი საკაბელო ხიდია. ის გადაჭიმულია ოიაპოკის მდინარეზე ბრაზილიის ოიაპოკესა და საფრანგეთის გვიანას სან-ჟორჟ-დე-ლ’ოიაპოკის ქალაქების დასაკავშირებლად.
ორი კოშკი 83 მეტრის სიმაღლეზე ადის, 378 მეტრის სიგრძისაა და მას ორი ზოლი აქვს, თითო ზოლი 3.50 მეტრის სიგანლით.
ხიდის ქვემოთ ვერტიკალური სიმაღლე 15 მეტრია. მშენებლობა 2011 წლის აგვისტოში დასრულდა, თუმცა საგზარო მოძრაობისთვის 2017 წლის მარტამდე არ გაიხსნა.
ხიდის სრულ ფუნქციონირება 2017 წლის სექტემბერშია დაგეგმილი, როდესაც ბრაზილიის საბაჟო გამშვებ პუნქტების დასრულებაც მოსალოდნელია.
გუარანიები იყვნენ ყველაზე მნიშვნელოვანი ადგილობრივი ჯგუფი, რომელიც ცხოვრობდა თანამედროვე აღმოსავლეთ პარაგვაის ტერიტორიაზე, ნადირობდნენ ნახევრად მომთაბარე ცხოვრების წესით და ასევე მისდევდნენ საკმარისად სურსათის წარმოებას.
ჩაკოს რეგიონი სხვადასხვა ადგილობრივი ტომების სახლობოდა, როგორიცაა გუაიკურუ და პაიაგუა, რომლებიც ნადირობით, კრევითა და თევზაობით ირჩებოდნენ ცოცხლად.
XVI საუკუნეში პარაგვაი, რომელიც ადრე „ინდოეთის გიგანტურ პროვინციას“ უწოდებდნენ, ესპანელი დამპყრობლებისა და ადგილობრივი მკვიდრი მოსახლეობის შეხვედრის შედეგად შეიქმნა.
ესპანელებმა დაიწყეს კოლონიზაციის პერიოდი, რომელიც სამი საუკუნე გაგრძელდა.
1537 წელს ასუნსიონის დაარსების შემდეგ, პარაგვაიმ შეძლო შენარჩუნოს საკმაოდ დიდი ნაწილი თავისი ადგილობრივი ხასიათისა და იდენტობის.
არგენტინა მსოფლიოში ერთ-ერთი საუკეთესო პოლო გუნდის და მოთამაშის არსებობისთვის არის ცნობილი.
წლის ყველაზე დიდი ტურნირი დეკემბერში, ლას კანითასის პოლო მოედანზე გაიმართება.
წმინდა ტურნირები და მატჩები ასევე შეიძლება აქ ნახოთ წლის სხვა დროსაც.
პოლო მატჩების ტურნირების სიახლეებისა და ბილეთების შესაძენად, შეამოწმეთ Asociacion Argentina de Polo.
ფოლკლენდის კუნძულების ოფიციალური ვალუტა ფოლკლენდის ფუნტია (FKP), რომლის ღირებულებაც ბრიტანული ფუნტის (GBP) ღირებულებას უდრის.
ფული შეიძლება შეიცვალოს კუნძულების ერთადერთ ბანკში, რომელიც მდებარეობს სტენლისაში, FIC West მაღაზიის პირ opposite.
ბრიტანული ფუნტები, როგორც წესი, მიიღება კუნძულების ნებისმიერ ადგილას და სტენლისაში საკრედიტო ბარათები და აშშ დოლარიც ხშირად იღებენ.
გარე კუნძულებზე საკრედიტო ბარათები, სავარაუდოდ, არ მიიღებენ, თუმცა შესაძლებელია ბრიტანული და ამერიკული ვალუტის მიღება; წინასწარ შეამოწმეთ პატრონებთან, თუ რა გადახდის წესი არის მისაღები.
ფოლკლენდის კუნძულების ვალუტას კუნძულების გარეთ გაცვლა თითქმის შეუძლებელია, ამიტომ კუნძულებიდან წასვლამდე გაცვალეთ ფული.
რადგან მონტევიდეო ეკვატორის სამხრეთით მდებარეობს, იქ ზაფხული მაშინ არის, როდესაც ჩრდილოეთ ნახევარსფეროში ზამთარია და პირიქით.
მონტევიდეო subtropikuli zonis shedegshi tkba; dzalian tkbil resurdsa (ataseuli tkbil resurdsa) qves dgomis misdina dzalian gatsdaba.
ზამთარი თვალთმაცუცად ცივს შეიძლება იყოს: ტემპერატურა იშვიათად ეცემა ნულს ქვემოთ, მაგრამ ქარი და ტენიანობა ერთად იწვევს, რომ უფრო ცივად 느껴질ოს, ვიდრე თერმომეტრი გვიჩვენებს.
წვიმიანი და მშრალი სეზონები კონკრეტულად არ არის გამოყოფილი: წლის განმავლობაში ნალექების რაოდენობა დაახლოებით ერთად რჩება.
თუმცა პარკის ბევრ ცხოველს ადამიანების ხილვა შეეჩვევა, მაინც ბუნებრივია და არ უნდა დავკვებოთ ან შევაწუხოთ.
პარკის ადმინისტრაციის მიხედვით, დაიკეთე მინიმუმ 90 მეტრი მანძილი დათვებიდან და მგლებიდან და 23 მეტრი ყველა სხვა გარეულ ცხოველთან!
მაშინაც კი, თუ დამჯდარები და წყნარები ჩანან, ბიზონები, ირემი, лосьები, დათვისნაირები და თითქმის ყველა დიდი ცხოველი შეუძლიათ თავდასხმა.
წელიწადში ათობით ტურისტი ტრავმირდება, რადგან სათანადო მანძილს არ იცავენ. ეს ცხოველები დიდი, ბუნებრივი და პოტენციურად სახიფათოა, ამიტომ გაეცით მათ საკუთარი სივრცე.
გარდა ამისა, გაითვალისწინეთ, რომ სურნელები იწვევს დათვებს და სხვა ცხოველებს, ამიტომ თავიდან აიცილეთ სურნელოვანი პროდუქტების ტარება ან მომზადება და შეინარჩუნეთ სისუფთავე ბანაკში.
აპია არის სამოას დედაქალაქი. ქალაქი მდებარეობს უპოლუს კუნძულზე და მისი მოსახლეობა დაახლოებით 40 000 ადამიანს შეადგენს.
აპია დაარსდა 1850-იან წლებში და 1959 წლიდან არის სამოას ოფიციალური დედაქალაქი.
ნავსადგური 1889 წელს სახელიანი საზღვაო შეხვედრის ადგილი იყო, როდესაც გერმანიის, აშშ-ს და ბრიტანეთის შვიდი გემი არ სურდათ ნავსადგურის დატოვება.
Ყველა გემი ჩაიძირა, გარდა ერთი ბრიტანული კრეისერისა. თითქმის 200 ამერიკული და გერმანული სიცოცხლე დაიკარგა.
მაუ მოძრაობის მიერ ორგანიზებულ დამოუკიდებლობისთვის ბრძოლის დროს, ქალაქში მშვიდობიანი შეკრება მთავარი მეთაურის ტუპუა ტამასესე ლიალოფი III-ის მკვლელობით დასრულდა.
აუქლენდის ორ უქცევად მდებარეობასთან დაკავშირებით, ბევრი სანაპიროა. ყველაზე პოპულარული სანაპიროები სამ რაიონში მდებარეობს.
ჩრდილოეთ ნაპირის სანაპიროები (ჩრდილოეთ ნავსადგომის რაიონში) წყნარ ოკეანეზე მდებარეობს და ჩრდილოეთით ლონგ-ბეიიდან სამხრეთით დევონპორტამდე простирается.
ისინი თითქმის ყველა ქვიშიანი სანაპიროა, სადაც უსაფრთხო ბანაობაა შესაძლებელი, და უმეტესობა პოჰუტუკავას ხეებით არის ჩრდილოვანი.
თამაკის ხატვის სანაპიროები მდებარეობს ვაიტემატას ყურეში, ოკლენდის ცენტრალურ რაიონებში, მისია ბეისა და წმინდა ჰელიერას მდიდრულ უბნებში.
ეს ხშირად ხალხმრავალი ოჯახური სანაპიროებია, რომლის გასწვრივაც მრავალი მაღაზიაა განლაგებული. ცურვა უსაფრთხოა.
მთავარი ადგილობრივი ლუდი არის „ნომერ ერთი“, ეს არ არის რთული ლუდი, მაგრამ სასიამოვნო და გამაგრილებელი. სხვა ადგილობრივი ლუდი ჰქვია „მანტა“.
ფრანგული ღვინოები ბევრია, მაგრამ ახალი ზელანდიისა და ავსტრალიის ღვინოებს შესაძლოა უკეთესი ტრანსპორტირება ჰქონდეთ.
ადგილობრივი წყალი სრულიად უვნებელია სასმელად, მაგრამ თუ გეშინია, ბოთლიანი წყალი ადვილად ხელმისაწვდომია.
ავსტრალიელებისთვის „ფლეტ ვაიტი“ ყავის იდეა უცხოა. მოკლე შავი ყავა არის „ესპრესო“, კაპუჩინო კი კრემით მაღლა გადებულია (ფაფრით არა), ხოლო ჩაი რძის გარეშე მიირთმევა.
მ ცხელი შოკოლადი ბელგიური სტანდარტების შესაბამისია. ხილის წვენები ძვირია, მაგრამ შესანიშნავი.
რეიფზე წლის განმავლობაში მრავალი მოგზაურობა ხდება და ნებისმიერი მიზეზით გამოწვეული ტრავმები ამ ადგილას იშვიათია.
თუმცა, მიიღეთ რჩევა კომპეტენტური პირებისგან, დაიცავით ყველა ნიშანი და ყურადღებით მოემართეთ უსაფრთხოების გაფრთხილებებს.
კოტორა ჯელეფში გვხვდება პლაჟების სიახლოვეს და მდინარეების შესართავებში ოქტომბრიდან აპრილამდე 1770-ის ჩრდილოეთით. ზოგჯერ შეიძლება აღმოჩენილი იყოს ამ პერიოდების გარეთაც.
მხეცები არსებობენ, თუმცა იშვიათად ახორციელებენ ადამიანებზე თავდასხმას. უმეტესობა მათგანი ადამიანებს ეშინია და გაплыვიან.
სამარილიანი ნიანგები აქტიურად არ ცხოვრობენ ოკეანეში, მათი ძირითადი სამყოფელი მდინარეების შესართავებია როკჰემპტონის ჩრდილოეთით.
წინასწარ ბილეთის შეძენა მოგზაურს ანიჭებს სიმშვიდეს, რომ ჩასულიყოს, მას საცხოვებელი ადგილი ექნება.
ტურისტული სააგენტოები ხშირად აქვთ შეთანხმებები კონკრეტულ სასტუმროებთან, თუმცა შესაძლებელია სხვა ტიპის განთავსების, მაგალითად, კემპინგების დაჯავშნა ტურისტული სააგენტოს საშუალებით.
ტურისტული აგენტები ჩვეულებრივ გთავაზობენ პაკეტებს, რომლებიც მოიცავს breakfast-ს, ტრანსპორტირების ორგანიზებას აეროპორტიდან/აეროპორტში, ან თუნდაც ფრენისა და სასტუმროს კომბინირებულ პაკეტებს.
თუ საჭიროა, შემოთავაზებაზე ფიქრისთვის ან თქვენს მიზანში ჩასასვლელად საჭირო სხვა დოკუმენტების (მაგალითად, ვიზის) მოპოვებისთვის, მათ შეუძლიათ თქვენთვის დაჯავშნა შეინახონ.
თუ რაიმე შეცვლა ან მოთხოვნა გაქვთ, პირველ რიგში, მოგზაურობის აგენტს უნდა მიმართოთ და არა პირდაპირ სასტუმროს.
ზოგიერთ ფესტივალზე, მუსიკალური ფესტივალების უმეტესი ნაწილი ადგილზევე ბანაკში ცხოვრობს და მესტუმრეობის უმეტესობისთვის ეს გამოცდილების მნიშვნელოვანი ნაწილია.
თუ გინდა აქციის ცენტრში იყო, ადრე უნდა მოხვიდე, რომ კარავი გაჩერდეს მუსიკის ახლოს.
გახსოვდეს, რომ თუმცა მთავარ სცენებზე მუსიკა შესაძლოა დასრულდეს, ფესტივალის ზოგიერთ ნაწილში შესაძლოა მთელი ღამის განმავლობაში მუსიკა ისმოდეს.
ზოგიერთ ფესტივალს სპეციალური დასასვენებელი ადგილები აქვს ახალგაზრდა ბავშვებიანი ოჯახებისთვის.
ზამთარში ჩრდილოეთ ბალტიკის გავლა, თუ გადაწყვეტთ, შეამოწმეთ კაბინის მდებარეობა, რადგან ყინულის გატარება მათთვის, ვინც ყველაზე მეტად გრძნობს, საკმაოდ საშინელ ხმაურს იწვევს.
სანქტ-პეტერბურგისCruises მოიცავს ქალაქში გატარებულ დროს.Cruises-ის მგზავრებს არ ესაჭიროებათ ვიზა (გამოიჩინეთ პირობები).
კაზინოები, როგორც правило, ბევრ ძალისხმევას ახორციელებენ სტუმრების მიერ დახარჯული დროისა და ფულის მაქსიმალურად გაზრდისთვის. ფანჯრები და საათები, როგორც წესი, არ არის, ხოლო გამოსასვლელების პოვნა შეიძლება რთული იყოს.
ჩვეულებრივ, მათ სპეციალური კერძების, სასმელების და გასართობის შეთავაზებები აქვთ, რათა სტუმრებმა კარგ განწყობაზე იყვნენ და ადგილზევე დარჩნენ.
ზოგიერთი დაწესებულება უფასოდ სთავაზობს ალკოჰოლურ სასმელს სტუმრებს. თუმცა, ნ drunkenness აშლილებს განსჯას, და ყველა კარგი მოთამაშე იცის, რომ თავისუფლად უნდა იყოს.
ვინც მაღალ განაკვეთებზე ან მთის უღელტეხილებზე აპირებს მართვას, უნდა გაითვალისწინოს თოვლის, ყინულის ან ყინვაგამწარმებელი ტემპერატურების შესაძლებლობა.
გაყინულ და დაჭრდილებულ გზებზე წინააღმდეგობა დაბალია და ვერ უნდა მართოთ, როგორც მშრალ ასფალტზე მართავთ.
ბნელი ქარიშხმების დროს, ძალიან ცოტა ხანში შეიძლება იმდენი თოვლი დაგროვდეს, რომ გაიჭედო.
ხედ visibility ასევე შეიძლება შეიზღუდოს წვიმისა და ქარის მიერ ნაყრი ან მიმოფანტული თოვლის გამო, ან სატრანსპორტო საშუალებების მინაებზე კონდენსატის ან ყინულის წარმოქმნით.
მეორე მხრივ, ბერყვიანი და თოვლიანი პირობები ბევრ ქვეყანაში ჩვეულებრივია და ტრანსპორტი წლის განმავლობაში უმეტესად შეუფერხებლად მიმდინარეობს.
საფარი, ალბათ, აფრიკის უდიდესი ტურისტული ღირსშესანიშნაოა და ბევრი ვიზიტორისთვის მთავარი სანახავია.
პოპულარულად, ტერმინი „საფარი“ მიწისპირა მოგზაურობას გულისხმობს, რათა დააკვირდნენ განსაცვიფრებელ აფრიკულ ფაუნას, განსაკუთრებით კი – სავანას.
ზოგიერთი ცხოველი, როგორიცაა სპილოები და ჟირაფები, ხშირად მიუახლოვდება მანქანებს და სტანდარტული აღჭურვილობა კარგად დააკვირვებას საშუალებას გაგცემთ.
ლომები, გეფარდები და ლეოპარდები ზოგჯერ მორცხვები არიან და მათ უკეთესად ბინოკლით დაინახავთ.
მავალის საფარი (ასევე ცნობილია როგორც "ბუში უოკ", "ჰაიკინგ საფარი" ან "ფუტინგით" სიარული) მოიცავს ფეხით სეირნობას, რამდენიმე საათის განმავლობაში ან რამდენიმე დღის მანძილზე.
პარალიმპიური თამაშები გაიმართება 2021 წლის 24 აგვისტოდან 5 სექტემბრამდე. ზოგიერთი ღონისძიება იაპონიის სხვადასხვა ქალაქშიც ჩატარდება.
ტოკიო იქნება ერთადერთი აზიური ქალაქი, რომელმაც ორ ზაფხულის ოლიმპიადის მასპინძლობა იკისრა, 1964 წელს თამაშების მასპინძლობის შემდეგ.
თუ 2020 წლის ფრენები და განთავსება პოსტპონირების გამოცხადებამდე დაჯავშნეთ, შესაძლოა, რთულ სიტუაციაში აღმოჩნდეთ.
გაუქმების პოლიტიკა განსხვავებულია, მაგრამ მარტის ბოლოსთვის, COVID-19-ით გამოწვეული გაუქმების პოლიტიკა, როგორც წესი, 2020 წლის ივლისამდე არ ვრცელდება, როდესაც ოლიმპიური თამაშების ჩატარება იყო დაგეგმილი.
სავარაუდოდ, ბილეთების უმეტესობის ფასი 2,500 იენიდან 130,000 იენამდე იქნება, ჩვეულებრივი ბილეთების ფასი კი დაახლოებით 7,000 იენი შეადგენს.
სველი ტანსაცმლის გასუთავება დაგეხმარებათ გამოშრობაში. ბევრ სასტუმროს აქვს საუთოო და საუთოო დაფა გასავითარებლად, თუნდაც ის ნომერში არ იყოს.
თუ გუთანი არ არის ხელმისაწვდომი, ან თუ გეზარება გლუვდება შარვლები, მაშინ შეგიძლია ფენი გამოიყენო, თუ ხელმისაწვდომია.
ფრთხილად იყავით, რომ ქსოვილი ძალიან არ გახურდეს (რადგან ეს მასის შესეულებას ან, უკიდურეს შემთხვევაში, დაწვას გამოიწვევს).
წყლის გასაწმენდად არსებობს სხვადასხვა მეთოდი, ზოგიერთი კი უფრო ეფექტურია კონკრეტული საფრთხობების წინააღმდეგ.
ზოგიერთ რაიონში ერთი წუთით ადუღება საკმარისია, ზოგიერთში კი რამდენიმე წუთი სჭირდება.
ფილტრები ეფექტურობით განსხვავდებიან და თუ რაიმე შეწუხება გაქვთ, მაშინ სასურველია წყალი სანდო კომპანიის დახურულ ბოთლში იყიდოთ.
მგზავრებს შესაძლებლოს ჰქონდეთ შეხვდნენ ისეთი ცხოველური მავნებლები, რომლებიც თავიანთ მშობლიურ მხარეებში არ იცნობენ.
მავნებლები შეუძლიათ საკვების გაფუჭება, გაღიზიანება, ან, უარეს შემთხვევაში, ალერგიული რეაქციების გამოწვევა, შხამის გავრცელება, ან ინფექციების გადატანა.
საზიანო დაავადებები თავისთავად, ან სახიფათო ცხოველები, რომლებსაც შეუძლიათ ადამიანების დაზიანება ან სიცოცხლის მოსპობა ძალის გამოყენებით, როგორც წესი, არ ითვლება მავნებლებად.
თავისუფალი ვაჭრობის მაღაზიები არის შესაძლებლობა შეიძინოთ საქონელი, რომელიც освобожден от налогов и акцизов კონკრეტულ ადგილებში.
მგზავრებს, რომლებიც მაღალი გადასახადების ქვეყნებში მიემგზავრებიან, ზოგჯერ შედარებით დიდი თანხის დაზოგვა შეუძლიათ, განსაკუთრებით ალკოჰოლურ სასმელებსა და თამბაქოს პროდუქტებზე.
პოინტ მარიონსა და ფეირმონტს შორის მონაკვეთი ყველაზე რთულ driving პირობებს წარმოადგენს ბუფალო-პიტსბურგის მაგისტრალზე, ხშირად გაივლის გან isolated backwoods ტერიტორიის გავლით.
თუ გზისპირა გზებზე მართვა არ გიხერხდება, ყურადღება არ მოგცდეს: ციცქოვანი ფერდობები, ვიწრო გზები და მკვეთრი მრუდისები ჭარბობს.
გამოცხადებული სიჩქარის ლიმიტი შესამჩნევად დაბალია წინა და მომდევნო მონაკვეთებთან შედარებით — როგორც წესი, 35-40 მილ/საათში (56-64 კმ/სთ) — და მათ მკაცრად დაცვა უფრო მნიშვნელოვანია, ვიდრე სხვა შემთხვევებში.
სასიამოვნოა, მაგრამ აქ მობილური კავშირი ბევრად ძლიერია, ვიდრე მარშრუტის ბევრ სხვა მონაკვეთზე, მაგალითად პენსილვანიის უდაბნოში.
გერმანული საკონდიტრო ნაწარმი საკმაოდ კარგია, ხოლო ბავარიაში ისინი საკმაოდ მდიდარი და მრავალფეროვანია, მსგავსი სამხრეთ მეზობლის, ავსტრიის ნაწარმზე.
ფრინველის საკვები საკმაოდ გავრცელებულია, ვაშლი მთელი წლის განმავლობაში საკვებში მოხარშულია, ხოლო ალუბალი და ქლიავი ზაფხულში ჩნდება.
გერმანული საკონდიტრო ნაწარმი ხშირად შეიცავს ბადებს, ფუნდუკს და სხვა ხეობის თხილს. პოპულარული ნამცხვრები განსაკუთრებით კარგად შეეფერებათ ძლიერი ყავის ჭიქას.
თუ გსურთ პატარა, მაგრამ გემრიელი საკვები, სცადეთ ის, რასაც რეგიონების მიხედვით ბერლინერ, პფანკუხენ ან კრაფენს უწოდებენ.
კარი – ეს არის მწვანილითა და სანელებლებით დამზადებული კერძი, რომელსაც ხშირად მენიუში ხორცი ან ბოსტნეული შეადგენს.
კარი შეიძლება იყოს „მშრალი“ ან „სველი“ სითხის რაოდენობის მიხედვით.
ჩრდილოეთ ინდოეთისა და პაკისტანის შიგა რაიონებში იოგურტი ხშირად გამოიყენება კარის წარმოებაში; სამხრეთ ინდოეთსა და სუბკონტინენტის ზღვისპირა ზონებში კი კოкоის რძეა გავრცელებული.
17,000 კუნძულის არჩევანით, ინდონეზიური კულინარია არის ზოგადი ტერმინი, რომელიც მოიცავს ქვეყნის მასშტაბით გავრცელებულ მრავალფეროვან რეგიონალურ სამზარეულოს.
მაგრამ, თუ სხვა განმარტებების გარეშე გამოიყენება, ეს ტერმინი, როგორც წესი, იმ საკვებს ნიშნავს, რომელიც ძირითადი კუნძულ იავას ცენტრალურ და აღმოსავლეთ ნაწილებიდანაა წარმოშობილი.
ახლა, მთელი არქიპელაგზე ფართოდ ხელმისაწვდომი, იავანური სამზარეულო მრავალფეროვანი, მარტივად მომზადებული კერძებით გამოირჩევა, რომელთა ძირითადი გემოს ნაყინი, ჩილი, შაქარი (განსაკუთრებით იავანური თაფლი) და სხვადასხვა არომატული სანელებლები განსაზღვრავს.
საბაგიანი მჯდომარე ცხენოსნის ფეხებისთვის არის მხარდაჭერა, რომელიც ნალის ორივე მხარეს არის დაკიდული.
ისინი მხედარს მეტ სტაბილურობას უზრუნველყოფენ, თუმცა შესაძლოა უსაფრთხოების პრობლემები წარმოიშვას, რადგან მხედარის ფეხი შეიძლება მათში ჩაიჭრას.
თუ მხედარი ცხენიდან გადავარდება, მაგრამ ფეხი ჩაიჭედება სადამსურში, ცხენი გაიქცევა და მას თან 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა 끌ა
პირველად, მრავალმა ამხედრომ ამხედროების ფეხსაცუცები აცვია ქუსლით და გლუვი, საკმაოდ ვიწრო ძირით.
შემდეგ, ზოგიერთი ეგზენი, განსაკუთრებით ინგლისური ეგზენი, აღჭურვილია უსაფრთხოების ზოლებით, რომლებიც შესაძლებელს ხდის სადამსგებელი ბალტის ჩამოცვენას ეგზენიდან, თუ მხედარი ვარდება და უკან იხევს.
კოჩამო ველი - ჩილეს წამყვანი კლimbing-ის დანიშნულების ადგილი, რომელიც ცნობილია, როგორც სამხრეთ ამერიკის იოსემიტე, მრავალი გრანიტის დიდი კედლებითა და კლდეებით.
მთის წვეროები განსაცვიფრებელი ხედებითაა აღსავსე. მთამსვლელები მთელი მსოფლიოდან მუდმივად ამზადებენ ახალ მარშრუტებს უსაზღვრო შესაძლებლობების მქონე კედლებზე.
საძლექი სპორტი, რომელშიც სრიალი შედის თხილამურებითა და სნოუბორდით, პოპულარული სპორტია, რომელიც თოვლით დაფარულ რელიეფზე თხილამურებით ან სნოუბორდით ფეხებთან მიმაგრებული სრიალს გულისხმობს.
სათხილამურო სპორტი პოპულარული აქტივობაა მოგზაურობისას, რომელსაც ბევრი მოყვარული ეუფლება, ზოგჯერ კი მათ „სათხილამურო ბუმებს“აც называют, რომლებიც მთელ შვებულებას ატარებენ კონკრეტულ ადგილას თხილამურისათვის.
სათხილამურო სპორტის იდეა ძალიან ძველია — გამოქვაბულების ნახატები, რომლებიც თხილამურებზე სრიალს ასახავს, დაახლოებით 5000 წ.ახ.შ.-მდე მიდის!
დაბრ downhill-ს სრიალი, როგორც სპორტი, სულ მცირე XVII საუკუნემდე მიდის, ხოლო 1861 წელს ნორვეგიელებმა ავსტრალიაში გახსნეს პირველი დასვენებისთვი დანიშნული თხილამურების კლუბი.
სათხილამური ჩანთით: ამ აქტივობას ასევე უწოდებენ ბექკანთრი სკინგს, სათხილამური ტურიზმს ან სათხილამური ჰაიკინგს.
ის დაკავშირებულია, მაგრამ ჩვეულებრივ არ გულისხმობს ალპური სტილის თხილამურებით მოგზაურობას ან მთამსვლელობას, უკანასკნელი კი ხდება ციცაბო რელიეფზე და მოითხოვს ბევრად უფრო მაგარ თხილამურებსა და ჩექმებს.
მოიფიქრე თხილამურის მარშრუტი, როგორც მსგავსი საფეხმავლო მარშრუტი.
კარგ პირობებში შეძლებთ უფრო დიდ მანძილს გაიაროთ, ვიდრე ფეხით სიარულით – მაგრამ ძალიან იშვიათად მიიღებთ კროს-კანტრი თხილამურის სიჩქარეს მძიმე ზურგჩანთითურთ მომზადებულ ტრასებზე.
ევროპა კონტინენტია, რომელიც შედარებით მცირეა, მაგრამ ბევრი დამოუკიდებელი ქვეყნისგან შედგება. ჩვეულებრივ პირობებში, რამდენიმე ქვეყნის გავლით მოგზაურობა ნიშნავს ვიზის განაცხადებისა და პასპორტის კონტროლის მრავალჯერადი გავლის აუცილებლობას.
შენგენის ზონა, ამ მხრივ, გარკვეულწილად ერთი ქვეყნის მსგავსად მუშაობს.
რამდელიც ამ ზონაში რჩებით, როგორც წესი, საზღვრებს პასპორტის კონტროლის პუნქტების გავლილის გარეშე შეძლებთ გადაკვეთას.
ანალოგიურად, შენგენის ვიზის მფლობელობით, არ გჭირდებათ თითოეულ შენგენის ქვეყანაში ცალ-ცალკე ვიზის 신청, რაც დროს, ფულს და საბუთებს დაზოგავს.
ანტიკვრული ნივთების რა განსაზღვრებაა universally accepted არ არსებობს. ზოგიერთი საგადასახადო ორგანო 100 წელზე ძველ საქონელს ანტიკვრად მიიჩნევს.
განმარტების გეოგრაფიული ვარიაციები არსებობს, სადაც ასაკობრივი ზღვარი, მაგალითად, ჩრდილოეთ ამერიკაში ევროპაზე ნაკლები შეიძლება იყოს.
ხელნაკეთი ნივთები შესაძლოა ანტიკვარიატად განისაზღვროს, თუმცა ისინი მასობრივად წარმოებულ მსგავს პროდუქციაზე ახალგაზრდები არიან.
ირმების მოვლა მნიშვნელოვანი საარსებო წყაროა საამებისთვის და ამ საქმიანთან დაკავშირებული კულტურა მნიშვნელოვანია ასევე ბევრისთვის, ვინც სხვა პროფესიებს ეწევა.
თუმცა, ტრადიციულადkin, ყველა საამი არ იყო ჩართული მსხვილწონიანი ციური მეურნეობაში, არამედ თევზაობით, სანადიროდ და მსგავსი საქმიანობით ცხოვრობდა, რეინდერებს კი ძირითადად სამუშაო ძალად იყენებდნენ.
დღეს ბევრი საამი თანამედროვე პროფესიებში მუშაობს. ტურიზმი მნიშვნელოვანი შემოსავლის წყაროა საპმიში, საამების ტერიტორიაზე.
მიუხედავად იმისა, რომ იგი ფართოდ გამოიყენება, განსაკუთრებით არ-რომალ პირებს შორის, სიტყვა "цыган" (ts'igan) ხშირად ითვლება შეურაცხყოფილად, მისი ნეგატიური სტერეოტიპებისა და რომალების შესახებ არაზუსტი წარმოდგენების გამო.
თუ ქვეყანა, რომელსაც ეწვებით, მოხვდება მოგზაურობის შესახებ რეკომენდაციების ქვეშ, თქვენი მოგზაურობის სამედიცინო დაზღვევა ან თქვენი მოგზაურობის გაუქმების დაზღვევა შეიძლება დაზარალდეს.
შეგიძლიათ სხვა ქვეყნის მთავრობების რჩევებსაც გაეცნოთ, მაგრამ მათი რჩევები მათი მოქალაქეებისთვის არის გათვლილი.
ერთი მაგალითისთვის, ახლო აღმოსავლეთში მყოფ ამერიკელ მოქალაქეებს შესაძლოა ევროპელებისა ან არაბებისგან განსხვავებული სიტუაციები დახვდნენ.
რეკომენდაციები მხოლოდ მოკლე მიმოხილვაა რომელიმე ქვეყნის პოლიტიკური მდგომარეობის შესახებ.
წარმოდგენილი მოსაზრებები ხშირად ზედაპირულია, ზოგადი და ზემეტად მარტივი, შედარებით უფრო დეტალურ ინფორმაციასთან, რომელიც სხვაგან ხელმისაწვდომია.
სასტიკი ამინდი არის ზოგადი ტერმინი ნებისმიერი სახიფათო ამინდის მოვლენისთვის, რომელსაც შეუძლია ზიანი მიაყენოს, სერიოზული სოციალური არეულობა გამოიწვიოს ან ადამიანის სიცოცხლეს საფრთხე შეუქმნას.
მძიმე ამინდი შეიძლება მსოფლიოს ნებისმიერ წერტილში წარმოიქმნას და მას სხვადასხვა სახე აქვს, რაც გეოგრაფიაზე, რელიეფსა და ატმოსფერულ პირობებზე შეიძლება იყოს დამოკიდებული.
ძლიერი ქარი, სეტყვა, ჭარბი ნალექი და ხანძრები, ისევე როგორც гроза, торнадо, წყლის ღვარძლები და ციკლონები, მძიმე ამინდის ფორმები და შედეგებია.
რეგიონალური და სეზონური უხეშ ამინდის მოვლენებს შერეკილები, ქარიშხამი, თოვლის ბურძგი, ყინულის წვიმა და მტვრის ქარიშხამი შეადგენს.
მგზავრებს მყარად გირჩევთ, იყვნენ ინფორმირებულები ნებისმიერი სახის უამინდობის შესახებ, რომელიც მათ ტერიტორიას შეიძლება შეეხოთ, რადგან ეს შესაძლოა გავლენა მოახდინოს მათი მოგზაურობის გეგმებზე.
იმ ადამიანს, რომელიც ომის ზონად შესაძლებლად ჩათვლილი ქვეყანაში ვიზიტის დაგეგმვას აპირებს, პროფესიონალური მომზადება უნდა გაიაროს.
ინტერნეტში მოძიება სიტყვა „Hostile environment course“-ით, სავარაუდოდ, ადგილობრივი კომპანიის მისამართს მოგცემთ.
კურსი, როგორც წესი, უფრო სიღრმისეულიად განიხილავს აქ განხილულ ყველა საკითხს, როგორც წესი, პრაქტიკული გამოცდილების თანხლებით.
კურსი ჩვეულებრივ 2-5 დღე გაგრძელდება და როლურ თამაშებს, პირველად დახმარებას საკმაოდ და ზოგჯერ იარაღის მომზადებას მოიცავს.
ველური ბუნებაში გადარჩენის შესახებ წიგნები და ჟურნალები საკმაოდ ხშირია, მაგრამ ომის ზონებში გადარჩენის შესახებ გამოცემები ცოტაა.
სექსუალურ გარდაქმნის ოპერაციისთვის საზღვარგარეთ მომზადებულმა მოგზაურებმა უნდა დარწმუნდნენ, რომ დაბრუნების მოგზაურობისთვის მათ თან აქვთ მოქმედი დოკუმენტები.
მთავრობების უნდობლობა პასპორტების გამოშვერაში, სადაც გენდერი არ არის მითითებული (X) ან დოკუმენტების განახლება სასურველ სახელთან და გენდერთან შესაბამისად, განსხვავებულია.
უცხოელი მთავრობების ამ დოკუმენტების პატივცემის ნებაც ასევე ფართოდ ცვალებადია.
სექტემბრის 11, 2001 წლის შემდეგ, უსაფრთხოების კონტროლ-გამშვებ პუნქტებზე ჩხრეკები გაცილებით უფრო შეღრმავებული გახდა.
ოპერაციამდე ტრანსგენდერ ადამიანებმა არ უნდა ელოდონ, რომ სკანერებში თავიანთი კერძო జీవితისა და ღირსების შენარჩუნება შეძლონ.
ტალღების მოწყვეტილი ნაპირიდან დაბრუნებული ნაკადი არის ტალღების მიერ შექმნილი ნაკადი, რომელიც ხშირად წარმოიქმნება რიფებზე ან მსგავს ადგილებში.
წყალქვეშა რელიეფის გამო, უკან დაბრუნებული ნაკადი რამდენიმე უფრო ღრმა უბანშია კონცენტრირებული და იქ სწრაფი დინება ღრმა წყლებში შეიძლება წარმოიქმნას.
სიკვდილის შემთხვევების უმეტესობა გამოწვეულია ნაკადის წინააღმდეგ დაბრუნებისას დაღლილობით, რაც შესაძლოა შეუძლებელი იყოს.
როგორც კი დინებას გამოცურდებით, უკან დაბრუნება ჩვეულებრივზე არც თუ ისე რთული აღარ იქნება.
სცადე მიზანს იმ ადგილას მიმართო, სადაც ისევ არ დაიჭერონ, ან, თუ რასმე გამოგეცა და შენიშნეს თუ არა, შესაძლოა გადასარჩენად დაელოდო.
საძმომ დაბრუნების შოკი კულტურულ შოკზე უფრო ადრე მოდის (ნეტარების ფაზა ნაკლებია), უფრო დიდხანს გრძელდება და შეიძლება უფრო მწვავე იყოს.
მგზავრებს, რომლებსაც ახალი კულტურის ადაპტაცია ადვილად გაუდარდდათ, ხშირად საკუთარი კულტურის ადაპტაცია უკიდურესად უჭირთ.
სხვა ქვეყანაში ცხოვრების შემდეგ სახლში დაბრუნებისას, თქვენ ახალ კულტურას შეგუებული ხართ და მშობლიური კულტურის ზოგიერთი ჩვევა დაკარგავთ.
როდესაც პირველად წახვედით საზღვარგარეთ, ადამიანები ალბათ მოთმინებითა და გაგებით შეხვდნენ თქვენ, იცოდნენ რომ ახალ ქვეყანაში მოგზაურებს ადაპტაცია ესაჭიროებათ.
ადამიანებს შესაძლოა არ ელოდებათ, რომ მოგზაურებს სახლში დაბრუნებისას მოთმინება და გაგებაც ესაჭიროებათ.
პირიმიდის ხმის და სინათლის წარმოდგენა ერთ-ერთი ყველაზე საინტერესო რამ არის ამ რაიონში ბავშვებისთვის.
შეგიძლიათ პირამიდები სიბნელეში დაინახოთ და ასევე შეგიძლიათ დაინახოთ ისინი ჩუუმად სანამ წარმოდგენა დაიწყება.
ჩვეულებრივ ყოველთვის ისმის ტურისტებისა და გამყიდველების ხმა. ხმისა და სინათლის ისტორია ისევეა, როგორც ზღაპრის წიგნი.
სფინქსი გამოსახულია, როგორც გრძელი ისტორიის ფონი და მთხრობელი.
სცენები პირამიდებზე იჩვენება და სხვადასხვა პირამიდა განათებულია.
სამხრეთ შეტლენდის კუნძულები, რომლებიც 1819 წელს აღმოაჩინეს, რამდენიმე სახელმწიფოს მიერაა პრეტენზია განაცხადებული და ყველაზე მეტი ბაზა მდებარეობს მათზე, აქედან თექვსმეტი 2020 წელს აქტიური იყო.
არქიპელაგი ნახევარკუნძულის ჩრდილოეთით 120 კმ-ში მდებარეობს. ყველაზე დიდი კუნძულია კინგ-ჯორჯი, რომელზეც ვილა-ლას-ესტრელასის დასახლება მდებარეობს.
სხვადასხვა კუნძულებს შორის არის ლივინგსტონის კუნძული და დი셉შენი, სადაც მოქმედი ვულკანის დატბორილი კალდერა უნიკალურ ბუნებრივ ნავსადგომს წარმოქმნის.
ელსვორტის მიწა არის ნახევარკუნძულის სამხრეთით მდებარე ტერიტორია, რომელიც ბელინგshausენის ზღვაზეა შემოსაზღვრული.
აქედან ნახევკუნძულის მთები პლატოსთან შეერთվումენ, შემდეგ კი ისევ ამოტივტივდებიან, რათა ჩამოაყალიბონ ელსვორთის მთების 360 კილომეტრის სიგრძის ქედი, რომელიც მინესოტას მყინვარით არის გაყოფილი.
სენტინელის ქედის ჩრდილოეთ ნაწილი ანტარქტიდის უმაღლეს მწვერვალებს მოიცავს, მათ შორის ვინსონის მასივს, რომლის უმაღლესი მწვერვალი, მთა ვინსონი, 4892 მეტრს აღწევს.
სადაფარო ადგილებში, სადაც მობილური კავშირი არ არის, სატელიტური ტელეფონი შეიძლება იყოს თქვენი ერთადერთი გამოსავალი.
სატელიტური ტელეფონი, როგორც წესი, მობილური ტელეფონის შემცვლელი არ არის, რადგან ზარისთვის საჭიროა ღია სივრცეში იმყოფა და პირდაპირი ხედვა ჰქონდეს სატელიტზე.
სერვისი ხშირად გამოიყენება სატრანსპორტო კომპანიების მიერ, მათ შორის გასართობი ნავებით, ასევე ექსპედიციების მიერ, რომლებსაც დისტანციური მონაცემებისა და ხმოვანი კომუნიკაციის საჭიროება აქვთ.
თქვენი ადგილობრივი ტელეფონային მომსახურების პროვაიდერი უნდა შეძლოს, უფრო მეტი ინფორმაცია მოგაწოდოს ამ მომსახურებასთან დაკავშირებით.
სულ უფრო პოპულარული არჩევანი მათთვის, ვინც უფსკვლის წელს გეგმავს, არის მოგზაურობა და სწავლა.
ეს განსაკუთრებით პოპულარულია სკოლის დამთავრებულებში, რაც მათ საშუალებას აძლევს, უნივერსიტეტის დაწყების წინ ერთი წელი ისვენონ, მათი განათლების კომპრომისი არ მოხდეს.
ბევრ შემთხვევაში, საზღვარგარეთ წლის უფსულზე კურსებზე ჩაწერა რეალურად ზრდის შანსს, რომ მშობლიურ ქვეყანაში შეხვალ უმაღლეს განათლებაში.
ჩვეულებრივ, ამ სასწავლო პროგრამებში ჩაწერისთვის საფასურია.
ფინეთი შესანიშნავი ადგილია ნავიგაციისთვის. „ათას ტბის ქვეყანა“ ათასობით კუნძულსაც მოიცავს, როგორც ტბებში, ასევე სანაპირო არქიპელაგებში.
არქიპელაგებსა და ტბებში აუცილებლად იახტა არ გჭირდებათ.
თუმცა სანაპირო არქიპელაგები და უდიდესი ტბები ნამდვილად საკმარისად დიდებია ნებისმიერი იახტისთვის, პატარა ნავები ან თუნდაც კაიაკი განსხვავებულ გამოცდილებას გთავაზობთ.
ნავიქარეობა ფინეთში ეროვნული გასართობია, სადაც თითოეულ შვიდ ან რვა ადამიანს ნავი აქვს.
ეს ნორვეგიას, შვედეთს და ახალ ზელანდიას შეესაბამება, მაგრამ სხვაგვარად საკმაოდ უნიკალურია (მაგალითად, ნიდერლანდებში ეს მაჩვენებელი ერთ ოცდათხუთმეტს შეადგენს).
ბალტიის ზღვისპირაCruises-ების უმეტესობა ხანგრძლივი გაჩერების საშუალებას იძლევა სანქტ-პეტერბურგში, რუსეთში.
ეს იმას ნიშნავს, რომ შეგიძლიათ მოინახულოთ ისტორიული ქალაქი ორიოდე სრული დღის განმავლობაში, დაბრუნდეთ და ღამე გემზე ისვენოთ.
თუ მხოლოდ გემის ბორტზე ორგანიზებულ ექსკურსიებზე გადმოხვიდებით, ცალკე ვიზა არ დაგჭირდებათ (2009 წლის მდგომარეობით).
ზოგიერთი საკრუიზო ბროშურა ბერლინს, გერმანიას შეიცავს, თუმცა, როგორც ზემოთ მოცემულ რუკაზე ხედავთ, ბერლინი ზღვაში არ მდებარეობს და ქალაქის მონახულება საკრუიზო ბილეთის ფასში არ შედის.
თვითმფრინავით მოგზაურობა შეიძლება ასახელწიელ გამოცდილებად იქცეს ნებისმიერი ასაკისა და წარმომავლობის ადამიანისთვის, განსაკუთრებით თუ მათ აქამდე არ უფრინავთ ან ტრავმული მოვლენა გადაუვლიათ.
არ არის გასამხილებელი: ეს სხვა არაფერია, თუ არა ბევრი ადამიანისთვის დამახასიათებელი პირადი შიშები და არმოწონებები.
ზოგისთვის, თვითმფრინავის მოქმედების პრინციპების და ფრენის დროს მიმდინარე პროცესების გარკვეული程度 გაგება შესაძლოა დაეხმაროს უცხოებასთან ან კონტროლის არქონასთან დაკავშირებული შიშის დაძლევაში.
საკურიერო კომპანიებს კარგად უხდიან ნივთების სწრაფად მიწოდებისთვის. ხშირად, დრო ძალიან მნიშვნელოვანია ბიზნეს დოკუმენტების, საქონლის ან სასწრაფო შეკეთებისთვის საჭირო ნაწილებისთვის.
ზოგიერთ მარშრუტზე დიდ კომპანიებს საკუთარი თვითმფრინავები აქვთ, მაგრამ სხვა მარშრუტებზე და პატარა ფირმებისთვის პრობლემა იყო.
თუ მათ სატვირთო ავიაგზავნით გამოაგზავნეს, ზოგიერთ მარშრუტზე შესაძლოა რამდენიმე დღე დასჭირდეს გადტვირთვისა და საბაჟოს გასავლელად.
ერთადერთი გზა, რომ უფრო სწრაფად მივიღო, იყო ჩასაბარგად გაგზავნა. ავიაკომპანიის წესები არ იძლევა ბარგის გაგზავნას მგზავრის გარეშე, და სწორედ აქ თქვენ გვეხმარებით.
პირველი ან ბიზნეს კლასით ფრენის აშკარა გზა არის დიდი თანხის გადახდა ამ შესაძლებლობისთვის (ან, ჯერაც უკეთ, თქვენი კომპანია გაიხადოს ეს ხარჯი თქვენთვის).
თუმცა, ეს იაფად არ ღირს: როგორც ზოგადი წესისამებრ, ბიზნეს კლასისთვის ნორმალურ ეკონომიკურ ბილეთზე მეტს ჯერ-ჯერობით ოთხჯერ, ხოლო პირველ კლასისთვის – თერთმეტჯერაც კი შეიძლება მოგიწინოთ გადახდა!
ზოგადად რომ ვთქვათ, ა-დან ბ-მდევნო პირდაპირი ფრენებისთვის ბიზნეს-კლასის ან პირველი კლასის ბილეთებზე ფასდაკლებების ძიება არ ღირს.
ავიაკომპანიები კარგად იციან, რომ არსებობს ფრენის გარკვეული ძირითადი ჯგუფი, რომლებიც მზად არიან გადაიხადონ მაქსიმალური თანხა სწრაფად და კომფორტულად ჩასასვლელად და შესაბამისად განსაზღვრავენ ფასს.
მოლდოვის დედაქალაქია კიშინეუ. ადგილობრივი ენა რუმინულია, მაგრამ რუსულიც ფართოდ გამოიყენება.
მოლდოვა მრავალეთნიკური რესპუბლიკაა, რომელმაც ეთნიკური კონფლიქტი განიცადა.
1994 წელს ამ კონფლიქტმა მოიყვანა თვითგამოცხადებული პრუდნისტრიის რესპუბლიკის ჩამოყალიბება მოლდავეთის აღმოსავლეთში, რომელსაც აქვს საკუთარი მთავრობა და ვალუტა, მაგრამ არცერთმა გაეროს წევრმა ქვეყანამ არ აღიარა.
პოლიტიკურ მოლაპარაკებებში წარუმატებლობის მიუხედავად, ამ ორ მოლდავეთის ნაწილს შორის ეკონომიკური კავშირები აღდგა.
მოლდოვის მთავარი რელიგია მართლმადიდებელი ქრისტიანობაა.
იზმირი თურქეთის მესამე უდიდესი ქალაქია, დაახლოებით 3.7 მილიონი მოსახლეობით, სტამბოლის შემდეგ მეორე უმსხვილესი პორტი და ძალიან კარგი ტრანსპორტული კვანძია.
ერთ დროს სმირნის უძველესი ქალაქი, დღეს იგი არის თანამედროვე, განვითარებული და დატვირთული კომერციული ცენტრი, რომელიც მდებარეობს უზარმაზარ ყურეში და გარშემორტყმულია მთებით.
ბრწყინვალე პროსპექტები, მინისპირა შენობები და თანამედროვე სავაჭრო ცენტრები მოჩარჩხებულია ტრადიციული წითელი черепицы крышаებით, მე-18 საუკუნის ბაზრით, ძველი მეჩეთებითა და ეკლესიებით, თუმცა ქალაქს უფრო ხმელთაშუა ევროპის, ვიდრე ტრადიციული თურქეთის ატმოსფერო აქვს.
ჰალდარსვიკის სოფელს ჩანს ახლომდებარე ევსტროის კუნძული და აქვს უჩვეულო რვაკუთხიანი ეკლესია.
ეკლესიის სასაფლაოზე საფლავებზე ზოგიერთი მარმარილოს ქანდაკი ჩიხაhtებს ამშვენებს.
ინტერესant სოფელში გასეირნებას ნახევარი საათი ეღირება.
ჩრდილოეთით და ხელმისაწვდომ ადგილას მდებარეობს რომანტიკული და მომხიბლავი ქალაქი სინტრა, რომელიც ლორდ ბაირონის მიერ მისი სიდიადის შესახებ დაწერილი ფანტასტიური აღწერილობის შემდეგ უცხოელებისთვის გახდა ცნობილი.
სკოტურბის 403 ავტობუსი რეგულარულად მიდის სინტრაში, გაჩერებას ახდენს კაბო და როკაში.
ჩრდილოეთით ასევე მოინახულეთ ფატიმის ღვთისმშობლის დიდებული ტაძარი (სამლოცველო), რომელიც მთელ მსოფლიოში ცნობილია ღვთისმშობლის გამოცხადებებით.
გთხოვთ, გახსოვდეთ, რომ თქვენ ფაქტიურად მასობრივ სამარხს ხედავთ, ისევე როგორც ადგილს, რომელსაც უდიდესი მნიშვნელობა აქვს მსოფლიოს მნიშვნელოვან ნაწილისთვის.
კიდევ ბევრი კაცი და ქალი ცოცხალია, რომლებმაც გადარჩნენ აქ ყოფნის დროს, და კიდევ ბევრს ჰყავდათ მოკლული ან გადამუშავებული სიკვდილამდე მიყვანილი ახლობლები – ებრაელებიც და არაებრაელებიც.
გთხოვთ, მო treatsეთ ეს საიტი ყველა იმ ღირსეული პატივისცემით, სერიოზულობით და პატივით, რაც მას ეკუთვნის. არ აკეთოთ ხ jokesები ჰოლოკოსტზე ან ნაცისტებზე.
ნუ დაზიანებთ ადგილს წარწერებით ან ნაკაწრებით სტრუქტურებზე.
ბარსელონას ოფიციალური ენები კატალანური და ესპანურია. დაახლოებით ნახევარი საუბრობს კატალანურად, უმრავლესობა მას ესმება და თითქმის ყველას ესპანური ახსნა აქვს.
თუმცა, უმეტესობა ნიშნები მხოლოდ კატალანურად არის მითითებული, რადგან კანონით პირველ ოფიციალურ ენად სწორედ კატალანურია დადგენილი.
მაგრამ ესპანური ასევე ხშირად გამოიყენება საზოგადოებრივ ტრანსპორტსა და სხვა დაწესებულებებში.
მეტროში რეგულარული გამოცხადებები მხოლოდ კატალანურად კეთდება, მაგრამ გაუთვალისწინებელი შეფერხებების შესახებ ინფორმაცია ავტომატური სისტემით სხვადასხვა ენაზე, მათ შორის ესპანურად, ინგლისურად, ფრანგულად, არაბულად და იაპონურად იცხადება.
პარიზელებს აქვთ რეპუტაცია ეგოცენტრული, груბი და თავგამახვილებული ადამიანების სახით.
მიუხედავად იმისა, რომ ეს ხშირად მხოლოდ არაზუსტი სტერეოტიპია, პარიზში ურთიერთობის საუკეთესო გზა ისევ კარგი მანერებით ყოფნაა, როგორც "კარგად აღზრდილ" ადამიანს (bien élevé) მოქცევა. ეს გაგიმარტილებთ გადაადგილებას.
პარიზელების ჩქრი-ჩქარი გარეგნობა სწრაფად გაქრება, თუ ძირითად კეთილმოწონებას გამოიჩენთ.
პლიტვიცეს ტბების ეროვნული პარკი მჭიდროდ არის დაფარული ტყეებით, ძირითადად ბზუ, ფიჭვი და ნაძვის ხეებით, და ალპური და ხმელთაშუა მცენარეულობის ნაზავს გამოირჩევა.
მასში თვალშესაცემი მრავალფეროვნებაა მცენარეულობით, რაც გამოწვეულია მიკროკლიმატების მრავალფეროვნებით, განსხვავებული ნიადაგებით და სიმაღლის სხვადასხვა დონეებით.
ეს ტერიტორია ასევე უხვად არის დასახლებული მრავალფეროვანი კოლექციით ცხოველებისა და ფრინველების სახეობების.
ევროპული ყავისფერი დათვი, მგელი, არწივი, ბუ, რიგის კატა, ტყის კატა და თოხა მღვიმეების მსგავსად, იქ ბევრი გავრცელებული სახეობის პარალელურად გვხვდება იშვიათი ფაუნაც.
მონასტრებს რომ სტუმრობენ, ქალებს აუცილებელია მუხლამდე სიგრძის ქვედაბოლო აცვიათ და მხრებიც დაფარული ჰქონდეთ.
საძირკველების უმრავლესობა ქალებს, რომლებიც სათანადოდ არ არიან მომზადებულნი, შესაფრად იხვევენ, მაგრამ თუ საკუთარ ჩადრს მოიტანთ, განსაკუთრებით თუ ის ნათელ ფერებშია, მონაზონს ან ბერს შესასვლელთან სიხარულით მიესალმებათ.
იმავე კვალად, მამაკაცებს მოითხოვება მუხლებს მფარავი შარვლის ტარება.
ესეც შეიძლება შესული საწყობიდან აიღოთ, მაგრამ ეს ტანსაცმელი ყოველი მხმარებლის შემდეგ არ რეცხავს, ამიტომ შესაძლოა ამ ქვნელების ტარება კომფორტულად არ მოგეჩვენოთ. ყველას ზომა - მამაკაცებისთვის!
მაიორკის სამზარეულო, ისევე როგორც ხმელთაშუა ზონის სხვადასხვა რაიონის, პურს, ბოსტნეულს და ხორცს (განსაკუთრებით ღორის ხორცს) ეფუძნება და ზეთისხილის ზეთს აქტიურად იყენებს.
მარტივი და პოპულარული სადილო, განსაკუთრებით ზაფხულში, არის პა ამბ ოლისი: პური ზეითუნის ზეთით, პომიდვრით და ხელმისაწვდომი სანელებლებით, როგორიცაა ყველი, თუნა და სხვა.
ყველა სახელი, სიტყვა "თქვენ"-თან ერთად, ყოველთვის დიდი ასოთით იწერება, თუნდაც წინადადების შუაში.
ეს არის მნიშვნელოვანი გზა ზოგიერთი ზმნისა და ობიექტის გარჩევისთვის.
ის ასევე კითხვის გაკეთებასაც აადვილებს, თუმცა წერა გარკვეულწილად გართულებულია იმის გამო, რომ უნდა დავადგინოთ, ხომ არ არის ზმნა ან თვისება სახელობით ფორმად გამოყენებული.
იტალიურში გამოთქმა შედარებით მარტივია, რადგან მრავალი სიტყვა სწორედ ისე ითქმება, როგორც წერია.
ყურადღება უნდა მიექცეს ბგერებს „კ“ და „გ“, რადგან მათი გამოთქმა შემდეგი ხმოვანზეა დამოკიდებული.
ასევე, დარწმუნდით, რომ "რ"-ს და "რრ"-ს წარმოთქმა განსხვავებულია: "კარო" ნიშნავს ძვირფასს, ხოლო "კარრო" - ეტლს.
პერსული relatively მარტივი და ძირითადად რეგულარული გრამატიკა აქვს.
ამიტომ, ამ გრამატიკის სახელმძღვანელოს წაკითხვა დაგეხმარებათ სპარსული გრამატიკის შესასწავლად და ფრაზების უკეთ გაგებაში.
სათნადოდ არ არის საჭირო თქმა, რომ თუ გსმენიათ რომანული ენა, თქვენთვის უფრო ადვილი იქნება პორტუგალიურის შესწავლა.
თუმცა, ადამიანები, რომლებსაც ცოტა ესპანური ესმით, შესაძლოა იჩქარონ და დაასკვნან, რომ პორტუგალიური საკმარისად ახლოს არის და ცალკე შესწავლა არ არის საჭირო.
წინამსწრებ საცვლები დღეს ჩვეულებრივად მოძველებულია და მუზეუმებად ან საგანმანათლებლო ობიექტებად რჩებიან.
იმ დროს, სანამ მსუბუქი დაბინძურება დღევანდელი პრობლემა იქნებოდა, ისინი, როგორც წესი, ქალაქებში ან უნივერსიტეტის კამპუსებში მდებარეობდნენ, რაც უფრო ადვილი იყო მისასვლელად, ვიდრე თანამედროვე პერიოდში აშენებული შენობები.
თანამედროვე კვლევის ტელესკოპების უმეტესობა უზარმაზარი დანადგარებია დისტანციურ რაიონებში, ხელსაყრელი ატმოსფერული პირობებით.
Sakurazoe gamočena, romelsac hanami e mcxoba, 8-e saukunidan iqmnas iaponuri kulturis nawils.
აზრი ჩინეთიდან მოდის, სადაც ალიზის ყვავილი იყო არჩევანის ყვავილი.
იაპონიაში, პირველი ყვავილობის დღესასწაულები იმპერატორმა მხოლოდ საკუთარ თავისთვის და იმპერატორულ კარის სხვა არისტოკრატებისთვის გამართა.
მცენარეები ყველაზე უკეთ ბუნებრივ გარემოში გამოიყურებიან, ამიტომ გაუძლებთ ცდუნებას, თუნდაც "მხოლოდ ერთი" ნიმუში ამოიღოთ.
თუ ფორმალურად მოწყობილ ბაღში მიხვალთ, „ნიმუშების“ აღებაც გარიცხებას გამოიწვევს, ყოველგვარი განხილვის გარეშე.
სინგაპური, როგორც rule, ძალიან უსაფრთხო და ნავიგაციისთვის მარტივი ქალაქია, და ჩასვლის შემდეგ თითქმის ყველაფერს შეიძენთ.
მაგრამ, რამდენიმე გრადუსით ჩრდილოეთით მდებარეობით, ეკვატორის "მაღალ ტროპიკებში", თქვენ მოგიწევთ გამკლავება სიცხარესთან (ყოველთვის) და ძლიერ მზესთან (როდესაც ცა სუფთაა, ნაკლებად ხშირად).
ჩრდილოეთის მიმართულებით ჰებრონში რამდენიმე ავტობუსიც მიდის, რომელიც ბიბლიური პატრიარქების - აბრაამის, ისაკისა და იაკობის, ასევე მათი მეუღლების ტრადიციული სამარხი ადგილია.
დარწმუნდი, რომ ავტობუსი, რომლის სავარძელსაც ფიქრობ, ჰებრონში შედის და არა მხოლოდ ახლოს მდებარე ებრაულ დასახლებაში, ყირიათ-არბაში.
შიდა წყლის გზები კარგი თემაა დასვენებისთვის.
მაგალითად, ლუარის ხეობაში ციხესიმაგრეების მონახულება, რაინის ხეობაში ან დუნაის გასწვრივ საინტერესო ქალაქებშიCruises-ის მოგზაურობა, ან ერის კალურობით ნავიგაცია.
ისინი ასევე განსაზღვრავენ მარშრუტებს პოპულარულ საფეხმავლო და ველოსიპედის ბილიკებისთვის.
ქრისტემასობა ქრისტიანობის ერთ-ერთი უმნიშვნელოვანესი დღესასწაულია და იესოს დაბადების დღედ აღინიშნება.
ქრისტიანული ქვეყნების არამართლმორწმუნეებმა და მსოფლიოს არაქრისტიანებმაც ბევრი ტრადიცია შეიძინეს, რომლებიც ამ დღესასწაულს უკავშირდება.
აღდგომის ღამეს ობლად გატარება და მზის ამოსვლა ხილვა ტრადიციაა.
არსებობს, რა თქმა უნდა, ქრისტიანული თეოლოგიური ახსნა ამ ტრადიციის შესახებ, მაგრამ სავსებით შესაძლებელია, ეს ქრისტიანული მიღებამდე არსებული გაზაფხულის და ნაყოფიერების რიტუალი იყოს.
უფრო ტრადიციული ეკლესიები ხშირად აღავლენენ აღდგომის ღამეს შაბათს, აღდგომის დღესასწაულების დროს, თემები კი ხშირად იწყებენ ზეიმობას თვრამეტი საათზე, ქრისტეს მკვდრეთით აღდგომის აღსანიშნავად.
კუნძულებზე თავდაპირველად ჩასული ყველა ცხოველი აქ ან ცურვით, ფრენით, ან ჩაплыვით მოვიდა.
კონტინენტიდან დიდის მანძილის გამო ძუძმამყვეველებს ვერ შეძლეს მოგზაურობა, რის გამოც გალაპაგოსის კუნძულებზე ძირითადი მწვანილმჭამელი ცხოველია გიგანტური კურო.
გალაპაგოსის კუნძულებზე ადამიანის მოსვლიდან მოყოლებული, ბევრი ძუძუმწოვარი შეიტანეს, მათ შორის თხა, ცხენი, ძროხა, ვირთხა, კატა და ძაღლი.
თუ ზამთარში არქტიკას ან ანტარქტიდას ეწვებით, პოლარული ღამე გამოცდილებთ, რაც იმას ნიშნავს, რომ მზე ჰორიზონტის ზემოთ არ ამოდის.
ეს კარგი შესაძლებლობაა ჩრდილოეთის სინათლის დანახვის, რადგან ცა თითქმის მთელი დღე-ღამე ბნელი იქნება.
რადგან რაიონები მ sparsely-populated არის და, შესაბამისად, სინათლის დაბინძურება ხშირად არ წარმოადგენს პრობლემას, თქვენ ასევე შეძლებთ ვარსკვლავების დატკბობას.
იაპონური სამუშაო კულტურა უფრო იერარქიულია და ფორმალური, ვიდრე რითაც დასავლელები ჩვეულები არიან.
სამსახურის ფორმალური ტანისწყობა კოსტიუმებია, ხოლო კოლეგები ერთმანეთს სახელი-გვარით ან თანამდებობით обращаდებიან.
სამუშაო ადგილის ჰარმონია გადამწყვეტია, აქცენტი კოლექტიურ შრომაზე უნდა კეთდეს ინდივიდუალური მიღწევების ქებაზე კი არა.
მუშაკებმა ხშირად უნდა მიიღონ თავიანთი ხელმძღვანელების თანხმობა ნებისმიერი გადაწყვეტილების შესახებ, რომელსაც იღებენ, და ასევე ელიან, რომ თავიანთი ხელმძღვანელების ინსტრუქციებს კითხვის ნიშნის გარეშე დაემორჩილონ.
