"Ол сондай-ақ, бұрын қант диабеті болған, бірақ қазір диабеті жоқ 4 айлық тышқандарымыз бар екенін қосты,"
Галифакс, Нова-Скотиядағы Далхаузи университетінің медицина профессоры және Канад Диабет Ассоциациясының клиникалық және ғылыми бөлімінің төрағасы доктор Эхуд Ур бұл зерттеу әлі де бастапқы кезеңде екенін ескертті.
Басқа да сарапшылар сияқты, ол қант диабетін емдеуге болатынына күмәнданып қарастырады, осы зерттеулердің 1-типті диабеті бар адамдарға қатысы жоқ екенін айтады.
Дүйсенбі күні Швеция академиясының әдебиет жөніндегі Нобель комитетінің тұрақты хатшысы Сара Даниус, Швециядағы Sveriges Radio радио бағдарламасында тікелей байланысқа түсе алмағандықтан, 2016 жылғы әдебиет бойынша Нобель сыйлығын жеңіп алған Боб Диланға байланысу әрекеттерін тоқтатқандарын жария етті.
Даниус былай деді: «Қазірдің өзінде біз ештеңе жасамаймыз. Мен оның ең жақын әріптесіне қоңырау шалдым және электрондық хаттар жібердім, өте жылы жауап алдым. Қазірдің өзінде, бұл әрине жеткілікті.»
Бұрынғыда, Ring компаниясының бас директоры Джейми Симонифф, компанияның оның гаражындағы дүкенінен естілмейтін есік қоңырауы болғанда басталғанын айтқан болатын.
Ол WiFi есік қоңырауын жасады, деді ол.
Симонофф 2013 жылы «Shark Tank» бағдарламасының бір бөлімінде бас стартапқа қаржы беруден бас тартқаннан кейін сату көлемдері артып кеткенін айтты.
2017 жылдың соңында Симинофф QVC сауда телеарнасында пайда болды.
Ring сондай-ақ, қарсылас қауіпсіздік компаниясы ADT Corporation-мен сот ісін де шешті.
Эксперименттік вакцинаның біреуі Эболадан өлім-жұлымды азайтуға қабілетті көрінеді, бірақ қазірге дейін инфекцияны емдеуге жарамды ешқандай дәрі нақтырақ дәлелденбеді.
Бір антидене коктейлі, ZMapp, бастапқыда үміт бергенмен, ресми зерттеулер оның өлімді болдырмау үшін күтілгендей тиімді болмағанын көрсетті.
PALM сынағында ZMapp бақылау ретінде қолданылды, яғни ғалымдар оны базалық деңгей ретінде пайдаланып, қалған үш емдеуді оған салыстырды.
АҚШ гимнастика федерациясы АҚШ Ұлттық Олимпиада комитетінің хатын қолдайды және барлық спортшыларымыз үшін қауіпсіз ортаны қамтамасыз ету қажеттігіне келіседі.
Біз АҚО мәлімдемесімен келісеміз, біздің спортшыларымыз бен клубтарымыздың және олардың спортының мүдделері ұйымымызда мағыналы өзгерістер жасау арқылы қамтамасыз етілуі мүмкін, десертификациядан гөрі.
АҚШ гимнастика федерациясы Лари Нассардың құрбандары батыл айтқан зорлық-зомбылықтың осы деңгейде қалай сонша уақытқа дейін анықталмай келгенін анықтауға көмектесетін тәуелсіз тергеуді қолдайды және қажетті және тиіс барлық өзгерістерді қабылдайды.
АҚШ гимнастика федерациясы мен ҰОҚ-тың бірдей мақсаты бар — гимнастика және басқа да спорт түрлерін спортшылар өз армандарына қауіпсіз, жағымды және мүмкіндіктерге толы ортада жете алатындай мүмкіндігінше қауіпсіз ету.
1960 жылдары Бжезинский Джон Ф. Кеннедидің кеңесшісі болып жұмыс істеді, содан кейін Линден Б. Джонсон әкімшілігінде де қызмет етті.
1976 жылғы таңдау кезінде ол Картерге сыртқы саясат мәселелері бойынша кеңес берді, содан кейін 1977 жылдан 1981 жылға дейін Ұлттық қауіпсіздік жөніндегі кеңесші (NSA) қызметін атқарды, Генри Киссинджерден кейін осы қызметке тағайындалды.
Ұлттық қауіпсіздік кеңесшісі ретінде ол Картерге әлемдік мәселелерді, мысалы, 1978 жылғы Кэмп-Дэвид келісімдерін, 1970-жылдардың соңында АҚШ-Қытай қарым-қатынастарын жақсартуды, 1979 жылғы Иран төңкерісін, оның нәтижесінде Ирандағы кепілге алыну жағдайын және 1979 жылғы Ауғанстанға кеңес әскерлерінің басқыншылығын дипломатиялық тұрғыдан шешуге көмектесті.
Райан Гослинг пен Эмма Стоун қатысқан фильм барлық маңызды номинациялар бойынша ұсынылым алды.
Гослинг пен Стоун сәйкесінше «Үздік актер» және «Үздік актриса» номинацияларын алды.
Басқа аталымдардың ішінде «Үздік фильм», «Режиссер», «Операторлық жұмыс», «Костюм дизайны», «Монтаж», «Түпнұсқа музыка», «Шығару дизайны», «Дыбыс режиссурасы», «Дыбыс жарақтауы» және «Түпнұсқа сценарий» бар.
Фильмнен екі ән – «Audition» («The Fools Who Dream») және «City of Stars» – үздік түпнұсқа ән номинациясына ие болды. Lionsgate студиясы 26 номинация алды – бұл басқа студиялардан көп.
Жексенбі күні кеш, АҚШ президенті Дональд Трамп баспасөз хатшысы арқылы жасаған мәлімдемесінде АҚШ әскерлері Сирияны тастап кететінін хабарлады.
Трансляция Трамп түрік президенті Режеп Таййып Ердоғанмен телефон арқылы сөйлескеннен кейін жасалды.
Түркия сонымен қатар ұсталған ИХЖҰ содырларын күзетуді өз мойнына алады, бұл туралы мәлімдемеде еуропалық елдер оларды өз елдеріне қайтарудан бас тартқандығы айтылған.
Бұл, қазірден-ақ кең тараған теорияны – кем дегенде, кейбір динозаврлардың қауырсыны болғанын растап қана қоймай, әдетте қазба жәндіктерде кездеспейтін түс және үш өлшемді құрылым сияқты егжей-тегжейлі мәліметтерді де ұсынады.
Ғалымдардың айтуынша, осы жануардың қауырсыны үстінен кездік қоңыр, ал астынан ақшыл немесе каротиноид түсті болған.
Бұл жаңалық құстардағы қауырсындардың қалыптасу жолын түсінуге де көмектеседі.
Дөңгелектердің қауырсындарында жақсы дамыған қауырсын сабасы, яғни рахис болмағандықтан, бірақ қауырсынның басқа да белгілері – тарамдар мен тарамшалар болғандықтан, зерттеушілер рахистің осы басқа белгілерге қарағанда кейінірек дамыған эволюциялық өзгеріс болуы мүмкін деген қорытындыға келді.
Қауырсындардың құрылысы олардың ұшу үшін емес, қысықтап немесе көрсету үшін пайдаланылғанын көрсетеді. Зерттеушілер бұл жас динозаврдың құйрығы болса да, сынама ересек құстың қауырсынымен емес, балапандардың түктерімен екенін айтты.
Зерттеушілер бұл жас динозаврдың құйрығы болғанымен, сынама ересек құстың қауырсынына, балапанның жұмсақ қауырсынына емес, екенін болжады.
Кеше таңда Түркияның Газиантеп қаласындағы полиция бас штабына қойылған автокөлік бомбасы жарылып, екі полицей қаза болды және жиырмадан астам адам жараланды.
Губернатордың кеңсесінен хабарлағандай, жарақат алғандардың он тоғызы полицей болды.
Полиция шабуылға қатысы бар деген күдікпен "Дәеш" (ИИҰ) ұйымының мүшесін қарастырып отыр.
Олар Күннің басқа жұлдыздар сияқты бірдей негізгі принциптермен жұмыс істейтінін анықтады: Жүйедегі барлық жұлдыздардың белсенділігі олардың жарқырауымен, айналуымен және басқа ештеңемен қозғалатыны анықталды.
Жұлдыздың Росби санысын анықтау үшін жарқырауы мен айналысы біріктіріле қолданылады, ол плазма ағысына байланысты.
Росби саны неғұрлым кішкентай болса, жұлдыздың магниттік керілулерге қатысты белсенділігі де соғұрлым төмен болады.
Саяхаты барысында Ивасаки көп рет қиындыққа тап болды.
Ол қарақшылардың қолынан тоналды, Тибетте қызыл иттің шабуылына ұшырады, Непалда үйленуден қашты және Үндістанда тұтқындалды.
802.11n стандарты 2.4 ГГц және 5.0 ГГц жиіліктерінде жұмыс істейді.
Бұл оған 802.11a, 802.11b және 802.11g стандарттарымен кері үйлесімді болуға мүмкіндік береді, егер базалық станция екі радиосы болса.
802.11n стандартының жылдамдықтары алдыңғы нұсқаларынан едәуір жоғары, максималды теориялық өнімділігі 600Мбит/с құрайды.
Дюваль, әйелі мен екі ересек баласы бар адам, Миллерге, оған осы оқиға баяндалғанда, үлкен әсер қалдырмады.
Сұрақ қойылғанда, Миллер: «Майк тыңдауда көп сөйлейді… Мен дайындалып жатқандықтан, ол не айтып тұрғанын іштей тыңдап жатқан жоқпын»,— деді.
Ху айтты, «Біз 2005 жылғы деңгейден бастап 2020 жылға қарай бірлік жалпы ішкі өнімге шаққандағы көміртегі диоксидінің шығарындыларын айтарлықтай мөлшерде төмендетуге тырысамыз».
Ол кесімдердің мөлшерін белгілемеді, олардың Қытайдың экономикалық өнімділігіне байланысты жасалатынын айтты.
Ху дамып келе жатқан елдерді "алдымен ластанып, кейін тазалау" жолынан қашуға шақырды.
Ол сондай-ақ, «бірақ олардан олардың даму кезеңіне, жауапкершілігіне және мүмкіндіктеріне сәйкес келмейтін міндеттерді талап етуге болмайды» деп қосты.
Иракты зерттеу тобы бүгін сағат 12:00 GMT-де өзінің есебін ұсынды.
Ешкім Ирактағы осы кезеңде қолданылатын шаралар діншіл соғысты, өсіп келе жатқан зорлық-зомбылықты немесе хаоқа түсуді тоқтатуға кепілдік бере алмайды деп ескертеді.
Бұл есеп АҚШ-тағы Таяу Шығыс саясатына қатысты ашық пікірсайыс пен консенсусқа келу туралы үндеумен басталады.
Есептің Иракқа қатысты Атқарушы биліктің қазіргі саясатының дерлік барлық жағын қатты сынға алатыны және бағытты дереу өзгертуге шақыратыны айтылған.
Оның 78 ұсынымының біріншісі – бұл жылдың соңына дейін Ирактың шекарасын жауапкерлік әрекеттерден қорғау және көрші елдермен дипломатиялық қарым-қатынасты қайта орнату үшін жаңа дипломатиялық бастама қолға алу қажеттігі туралы ұсыныс болып табылады.
Кеше кешкі Ла-Плата қаласында, Буэнос-Айрес қаласынан 50 шақырым (31 миль) қашықтықта, қазіргі сенатор және Аргентинаның бірінші ханымы Кристина Фернандес де Киршнер президенттікке кандидаттығын жариялады.
Киршнер ханым президенттікке үміткер екенін Аргентина театрында жариялады, бұл оның 2005 жылы Буэнос-Айрес облысының делегациясының мүшесі ретінде Сенатқа үміткерлік науқанын бастаған орны еді.
Катарина даулы болғаннан кейін жеңілдету және қайта құруға жұмсалған қаражат мәселесі пікірталас тудырды, кейбір консервативті экономистер оны әзілде "Буштің Жаңа Орлеан келісімі" деп атады.
Жаңсарту жұмысына либералдық сын, көбінесе Вашингтон шеңберіндегі жақын адамдар деп саналатындарға жаңсарту келісімшарттарын беруге бағытталған.
Төрт миллионнан астам адам қабірге қоштасуға Римге барды.
Қатысушылардың саны соншалықты көп болғандықтан, әркімнің Санкт-Петер алаңындағы қабірге қол жеткізуі мүмкін емес еді.
Рим қаласының әртүрлі жерлеріне көптеген үлкен теледидар экрандары орнатылды, чтобы адамдар салтанатты шараны көре алсын.
Италияның көптеген басқа қалаларында және әлемнің қалған бөлігінде, әсіресе Польшада, осыған ұқсас құрылымдар жасалды, оларды көптеген адам көрді.
Тарихшылар бұрынғы ФБР саясатын, агенттіктің табыс деңгейін көтеру мақсатымен, шешуі оңай болатын істерге, әсіресе ұрланған көлік істеріне ресурстарды жұмсағаны үшін сынға алды.
Конгресс 2005 қаржы жылында осы әдепсіздікке қарсы бағдарламаны қаржыландыра бастады және ФБР ересектерге арналған порнографияға 10 агентін жұмсауға тиіс екенін атап өтті.
Робин Утхаппа 11 төрттік және 2 алтылық соғып, бар болғаны 41 допқа 70 реңк жинап, ойынның ең жоғары нәтижесін көрсетті.
Ортаңғы қатардағы соққышылар Сачин Тендулкар мен Рахул Дравид жақсы ойын көрсетіп, жүздік серіктестік жасады.
Бірақ, капитанның қақпасынан кейін Үндістан тек 36 рет ұпай жинап, 7 қақпаны жоғалтып ойынды аяқтады.
АҚШ президенті Джордж Буш Азия сапасының бастауын беріп, 16 қараша күні таңда Сингапурға келді, сапар бір аптаға созылады.
Ол Сингапурдың премьер-министрінің орынбасары Вонг Кан Сенгпен күшті қарсы алынды және Сингапурдың премьер-министрі Ли Сянь Лунмен сауда және терроризм мәселелерін талқылады.
Орта мерзімді сайлаудағы бір апталық жеңілістерден кейін, Буш Азиядағы сауданың кеңеюі туралы аудиторияға айтты.
Премьер-министр Стивен Харпер келісім берді, үкіметтің «Таза ауа заңы» жобасын екінші оқылымға түсуден бұрын, сейсенбі күні премьер-министр кеңсесінде (PMO) Жақ Лейтонмен болған 25 минуттық кездесуден кейін, көп партиялық комитетке қарау үшін жіберуге.
Лейтон премьер-министрмен өткен кездесуде консерваторлардың қоршаған орта заң жобасына өзгерістер енгізуді сұраған, консерватор партиясының қоршаған орта заң жобасын "толық және жан-жақты қайта жазуды" талап еткен.
Федералдық үкімет Девонпорт, Тасманиядағы Мерси госпиталінің қаржыландыруын өз қолына алғаннан бері штаттық үкімет пен кейбір федералдық депутаттар бұл қадамды қараша айында жариялануға тиіс федералдық сайлауға дейінгі жағдайды жасау мақсатында жасалған әрекет деп сынап келеді.
Бірақ премьер-министр Джон Ховард бұл заңның Тасман үкіметінің аурухананы нашарлатуынан қорғау үшін қабылданғанын, сондай-ақ қосымша 45 миллион австралия доллары бөлінгенін айтты.
Соңғы мәліметтерге сәйкес, теңіз деңгейінің өлшемдері цунами пайда болғанын көрсетті. Паго-Паго және Ниуэ жанында нақты цунами белсенділігі тіркелді.
Тонгада ірі зақымдар мен жарақаттар туралы хабарлама түспеді, бірақ қуат уақытша тоқтатылды, бұл тонгалық билік органдарына PTWC тарапынан шығарылған цунами ескертуін алуға кедерес келтірді деген хабар бар.
Гавайиде жағалауға жақын немесе жағалауда орналасқан он төрт мектеп ескертулер алынғаннан кейін де, барлық сәрсенбі күні жабылды.
АҚШ президенті Джордж Буш бұл хабарламаны құптады.
Бұш президентінің өкілі Гордон Жондро Солтүстік Кореяның уәдесін "Корей түбегінің тексерілетін ядролық қарусыздану мақсатына қатысты маңызды қадам" деп атады.
Атлант мұхитында бүгін Атлант дауылды маусымының онға дейін аталған дауылы - "Джерри" субтропикалық дауылы пайда болды.
Ұлттық дауыл орталығы (NHC) қазіргі уақытта Джерри құрлыққа қауіп төндірмейді дейді.
АҚШ Әскери инженерлік корпусы 15 сантиметрге дейін жауын жауып, бұрын зардап шеккен бөгеттердің бұзылуы мүмкін екенін бағалады.
Катруина дауілінде 20 футқа дейін су көтерілген және қазіргі уақытта маңындағы бөгеттен асып, белге дейін су келген Тоғызыншы аудан.
Су, 100 фут ені бар бөлікте, бөгеттен асып жатыр.
Ортақ қолданушылар әкімшісі Адам Кюерден өткен айда Wikinews-ке сұхбат бергенде жойылғандарға деген наразылығын білдірді.
Ол [Уэльс] бастапқыда бізге тікелей жалған айтты. Біріншіден, бұл заңдық себептермен байланысты екенін көрсету арқылы. Екіншіден, өнері жойылғанға дейін бізді тыңдап отырғандай әрекет ету арқылы.
Қоғамдық наразылықтың артуы қазіргі таңда миллиондаған ашық лицензияланған медиа құралын ұсынатын сайт үшін жыныстық мазмұнға қатысты саясат әзірлеу жұмыстарына алып келді.
Атқарылған жұмыс көбінесе теориялық болды, бірақ Сарышаян галактикасынан жасалған байқауларды модельдеу үшін бағдарлама жазылды.
Команда іздеген әсер галактиканың қара материясы мен Самауыл галактикасының қара материясы арасындағы күштердің әсерінен туындар еді.
Ай Жерге тартылыс күшін көрсетіп, толқындарды тудырса, сондай-ақ Көкжол галактикасы Сарышаян галактикасына да күш түсіреді.
Ғылымгерлер қара материяның қалыпты материя сияқты өзінің өзге қара материясына әсер ететінін қорытындыға келді.
Бұл теорияға сәйкес, галактиканың айналасындағы қара материяның көп бөлігі галактиканың өзінің шамалы айналасында орналасқан, ол көптеген ұсақ бөлшектен тұрады.
Телевизия хабарларында зауыттан ақ түтін шығып жатқаны көрсетілуде.
Жергілікті биліктер зауыт маңындағы тұрғындарды үй ішінде қалуға, кондиционерлерді өшіруге және шүберек су ішуден аулақ болуға ескертіп отыр.
Японияның ядролық агенттігінің мәлімдемесіне сәйкес, өсімдікте радиоактивті цезий мен йод анықталды.
Салдарынан, билік өкілдері бұл контейнерлердің уран отынын сақтаған жерде жарылып, сұйық ағып жатқанын көрсетеді деп болжануда.
Доктор Тони Молл Оңтүстік Африканың Квазулу-Натал аймағында ең төзімді дәріге тұрақты туберкулезді (XDR-TB) тапты.
Сұхбатта ол жаңа түрдің «өте жоғары өлім-жұлым көрсеткішіне байланысты қатты алаңдатарлық және үлкен қауіпті» екенін айтты.
Кейбір пациенттер ауруханада жұққан болуы мүмкін, - дейді доктор Молл, және кем дегенде екеуі аурухана қызметкерлері болған.
Бір жыл ішінде жұққан адам 10-15 жақын байланыс адамдарын жұқтыруы мүмкін.
Дегенмен, бүкіл туберкулезбен ауырған адамдардың арасындағы XDR-TB-нің пайызы төмен болып көрінеді; Оңтүстік Африкада кез келген уақытта жұққан 330 000 адамның 6 000-ы.
Спутникттер, екеуінің салмағы 1000 фунттан асып, сағатына шамамен 28 163 километр жылдамдықпен ұшып келе жатқанда, Жер бетінен 790 километр биіктікте соқтығысты.
Ғалымдар соқтығысу салдарынан болған жарылыс өте күшті болғанын айтады.
Олар құлаудың қаншалықты үлкен болғанын және бұл Жерге қалай әсер ететінін анықтауға әлі де тырысып жатыр.
АҚШ Қорғаныс министрлігінің Стратегиялық қолбасшылығы бұл қиындыларды қадағалап отыр.
Анализдің нәтижелері қоғамдық веб-сайтқа жарияланады.
Пенсильвания штатының Питтсбург қаласындағы Балалар ауруханасында жұмыс істеген дәрігер анасының машинасының багаж бөлімінде өлгені табылғаннан кейін, Огайо штатының билігі оған қатысты ауыр қылмысқа қатысты айып тағуды жоспарлап отыр деді.
Доктор Малар Баласубраманиян, 29 жасында, Цинциннати қаласының солтүстігінде шамамен 15 шақырым жерде орналасқан Блю Эш деген қалашығында, жол жиегінде, тек футболка мен трусы киген күйде, көрінеу түрде көп дәрі ішіп алған жағдайда табылған.
Ол офицерлерді 150 метр қашықтықта тұрған қара түсті Oldsmobile Intrigue көлігіне бағыт берді.
Сол жерде олар 53 жастағы Сароджа Баласубраманиянның денесін, қанға боялған жамылғылармен жабылған күйде тапты.
Полиция мәйіттің шамамен бір тәулік бойы сол жерде болған сияқты екенін айтты.
Осы маусымдағы аурудың алғашқы жағдайлары шілде айының соңында хабарланды.
Ауру қасқырлар арқылы таратылады, содан кейін масалар арқылы адамдарға жуғады.
Жаңа індеттің салдарынан Үндістан үкіметі ауыр зардап шеккен аймақтарға шошқаларды ұстаушыларды жөнелткен, мыңдаған шырыштарды таратып, пестицидтер шашырату сияқты шараларға кірісті.
Көптеген миллиондаған энцефалит вакцинасының дозалары үкімет тарапынан да уәделенді, бұл келесі жылға қарай денсаулық сақтау органдарын дайындауға көмектеседі.
Биылғы жылы ең көп зардап шеккен аймақтарға вакцина жеткізу жоспарлары қаражаттың жетіспеуі және басқа аурулармен салыстырғанда төмен басымдыққа ие болуы салдарынан кешіктірілді.
1956 жылы Сляня Швецияға көшті, үш жылдан кейін Швеция почта қызметінде жұмыс істеп, олардың бас гравері болды.
Ол Швеция және тағы 28 ел үшін 1000-нан астам марка жасады.
Оның еңбегінің сапасы мен егжей-тегежейлігі соншалық, оның атағы филателистер арасында өте кең танылған, сондықтан ол бұл саланың біраз марқас шеберлерінің ішіндегі санаулы есімдердің бірі. Кейбірлер оның еңбегін ғана жинаумен айналысады.
Оның 1000-шы пошта таңбасы 2000 жылы Давид Клёкер Эренштральдың "Швед корольдерінің ұлы істері" таңбасы болды, ол Гиннестің рекордтар кітабына енген.
Ол сондай-ақ көптеген елдер үшін банкноттарды гравировкалаумен айналысты, оның соңғы жұмыстарының мысалы - жаңа канадтық 5 және 100 долларлық банкноталардың алдыңғы жағындағы премьер-министрдің портреттері.
Апат болғаннан кейін, Гибсон ауруханаға жеткізілді, бірақ жақын арада қайтыс болды.
64 жасқа толған жүк көлігінің жүргізушісі апатта жарақат алған жоқ.
Сол күні шамамен 12:00 GMT-де оқиға орнынан көлік өздігінен алынып кетті.
Оқиға болған жерге жақын гаражда жұмыс істейтін адам: «Жолды кесіп өтуге асыққан балалар тұрды, олардың бәрі де қыңсынып, жылап жатыр еді» деді.
Олардың бәрі апат болған жерден кері қалып қайтты.
Балидегі күн тәртібіндегі басқа мәселелердің ішінде әлемдегі қалған ормандарды сақтау және дамып келе жатқан елдердің ластануды азайту арқылы өсуіне көмектесетін технологияларды бөлісу де бар.
БҰҰ сондай-ақ жаһандық жылынудан зардап шеккен елдерге салдарымен күресуге көмектесетін қорды аяқтауды үміттенеді.
Ақша су тасқынына төтеп бере алатын үйлерді салуға, су шаруашылығын жақсартуға және егін егуді түрлендіруге жұмсалуы мүмкін.
Флюк бұл, кейбір адамдардың әйелдердің денсаулығы туралы өз пікірлерін білдіруіне кедергі келтіру әрекеттері сәтсіз аяқталғанын жазды.
Ол, әйелдер де, ерлер де оған контрацепциялық дәрілерді медициналық қажеттілік деп қарастыруға шақыратын көптеген жағымды пікірлер мен қолдаулардың арқасында осы қорытындыға келді.
Жаралылар ауруханаға жеткізілгеннен кейін шайқас тоқтағанда, қалған тұтқындардың шамамен 40-ы аулада қалып, түрмеге қайтудан бас тартты.
Келіссөзшілер жағдайды түзеуге тырысты, бірақ тұтқындардың талаптары нақты емес.
Кешкі сағат 22:00-ден 23:00-ге дейін (МТЖ уақыты бойынша), тұтқындар аулада өрт сөндірді.
Жылдам, көтеріліс жабдықтарымен жабдықталған офицерлер аулаға кіріп, тұтқындарды көз жасымен қоршап алды.
Өрт сөндірушілер түнгі сағат 23:35-ке қарай өртті толығымен сөндірді.
1963 жылы бөгет салынғаннан кейін, өзен бойына шөгінді тарататын маусымдық су тасқындары тоқтатылды.
Бұл шөгінділер құм сілкіндері мен жағалауларды жасау үшін қажет болды, олар фаунаның мекендеу орындарына қызмет етті.
Нәтижесінде, екі балық түрі жоғалып кетті, ал тағы екі түрі қауіпті жағдайға түсті, оның ішінде доңғалақ мүйізді балық та бар.
Су тасқынынан кейін су деңгейі бірнеше футқа ғана көтеріледі дегенмен, шенеуніктер бұл төмендегі тозып кеткен құмды тілдерді қалпына келтіруге жеткілікті болады деп үміттенеді.
Цунами қаупі туралы ескерту жарияланбады, ал Джакарта геофизикалық агенттігінің мәліметі бойынша, сілкінінің күші 6.5 балға жетпегендіктен, цунами қаупі туралы ескерту жарияланбас болады.
Цунами қаупі болмаса да, тұрғындар алаңдап, бизнестері мен үйлерінен кетуге бастады.
Дегенмен, Уинфри қоштасу сөзінде көздерінен жас шықты, ол жанкүйерлеріне қайта оралатынын анық айтты.
Бұл қоштасу емес. Бұл бір тараудың аяқталуы және жаңа тараудың басталуы ғана.
Намибия президенттік және парламенттік сайлауларының соңғы нәтижелері көрсеткендей, қазіргі президент Хификепунье Похамба үлкен артықшылықпен қайта сайланды.
Үкіметтік партия, Оңтүстік-Батыс Африка халықтық ұйымы (SWAPO), парламент сайлауларында да көпшілікті сақтап қалды.
Коалициялық және Ауған әскерлері аймаққа кіріп, нысанды және басқа коалициялық ұшақтарды қорғау үшін жіберілді, көмектесу үшін қосымша күштер аттандырылды.
Апат таулы жерде биіктеп орналасқан жерде болды және оның жаудың оқтарынан туындағаны күдікті.
Апат орнын табуға жасалған күш-жігерге нашар ауа райы мен қиын жер бедері кедергі келтіруде.
Мангола медициналық қайырымдылық қоры, Шекарасыз дәрігерлер және Дүниежүзілік денсаулық сақтау ұйымы бұл елде тіркелген ең жаман індет екенін айтады.
«Дәрігерлерсіз Шекара» ұйымының өкілі Ричард Веерман: «Ангола ең жаман індетке бет алып барады және Анголадағы жағдай өте нашар күйде қалуда», - деді.
Ойындар таңғы сағат 10:00-де керемет ауа-райымен басталды, және ортаңғы күндізгі шашыраңқы жауыннан басқа, ол 7-ге арналған регби ойынына өте қолайлы күн болды.
Турнирдің негізгі үміткерлері Оңтүстік Африка Республикасы 5-орын алған Замбияға қарсы ойында 26-00 есебімен жеңіс алып, сәтті бастады.
Оңтүстік әпкелеріне қарсы өткен ойында анық тозығы жеткенін көрсетсе де, Оңтүстік Африка турнир өрбіген сайын жақсарып келді.
Олардың ұйымшылдығымен сақталған қорғанысы, допты тиянақты ұстау шеберлігі және тамаша командалық жұмысы оларды ерекшелендірді, бұл команданы жеңудің қиын екені анық болды.
Амстердам қаласының және Анна Франк мұражайының өкілдері ағаштың саңылаумен зарап, халық денсаулығына қауіп төндіріп, құлау қаупі зор екенін мәлімдеді.
Себеу күні сенбіге жоспарланған болатын, бірақ шұғыл сот шешімінен кейін құтқарылды.
Барлық үңгір кіреберістері, "Жеті қарындас" деп аталған, кемінде 100-ден 250 метрге (328-ден 820 футқа) дейін диаметрі бар.
Инфрақызыл суреттер түн мен күндізгі температура өзгерістерінің олар үңгірлер болуы мүмкін екенін көрсетеді.
Күндіз айналасындағы беттен салқын, ал түнде жылы болады.
"Олардың жылулық мінез-құлқы Жердегі үлкен үңгірлер сияқты тұрақты емес, себебі Жердегі үңгірлер көбінесе температураны салыстырмалы түрде тұрақты ұстайды, бірақ бұл жердің терең ойыстары екенімен сәйкес келеді", - деді АҚШ Геологиялық қызметінің (USGS) Астрогеология тобының және Аризона штаты Флагстафф қаласындағы Солтүстік Аризона университетінің өкілі Глен Кашинг.
Францияда сайлау әдетте төмен технологиялық тәжірибе болған: сайлаушылар кабинаға жекеленіп, таңдаған үміткерін көрсететін алдын ала басылған қағаз парақты конвертке салады.
Шенеуніктер сайлаушының жеке басын растағаннан кейін, сайлаушы бюллетеньді урнаға салып, дауыс беру тізіміне қол қояды.
Француз сайлау заңнамасы процедураларды өте қатаң түрде реттейді.
1988 жылдан бері дауыс беру жәшіктері мөлдір болуы тиіс, соның арқасында дауыс берушілер мен бақылаушылар дауыс беру басталғанда қандай да бір конверттердің ішінде болмағанын және тек ресми саналып, рұқсат етілген дауыс берушілердің конверттері ғана қосылғанын көре алады.
Үміткерлер процестің барлық кезеңін куәландыру үшін өкілдерін жіберуге болады. Кешке дауыстар қатаң бақылау астында, белгілі бір процедураларға сәйкес еріктілер тарапынан саналады.
ASUS Eee PC, бұрын дүниежүзілік нарықта үнемділігі мен функционалдығы үшін ұсынылған, 2007 жылғы Тайбэйдегі IT айында қызу талқылауға түсті.
Бірақ 2007 жылы Тайваньның тұрақты даму сыйлығын (Taiwan Sustainable Award) Қытай Республикасының Атқарушы Юаньы (Executive Yuan of the Republic of China) тапсырғаннан кейін ноутбук компьютерлер нарығы күрт өзгеріп, әртараптана түседі.
Станцияның сайтындағы хабарламада бұл шоу "ескі мектеп радио театры, бірақ жаңа және ақылға сыймас ғылыми-фантастикалық рухта!" деп сипатталған.
Бастапқы күндері, шоу тек ұзақ жылдар бойы жұмыс істеп келген TogiNet Radio интернет-радио станциясында ғана көрсетілді, бұл станция сөйлеу радиосына бағытталған.
2015 жылдың соңында TogiNet компаниясы AstroNet Radio радиостансасын еншілес мекеме ретінде құрды.
Бастапқыда бұл шоуда шығыс Техасқа тән әуесқой дауыс актері тартылған болатын.
Түн бойы заң тәртібі сақшылары Бишкек көшелерінде болмағандықтан, кең ауқымды қарақшылық жалғасқандығы хабарланды.
Бір бақылаушы Бішкек қаласының көшелерінде бандалар кезіп, тұтыну тауарларын тонап жатқандықтан "анархия" күйіне батып бара жатыр деп сипаттады.
Бішкек тұрғындарының бірнешеуі оңтүстіктен келген наразыларды тәртіпсіздікке кінәлады.
Оңтүстік Африка, Три Нациялар турниріндегі рагби матчында Жаңа Зеландияның «All Blacks» командасын Оңтүстік Африканың Растенбург қаласындағы «Royal Bafokeng» стадионында жеңді.
Қорытынды есеп бір ұпаймен жеңіс болды, 21:20 есебімен, бұл «All Blacks» командасының 15 ойыннан бергі жеңіс тізбегін аяқтады.
Спрингбоктер үшін бұл бес ойыннан қатарынан жеңіліс тізбегін үзді.
Олар екі апта бұрын-ақ кубокты ұтып алғандықтан, «All Blacks» үшін бұл соңғы ойын болды.
Келесі аптада Йоханнесбургтегі Эллис Парк стадионында серияның соңғы матчы өтеді, онда Спрингбокс командасы Австралияға қарсы ойнайды.
Дүйсенбі күні сағат 22:08-де Батыс Монтанада орташа күшті жер сілкінісі болды.
АҚШ Геологиялық қызметі (USGS) мен Ұлттық жер сілкінісі туралы ақпарат орталығына қазірге дейін зардап шеккендер туралы дерек түспеді.
Діллдон қаласынан шамамен 20 км (15 миль) солтүстік-шығысқа қарай және Батт қаласынан шамамен 65 км (40 миль) оңтүстікке қарай жер сілкінісінің ошағы орналасқан.
Адамдар үшін қауіпті құс тұмауының H5N1 штамы Францияның шығысындағы Лион қаласының жанындағы батпақты жерде дүйсенбі күні табылған өлген жабайы үйрекке жұққандығы расталды.
Франция Еуропалық Одақта осы вирустан зардап шеккен жетінші ел; Австрия, Германия, Словения, Болгария, Грекия және Италиядан кейін.
Хорватия мен Данияда H5N1 вирусының күдікті жағдайлары расталмаған күйде қалып отыр.
Чемберс "Жер бетіндегі миллиондаған адамдардың кең ауқымды өліміне, қырып-жоюына және үркітуіне" шағымданып, Құдайға сотқа берді.
Чемберс, агностик болып табылады, сот процесінің "мағынасы жоқ" екенін және "әркім әркімді сотқа шақыруы мүмкін" деп мәлімдейді.
Француз операсында, Камиль Сен-Санс арқылы ұсынылған оқиға, өмірі есірткіге және Жапонияға деген махаббатпен басқарылатын суретші туралы.
Нәтижесінде, өнерпаздар сахнада марихуана тұқымдарын шегеді, тіпті театр да көрермендерді осыға қосылуға ынталандырып отыр.
Бұрынғы Төмен палата спикері Ньют Гингрич, Техас штатының губернаторы Рик Перри және конгрессмен Мишель Бахман сәйкесінше төртінші, бесінші және алтыншы орынды иеленді.
Нәтижелер келіп түскен соң, Гингрич Санторумды мақтады, бірақ Ромниге қатысты қатал сөздер айтты, оның атынан Айова штатында Гингричке қарсы жағымсыз үгіт науқаны жарнамалары көрсетілген болатын.
Перри мәлімдеме жасап, «бүгінгі қауымдастықтың нәтижелерін бағалау үшін Техасқа оралатынын, осы жарыста өзім үшін алға бару жолы бар-жоғын анықтайтынын» айтты, бірақ кейіннен жарыстан шықпайтынын және 21 қаңтарда Оңтүстік Каролинадағы праймеризде қатысатынын мәлімдеді.
Тамыз айында Амес шұбырған сайысын жеңіп алған Бахманн өзінің науқанын аяқтауға шешім қабылдады.
Фотограф Рональд Рейган АҚШ Калифорния университетінің ауруханасына жеткізілді, кейіннен қайтыс болды.
Оның жасы 20 шамасында болғандығы хабарланды. Өз мәлімдемесінде Бибер: "[М]ұндай қайғылы оқиғаға қатысым болған жоқ, тікелей куәсі де болмадым, бірақ ойларым мен дұғаларым құрбан болған адамның отбасымен бірге" деді.
Бұл туралы хабарлаған TMZ желілік жаңалықтар сайтына сәйкес, фотограф Сепульведа бульварының қарамағысында көлігін тоқтатып, полиция тоқтауын суретке түсіруге тырысқан, сосын жолдан өтіп, жолын жалғастырған. Бұл оқиғаға байланысты, қозғалысты реттеуші полиция қызметкері оны екі рет кері қайтуға бұйрық берген.
Полиция мәліметінше, фотографты қағып кеткен көліктің жүргізушісіне қатысты қылмыстық іс қозғалмайтын сықылды.
Күніне бар болғаны он сегіз медаль ғана берілетін болғандықтан, бірқатар елдер медальдар тізіміне ілесе алмады.
Олардың қатарында Нидерланд та бар, кеше Әйелдердің тік тұрып сырғанатын класында Анна Йохемен Супер-Г жарысында тоғызыншы орын алды, сондай-ақ Финляндия да бар, онда Катя Сааринен осы жарыста оныншы орынға ие болды.
Австралиялық Митчелл Гурли ерлер арасында тік тұрып шаңғы тебуден (Super-G) оныншы орын алды. Чехиялық Олдрих Йелинек отырып шаңғы тебуден (Super-G) он алтыншы орын алды.
Мексикалық Арли Веласкес ерлер арасында отырып шаңғы тебуден Super-G сайысында он бесінші орын алды. Жаңа Зеландиялық Адам Холл ерлер арасында тік тұрып шаңғы тебуден Super-G сайысында тоғызыншы орын алды.
Польшаның көзі нашар көрген шаңғышы Мачей Кжезель мен оның бағыт берушісі Анна Огаржинска Супер-Г жарысында он үшінші орынды иеленді. Оңтүстік Кореяның Чон Сок Пар эркектер арасында отырып шаңғы тебуде жиырма төртінші орынға ие болды.
2010 жылғы жер сілкінісінен кейін Гаитиге келген БҰҰ бейбітшілік сақшылары елде басталып, әскерлердің тұрақты лагерінің жанынан тараған аурудың таралуына кінәлі деп айыпталды.
Сот ісіне сәйкес, БҰҰ лагерінен шыққан қалдықтар дұрыс дезинфекцияланбаған, нәтижесінде бактериялар Гаитидің ірі өзендерінің бірі – Артибонит өзенінің саласына еніп кеткен.
Әскерлер келгенге дейін Гаити 1800 жылдардан бері ауруға байланысты мәселелерге тап болған емес.
Гаитилік Әділет және Демократия институты тәуелсіз зерттеулерге сілтеме жасады, онда непалдық БҰҰ бейбітшілік сақтайтын батальоны білмей тұрып, ауруды Гаитиге әкелген болуы мүмкін деп айтылған.
Даниэль Лантань, БҰҰ-ның осы ауру бойынша сарапшысы, ошақтың бейбіт сақшылардың кінәсінен болған болуы мүмкін екенін мәлімдеді.
Гамильтон Ховард университетінің ауруханасы пациентті тұрақтанған күйде қабылдағанын растады.
Науқас Эбола вирусының бірнеше жағдайлары тіркелген Нигерияға барған болатын.
Аурухана инфекцияны бақылау бойынша қабылданған процедураларды сақтады, оның ішінде пациентті басқалардан бөліп, басқалардың жұқпауына мүмкіндік бермеді.
"The Simpsons"-тен бұрын Симон әртүрлі қызметтерде бірнеше телешоулармен жұмыс істеген.
1980-ші жылдары ол «Такси», «Чирс» және «Трейси Уллман шоуы» сияқты телешоулардың жұмыстарымен айналысты.
1989 жылы ол Брукс пен Грёнингпен бірге «Симпсондарды» жасауға көмектесті және шоудың алғашқы жазушылар тобын жұмысқа алуға жауапты болды.
1993 жылы шоуды тастап кеткеніне қарамастан, ол атқарушы продюсер лауазымын сақтап, әр маусымда ондаған миллион доллар роялти түрінде ала берді.
Бұрын қытайдың «Синьхуа» ақпарат агенттігі бір ұшақтың қашқындалғанын хабарлады.
Кейінірек хабарлар ұшаққа бомба қойылғандығы туралы ескерту келгенін және Ауғанстанға кері бұрылғанын, Кандагарға қонғанын мәлімдеді.
Алғашқы хабарларға қарағанда, Үрімкіде шұғыл қонбауға рұқсат берілген соң, ұшақ Ауғанстанға кері бұрылды.
Иранда авиа апаттары жиі болады, себебі азаматтық және әскери мақсаттағы ұшақтарының жасы ұлғайған және олардың күтімі нашар жасалған.
Халықаралық санкциялар жаңа ұшақтарды сатып алу мүмкін болмауына себеп болды.
Осы аптаның басында полицей тікұшағы құлап, үш адам қаза тапты, тағы үш адам жарақат алды.
Өткен айда Иран жылдардағы ең ауыр авиаапатқа ұшырады, Арменияға бағыт алған ұшақ құлап, бортындағы 168 адам қаза тапты.
Сол айдың өзінде Машхад әуежайында тағы бір ұшақ қону жолағынан шығып, қабырғаға соғылып, он жеті адам қаза болды.
Aerosmith тоқсанға қалған концерттерін тоқтатып жіберді.
Тас топ 16 қыркүйекке дейін АҚШ және Канаданы гастрольде болуға тиіс болған.
Бас әнші Стивен Тайлер 5 тамызда сахнадан құлап жарақат алғаннан кейін тур аяқталды.
Мюррей бірінші сетті тай-брейкте ұтырды, екеуі де сет бойы әрбір подачаларын сақтап қалғаннан кейін.
Дель Потро екінші сетте басымдық танытты, бірақ бұл да 6-6 есебімен тай-брейкке дейін соқты.
Осы сәтте Потро иығына емделді, бірақ ойынға оралуға үлкерді.
Бағдарлама жергілікті уақыт бойынша сағат 20:30-да (UTC бойынша 15:00-де) басталды.
Елдің түкпір-түкпірінен келген танымал әншілер Шри Шьямның қадамына бағыштап бхаджан, яғни діни әндер орындады.
Әнші Санжу Шарма кешті бастады, сосын Джай Шанкар Чоудхари өнер көрсетті. Ол сондай-ақ шаппан бхог әнін орындады. Әнші Раджу Ханделвал оған сүйемелдеді.
Содан кейін Лаккха Сингх бхаджан ырлауды бастады.
Баба Шьямға 108 дана Чаппан Бхог тағамдары (үнді дінінде құдайға шанышқы, жемістер, жаңғақтар, тағамдар сияқты 56 түрлі жеңіл тағам) ұсынылды.
Лаккха Сингх шаппан бхог бхаджанды орындады, сондай-ақ әнші Раджу Кханделвал оған қосылды.
Токио ойын көрмесінің бейсенбі күнгі негізгі баяндамасында Nintendo президенті Сатору Иваata компанияның жаңа Nintendo Revolution консолі үшін контроллердің дизайнын таныстырды.
Телевизор пультына ұқсас, бұл контроллер пайдаланушының телевизорының жанына орналастырылған екі сенсорды қолданып, оның үш өлшемді кеңістіктегі орнын анықтайды.
Бұл ойыншыларға құрылғыны ауада жылжыту арқылы бейне ойындардағы әрекеттер мен қозғалыстарды басқаруға мүмкіндік береді.
Джанкарло Физикелла машинасының бақылауын жойып, жарыс басталысынан көп өтпей бұрын аяқтады.
Оның командаласы Фернандо Алонсо жарыстың көп бөлігінде көшбасшы болып келді, бірақ пит-стоптан кейін дереу аяқтады, мүмкін дұрыс бекітілмеген оң жақ алдыңғы дөңгелек салдарынан.
Михаэль Шумахер жарысын Алонсодан көп ұзамай аяқтады, себебі жарыс барысындағы көптеген шайқастарда шассисінің ілінісі зардап шекті.
"Ол өте сүйкімді және жақсы ән айтады екен, сондай-ақ," деді ол баспасөз конференциясының стенограммасына сәйкес.
Менің жүрегімнің түбінен әр репетицияда осыны жасаған сайын қозғалдым.
Шамамен ұшырылғаннан кейін 3 минут өткен соң, бортындағы камера отын бакінен көптеген жылу оқшаулау көбігінің үзіліп түскенін көрсетті.
Дегенмен, олар ғарышкерлік кеменің ешқандай зардабына себеп болды деп ойылмайды.
NASA-ның шаттл бағдарламасының басшысы Н. Уэйн Хейл кіші көбік "біз алаңдап жүрген уақыттан кейін" түскенін айтты.
Көрсетіліс басталғалы бес минут өткен соң жел басталады, бір минуттан соң желдің жылдамдығы 70 шақырымға жетеді... содан кейін жаңбыр жауа бастайды, бірақ тым қатты әрі ірі, тікендей теріңе ұрып, сосын аспаннан қар жауды, адамдар қорқып, айқайлап, бір-бірін қағыстырып жүгіріп кетеді.
"Мен қарындасымды және оның досын жоғалттым, ал сол жерге бара жатқан жолымда екі мүгедек дөңгелек креслода отырған, адамдар олардың үстінен секіріп, итеріп келе жатты", - деді Арман Версаче.
Жапонның NHK телеарнасы Ниигата префектурасындағы Касивадзаки-Карива атом электр станциясы қалыпты режимде жұмыс істеп жатқанын хабарлады.
Хокурику электр энергетикасы компаниясы жер сілкінісінен ешқандай әсер болмағанын және Шика атом электр станциясының 1- және 2- реакторлары тоқтатылғанын хабарлады.
Аймақтағы шамамен 9400 үй сусыз, ал 100-ге жуық үй электр қуатысыз отыр деген хабар бар.
Кейбір жолдар зақымданды, зардап шеккен аудандарда теміржол қатынысы тоқтап, Исикава префектурасындағы Ното әуежайы әлі де жабық.
Бір бомба генерал-губернатордың кеңсесінің сыртында жарылды.
Үкіметтік ғимараттардың жанында екі сағаттың ішінде тағы үш бомба жарылды.
Кейбір хабарламалар ресми қаза болғандардың санын сегізге жетеді дейді, ал ресми мәліметтерге сәйкес 30-ға дейін адам жарақаттанды; бірақ соңғы сандар әлі белгілі емес.
Цианур қышқылы да, меламин де ластанған жануар азығын жегеннен кейін өлген үй жануарларының зәр үлгілерінде табылған.
Университеттегі зерттеушілердің айтуынша, екі қосылыс бір-бірімен реакцияға түсіп, бүйрек функциясын бұғаттауы мүмкін кристалдар түзетін көрінеді.
Зерттеушілер мысық зәрiнде меламин және цианур қышқылы қосылғанда пайда болған кристалдарды байқады.
Бұл кристалдардың құрамы, инфрақызыл спектроскопиясы (FTIR) арқылы салыстырғанда, зардап шеккен жануарлардың зәрiнде табылған кристалдардың құрамымен сәйкес келедi.
Сіздің осыны байқағаныңыз жоқ па, бірақ Орталық Америкадан келген тауарлардың көп бөлігі елге кеден төлемінсіз кірді.
Дегенмен, біздің тауарларымыздың сексен пайызы Орталық Америка елдерінде тарифтер арқылы салынатын болды. Біз сізді құрметпен қабылдаймыз.
Маған оның мәнісіздей көрінді; бұл әділдік емес еді, әрине.
Мен адамдарға айтатыным – қалай қарым-қатынас жасасақ, солай қарым-қатынас жасаңдар.
Калифорния штатының әкімі Арнольд Шварценеггер кішкентайларға зорлық-зомбылық көрсететін бейне ойындарды сатуға немесе жалға беруге тыйым салатын заңға қол қойды.
Заң бойынша, Калифорния штатында сатылатын зорлық-зомбылық көрсететін бейне ойындарда "18" деген жазуы бар белгі болуы тиіс, және оларды кәмілетке толмаған балаға сату әрбір құқық бұзу үшін 1000 доллар айыппен жазаланады.
Бас прокурор Кьер Стармер QC бүгін таңдаған мәлімдеме жасап, Хьюн мен Прайс екеуінің де қудалануын жариялады.
Ханне отставкаға кетті және оны үкіметте Эд Дейви депутат алмастырады. Норман Лэмб депутат Дейви босататын Бизнес министрі лауазымын иеленуі күтілуде.
Хюне мен Прайс 16 ақпанда Уэстминстер әкімшілік сотында пайда болуға жоспарланған.
Қайтыс болғандардың қатарында 25 жастағы Николас Алден мен 21 жастағы Захари Каддбек болды. Каддбек көлік жүргізушісі болатын.
Эдгар Вегилья қол және жақ жарақатын алды, ал Кристоффер Шнайдерге бетін қайта жаңартуға операция қажет болды.
Уканың қаруы бесінші адамның басына бағытталғанда істен шықты. Шнайдердің дені қысылып, бір көзі соқыр, бас сүйегінің бөлігі жоқ және беті титаннан қайта жасалған.
Шнайдер өз Отанындағы ӘҚА базасынан бейне байланыс арқылы куәлік берді.
Сәрсенбідегі шарадан өзге, Карпанедо Чемпионатта екі жеке сында бәсекелесті.
Оның біріншісі слалом болды, онда ол бірінші өткелісінде «Жарамсыз» нәтижесін алды. Сол жарыста 116 қатысушының 36-сы да осындай нәтиже көрсетті.
Оның келесі жарысы, алып слалом, әйелдердің отырып жарысқан тобында оның қосымша уақыты 4:41.30 болды, оншы орынға ие болды, австриялық Клаудия Лештің бірінші орын алған уақытынан 2:11.60 минутқа, ал Венгриялық Дёндьи Данидің тоғызыншы орын алған уақытынан 1:09.02 минутқа қалып қойды.
Әйелдердің отырып жарысқан тобындағы төрт шаңғышы өте алмай қалды, ал алып слаломдағы 117 шаңғышының 45-і жарыста нәтижеге жетпеді.
Мадхья-Прадеш полициясы ұрланған ноутбук пен ұялы телефонды қалпына келтірді.
Полиция генерал-лейтенанттың орынбасары Д.К. Ария «Швейцариялық әйелді зорлаған бес адамды ұстадық, оның ұялы телефоны мен ноутбугін қайтардық» деді.
Айыпталушылардың есімдері Баба Канджар, Бхута Канджар, Рампро Канджар, Газа Канджар және Вишну Канджар деп аталады.
Полиция басшысы Чандра Шекхар Соланки күдіктілер сотқа беттерін жауып келгенін айтты.
Көлік үйге соғысқанда үш адам үйдің ішінде болғанымен, ешқайсысы жарақат алмады.
Дегенмен, жүргізуші бас жарақатына ауыр зақым алды.
Апат болған жол шұғыл қызметтер жүргізушіні қызыл Audi TT көлігінен босату үшін уақытша жабылды.
Ол бастапқыда Грейт-Ярмут қаласындағы Джеймс Пейджет ауруханасына жатқызылды.
Ол кейіннен Кембридж қаласындағы Адденбрук ауруханасына ауыстырылды.
Адекойя ұлының қанына қол жұмсады деген айыппен Эдинбург қалалық сотында отыр.
Ол айыптама мен сот процесі күтіліп тұрғанда қамауға алынған, бірақ оның суреті кеңінен тарағандықтан кез келген куәгерлік дәлелдер күмәнді болуы мүмкін.
Бұл Ұлыбританияның басқа жерлерінде кең таралған практика, бірақ Шотландиядағы сот жүйесі басқаша жұмыс істейді және соттар фотосуреттердің жариялануын сот процесіне әсер етуі мүмкін деп қарастырған.
Дюнди университетінің профессоры Памела Фергусон «журналистер күдіктілердің суреттерін және т.б. жариялауда қауіпті шекараны кешіп бара жаздағандай көрінеді» деп атап өткен.
Құқық қорғау органы, қылмыстық істерді тергеумен айналысатын бас мекеме, журналистерге ең болмағанда айыптама жасалғанға дейін қосымша мәлімдеме жасамайтынын хабарлады.
Құжат, ақпараттарға сүйенсек, Палестина 1967 жылғы Таяу Шығыс соғысы алдындағы шекаралар негізінде қалатын шекара дауына сілтеме жасайды.
Сонымен қатар, ізраилдық және палестиналық тараптар тарапынан талқыланған мәселелердің арасында қасиетті Иерусалим қаласының болашақ мәртебесі және Иордан өзені аңғары мәселесі де бар екені хабарланды.
Израиль келісімге қол қойылғаннан кейін он жыл бойы аңғарда үздіксіз әскери қатысуын талап етеді, ал Палестина өздік билігі мұндай қатысуды тек бес жылға ғана қабылдауға келіседі.
Қосымша зиянды жәндіктермен күресу тәжірибесінде атушылар рейнджерлердің тығыз бақылауында болу керек болды, себебі тәжірибе бақыланып, оның тиімділігі бағаланды.
Ұлттық парктері мен қорғау аумақтары қызметі (NPWS) және Австралияның Спорт Атушылар Қауымдастығы (Жаңа Оңтүстік Уэльс) Inc. серіктестігінде, Спорт Атушылар Қауымдастығының аң аулау бағдарламасы бойынша білікті еріктілер тартылды.
NPWS-тің міндетін атқарушы директоры, Парктерді сақтау және мұралар департаментінің директоры Мик О'Флинннің айтуынша, алғашқы ату операциясына таңдалған төрт атушы жан-жақты қауіпсіздік және оқу нұсқауларын алды.
Мартелли кеше тоғыз мүшеден тұратын жаңа Уақытша Сайлау Кеңесін (CEP) қызметке бекітті.
Бұл Мартеллидің төрт жыл ішіндегі бесінші CEP-і.
Өткен айда президенттік комиссия бұрынғы Орталық Сайлау комиссиясының (ОСК) отставкаға кеетуін жаңа сайлауға қарай елді жылжыту шараларының бір бөлігі ретінде ұсынды.
Комиссия Мартеллидің қазан айында басталған, үкіметке қарсы кең тараған наразылықтарға жауабы болды.
Кейде зорлыққа шабуылдаған наразылықтар сайлау өткізбеу салдарынан туды, олардың кейбіреуі 2011 жылдан бері кешіктіріліп келген.
Шамамен 60 iPod құрылғысының істен шығып, қызып кету жағдайлары тіркелді, соның салдарынан 6 өрт тіркелді және 4 адам жеңіл күйік алды.
Жапонияның Экономика, сауда және индустрия министрлігі (METI) осы құрылғыларға қатысты 27 жағдайды білгенін мәлімдеді.
Өткен аптада МЭТИ Apple компаниясы 34 қосымша қызып кету оқиғасы туралы хабарлағанын мәлімдеді, компания бұл оқиғаларды "жағдай қиын емес" деп атады.
Министрлік Apple компаниясының есепті кейінге қалдыруын "шын терең өкінішті" деп жауап берді.
Жер сілкінісі Марианға жергілікті уақыт бойынша сағат 07:19-да (жұма күні 21:19 GMT) соқты.
Солтүстік Мариан аралдарының төтенше жағдайлар басқармасы елде ешқандай зақым тіркелмегенін хабарлады.
Сонымен қатар, Тынық мұхитындағы цунами ескерту орталығы цунами қаупі жоқтығын хабарлады.
Филиппиннің бұрынғы полиция қызметкері Манила қаласында, Филиппиннің астанасында гонконгтық туристерді автобусты қақпалап алып, кепілге алған.
Роландо Мендоса туристерге M16 мылтығынан оқ атты.
Бірнеше кешіккен адам құтқарылды, ал кем дегенде алты адамның қаза болғаны расталды.
Алты кешіккен, оның ішінде балалар мен қарттар да ертерек босатылды, филиппин фотографтары да солай болды.
Фотографтар кейін қарт әйелдің орнына келді, себебі оған дәретхана керек болды. Мендоза оққа ұшты.
Лиггинс әкесінің соңынан еріп, медицина саласында жұмыс істеуге түсті.
Ол акушер болып дайындалды және 1959 жылы Окленд қаласының Ұлттық әйелдер ауруханасында жұмыс істеуге кірісті.
Ауруханада жұмыс істеп жүргенде Лиггинс бос уақытында ерте босануды зерттеуді бастады.
Оның зерттеуі гормон енгізілсе, нәрестенің өкпесінің жетілу процесі үдемелі болатынын көрсетті.
Синьхуа агенттігі сейсенбі күні үкіметтік тергеушілердің екі «ұшқыш қорабын» тапқанын хабарлады.
Құрметті балуандар да Лунаға құрметтерін білдірді.
Томми Дример: "Луна – экстремал әйелдердің алғашқы патшайымы. Менің алғашқы менеджерім. Луна екі ай толу кешінде қайтыс болды. Ол өте ерекше, тіпті осылай болды. Күшті әйел."
Дастин "Голдуст" Раннелс былай деді: "Луна мендей ерекше еді... тіпті менің өзімнен де артық шығар... оны жақсы көремін және оны сағынамын... қазір оның жағдайы жақсы болсын деп үміттенемін."
2010 жылғы федералды сайлау алдында сауалнама жүргізілген 1400 адамның арасында Австралияның республика болуына қарсы шығушылар саны 2008 жылға қарағанда 8 процентке өсті.
2010 жылғы федералды сайлау кампаниясы кезінде премьер-министр міндетін атқарушы Джулия Гиллард Австралияның Елизавета II патшайымның билігі аяқталған соң республика болуы керек деп ойлайтынын мәлімдеді.
Сауалнамаға қатысушылардың 34 пайызы осы пікірді бөлісіп, Елизавета II-нің Австралияның соңғы монархы болғанын қалайды.
Сауалнамаға қатысқандардың 29 пайызы Австралия ең қысқа мерзімде республика болуы керек деп санайды, ал 31 пайызы Австралия ешқашан республика болмауы керек деген пікірде.
Олимпиаданың алтын жүлдегері Достастық ойындарында 100 метр және 200 метр еркін жүзу, сондай-ақ үш эстафетада жүзуге тиіс болған, бірақ денсаулығына шағымдары себепті оның қалыпты күйі күмәнді.
Ол ойыншыларға тыйым салынғандықтан, ауыруын басу үшін қажетті дәрі-дәрмектерді қабылдай алмады.
25 қаңтарда Миссури орталық университетіндегі математик және компьютер ғылымы профессоры Кертис Купер қазірге дейін табылған ең үлкен жай санды ашты.
Ақпан айының басына дейін бірнеше адам әртүрлі аппараттық және бағдарламалық жасақтаманы қолданып, жаңалықты растады және ол сейсенбі күні жарияланды.
Кометтер, мүмкін, Жерге су жеткізіп берудің және белоктар құрастыра алатын, тіршілікті қолдай алатын органикалық заттардың көзі болған шығар.
Ғалымдар планеталар қалай пайда болады, әсіресе Жер қалай қалыптасқанын түсінуге үміттенеді, өйткені көне заманда кометтер Жерге шағылысқан.
Куомо, 53 жасында, биыл жыл басында облыс әкімі қызметін бастады және өткен айда бір жынысты некелерді заңдастыратын заңға қол қойды.
Ол қаңқастарды «саяси әңгіме мен әдепсizдік» деп атады.
2016 жылы президенттікке үміткер болады деген болжам бар.
Жаңа буын – бұл FAA-ның авиациялық көлік құралдары қысқарақ маршруттармен ұшуға және әр жыл сайын миллиондаған галлон отынды үнемдеуге, сондай-ақ көміртегі газдарының шығарылымын азайтуға мүмкіндік беретін жүйе деп мәлімдейтіні.
Ол, ескі жер-радарлық технологиялардың орнына, спутниктік технологияны пайдаланады, бұл әуе трафигін басқарушыларға ұшақтарды жоғары дәлдікпен анықтауға және ұшқыштарға одан да нақты ақпарат беруге мүмкіндік береді.
Қосымша көлік қосылмайды, және Жерүстік пойыздары Уэмблиде тоқтамайды, сондай-ақ стадионда автотұрақ пен автокөлік қоймасы да қолжетімсіз.
Құрама команда жанкүйерлерісіз жабық есіктерде ойнауға мәжбүр болу мүмкіндігі, көлік мәселесіне байланысты қорқыныштардан туды.
Жұма күні Science журналында жарияланған зерттеу Эквадордың Галапагос аралдарында жаңа құс түрінің қалыптасуы туралы мәлімдеді.
Америка Құрама Штаттарындағы Принстон университеті мен Швециядағы Уппсала университетінің ғалымдары жаңа түрдің тек екі буын ішінде эволюциялағанын хабарлады, бірақ бұл процеске дейін ол әлдеқайда ұзаққа соқады деп есептелген еді, себебі эндемикалық Дарвин қызылқұйрық торғайы (Geospiza fortes) мен көшпенді кактус қызылқұйрық торғайы (Geospiza conirostris) арасында шағылысу орын алған.
Алтынды түрлі пішіндерге өңдеуге болады. Оны өте жіңішке қалыптарға домалатуға да болады.
Оны жіңішке сымға созуға болады, одан бұрап, өруге болады. Оны соғып немесе жақпаға дами алады.
Оны өте жұқа етіп жасауға болады, сосын басқа металл бетіне жабыстыруға болады. Оны соншалықты жұқа жасауға болатын, кейде ол "жарықтандырылған қолжазбалар" деп аталатын кітаптардағы қолмен салынған суреттерді безендіру үшін қолданылатын еді.
Бұл химиялық заттың pH делінеді. Қызыл капуста шырынынан индикатор жасауға болады.
Қалампыр суының түсі химиялық зат қаншалықты қышқыл немесе сілтілі (немесе тікелей сілтілік) болса, соған қарай өзгереді.
pH деңгейі сынақтан өткен химиялық заттағы сутегі (pH-тың H әрпі) иондарының мөлшерімен көрсетіледі.
Сутек иондары – электрондарынан айырылған протонтар (өйткені сутек атомдары бір протоннан және бір электроннан тұрады).
Екі құрғақ ұнтақты біріктіріп араластырыңыз, содан кейін, таза, ылғал қолдарыңызбен оларды допқа жиырыңыз.
Қолдарыңыздағы ылғал сыртқы қабаттармен әрекеттесіп, қызық сезім тудырып, бір түпті қабықша құрайды.
Хараппа және Мохенджо-Даро қалаларында дерлік әр үйдің ішінде құып тасталатын дәретханасы болған, ол өте күрделі канализация жүйесіне қосылған.
Грекиядағы Крит және Санторини аралдарындағы миной қалаларының үйлерінде канализация жүйесінің қалдықтары табылған.
Ежелгі Египет, Парсы және Қытайда да дәретханалар болған. Римдік цивилизацияда дәретханалар кейде әйелдер мен еркектердің бірге болатын қоғамдық монша үйлерінің бір бөлігі болған.
Мыңдаған шақырым қашықтықтағы біреуге қоңырау шалғанда, сіз спутникті пайдаланасыз.
Ғарыштағы спутниктің дауыс жетіп, сосын дерлік жедел қайта жерге шағылыстырады.
Спутник ракета арқылы ғарышқа жіберілді. Ғалымдар Жер атмосферасы кейбір жарығымызды және көрінісімізді бұрмалайтындықтан ғарышта телескоптарды пайдаланады.
Ғарышқа спутник немесе телескопты орналастыру үшін 100 футтан аса биіктігі бар алып ракета қажет.
Дөңгелек әлемді керемет түрде өзгертіп жіберді. Дөңгелектің бізге жасаған ең маңызды нәрсесі – бізге көлік құралын әлдеқайда жеңіл және жылдам етуі болды.
Ол бізге пойыз, машина және көптеген басқа көлік құралдарын әкелді.
Төменде олардан кішірек, орташа өлшемдегі мысықтар бар, олар қояннан бастап антилопалар мен бұланға дейінгі орташа аңдармен қоректенеді.
Соңында, көптеген ұсақ мысықтар (бауырсақтан қашқан үй мысықтары да бар) жәндіктер, кеміргіштер, кесірткелер және құстар сияқты одан да көп ұсақ жемтің көбін жейді.
Олардың табысының құпиясы – ниша деген ұғым, әрбір мысықтың басқаларымен бәсекелес болмайтынын қамтамасыз ететін ерекше жұмысы.
Арыстан - ең әлеуметтік мысықтар, олардың саны көп тобына "топ" деп айтылады.
Мақтан тобы бір-үш туыс ересек еркектерден, сондай-ақ отызға дейін ұрғашы және балапан жануарлардан құралады.
Әйелдер әдетте бірін-біріне тығыз қатысты болады, олар әпкелер мен қыздардың үлкен отбасы болып табылады.
Арыстан үйірлері қасқыр немесе иттер тобы сияқты әрекет етеді, олардың мінез-құлқы арыстанға (бірақ басқа ірі мысықтарға емес) едәуір ұқсас және өз жемтіктеріне өте қауіпті.
Жақсы дамыған спортшы болған жолбарыс, өте жақсы емес болса да, көтеріле алады, жүзе алады, үлкен қашықтықтарға секіріп, күшті адамнан бес есе күшпен тарта алады.
Барыс, арыстан, иеден және яғуар сияқты Panthera туысына жатады. Осы төрт мысық ғана ұрыса алады.
Барыстың арыстаң толық дауысты рығысына ұқсамайды, көбінесе ырылдаған, айғайлаған сөздер тізіміне ұқсайды.
Оқылдар шағын жануарларды жеуді жақсы көреді. Олар мүмкіндігі болса маймылдарды, жыландарды, кеміргіштерді және құстарды аулайды. Оқылдар аулайтын жануарлардың дені олардан әлдеқайда кішкентай болады.
Ғалымдар оқылған сиыртылардың иіс сезу арқылы аңдарды (жеңіл сиыртылар) іздеп табады деп есептейді, олар жердегі олардың іздерін сезіп анықтайды.
Түнде көру қабілеттерінің арқасында олар қараңғыда өте жақсы көреді, сонымен қатар өте тыныш қозғалады. Жыланбас өз жемтісін қоршаған ортамен үйлесіп, сосын оған секіріп шабуылдайды.
Көшіп бара жатқан немесе тау жотасы, өзен немесе жаңа аралға қоныстанғанда бастапқы популяциясынан шағын топ ажырап қалса, көбінесе бұрынғы ортадан өзгеше жағдайға түседі.
Бұл жаңа ортада басқа ресурстар мен басқа бәсекелестер бар, сондықтан жаңа популяция бұрынғыдан гөрі күшті бәсекелес болу үшін басқаша қасиеттерге немесе бейімделуге мұқтаж болады.
Түпкі тұрғындар мүлде өзгермеген, олар бұрынғыдай бейімделуге қажеттіліктерін сақтап тұр.
Уақыт өте келе, жаңа халық жаңа ортаға бейімделген сайын, олар ескі халықтан көріне бастайды.
Соңғы ақырында, мыңдаған тіпті миллиондаған жылдардан кейін, екі популяция соншалықты өзгешеленіп кетеді ki, оларды бір түр деп атау мүмкін болмайды.
Біз бұл процесті түр пайда болу деп атаймыз, бұл жаңа түрлердің қалыптасуын ғана білдіреді. Түр пайда болу – эволюцияның сөзсіз салдары және өте маңызды бөлігі.
Өсімдіктер адамдар тыныс алатын оттегін жасайды, ал адамдар шығаратын (демалады) көмірқышқыл газын сіңіреді.
Өсімдіктер фотосинтез арқылы күннен өз тамақтарын жасайды. Олар көлеңке де береді.
Біз үйлерімізді өсімдіктерден жасаймыз және киімдерімізді де өсімдіктерден жасаймыз. Көбінесе жейтін тағамдарымыз – өсімдіктер. Өсімдіктер болмаса, жануарлар тірі қалуға шамалары келмес еді.
Мозазавр өзінің дәуіріндегі ең қауіпті жыртқыш болатын, сондықтан ол ештеңеден қорқа алмады, басқа мозазаврлардан басқа.
Оның ұзын жақтары 70-тен астам жиектей өткір тіспен қапталған еді, сонымен қатар аузының жоғары жағында да қосымша тістер жиыны болды, яғни оның жолына шыққан ештеңе қашып құтыла алмады.
Біз бұл туралы нақты білмейміз, бірақ оның тілі екіге бөлінген болуы мүмкін. Оның тағамы құрамында тасбақалар, ірі балықтар, басқа мозазаврлар болған, және ол өзінің тегін жеген болуы да мүмкін.
Ол суға кіретін әр нәрсені шабуылдады, тіпті Т. Рекс сияқты алып динозавр да оған тең келмейтін.
Олардың тағамдарының көп бөлігі бізге таныс болғанымен, римдіктердің де ерекше немесе жақсы танылмаған тағамдары болған, соның ішінде жабайы шошқа, тауыс, шұжық және кішкене егеуқұйрық сияқты кеміргіштер кірген.
Тағы бір айырмашылық сол еді, кедей адамдар мен әйелдер олардың тағамын отырып, орындықтарда жесе, бай жігіттер бірге той жасауды ұнатты, онда олар тамақ ішер кезде бүйірлеп жатар еді.
Көне римдік тағамдарға Америка немесе Азиядан кейінгі ғасырларда Еуропаға келген тағамдар кірмейтін болған.
Мысалы, олардың жүгерісі, помидоры, картопы, какаосы болған жоқ, сондай-ақ ескі римдіктің бірі де түйеқұстың дәмін татқан емес.
Бабылдіктер әрбір құдайы үшін негізгі храм салды, ол құдайдың үйі деп есептелді.
Адамдар құдайларға құрбандық әкеліп, дін қызметкерлері рәсімдер мен мерекелер арқылы құдайлардың қажеттіліктерін қанағаттандыруға тырысатын.
Әрбір ғибадатхананың ашық ауласы болған, содан кейін тек қана дін қызметкерлері кіре алатын ішкі қасиетті орын болған.
Кейде храмдардың бір бөлігі болу үшін, зиккураттар деп аталатын ерекше пирамида тәрізді мұнаралар салынған.
Мұнараның шатыры қасиетті құдайға арналған ерекше қасиетті орын болды.
Жылы Шығыс климатында үй сонша маңызды болған жоқ.
Еврей отбасының өмірінің көп бөлігі ашық ауада өтті.
Әйелдер аулада тамақ дайындады; дүкендер көшеге қарап тұрған ашық терезелер еді. Үй салу үшін тас қолданылды.
Кенаан жерінде ірі орман болған жоқ, сондықтан ағаш өте қымбат болды.
Гренландия сиректе қоныстандырылды. Норд сагаларында Эрик Қызылдың Исландиядан кісі өлтіргені үшін қуылғаны, содан батысқа қарай саяхаттап, Гренландияны тауып, оны Гренландия деп атағаны айтылады.
Бірақ оның жаңалығына қарамастан, эскимос тайпалары сол кезде-ақ онда тұрып жатқан.
Дегенмен, әр ел «Скандинавиялық» болғанымен, Дания, Швеция, Норвегия және Исландия халқының, патшаларының, әдет-ғұрыптарының және тарихының арасында көп айырмашылықтар болды.
Егер сіз "Ұлттық қазына" фильмін көрсеңіз, Тәуелсіздік жарғысының артында қазына картасы жазылған деп ойлауыңыз мүмкін.
Дегенмен, ол рас емес. Құжаттың артында бір нәрсе жазылған болса да, ол қазына картасы емес.
Тәуелсіздік Декларациясының арт жағына "1776 жылғы 4 шілдеде жазылған Тәуелсіздік Декларациясының түпнұсқасы" деген сөздер жазылған. Бұл мәтін құжаттың төменгі жағында, кері бұрылып жатыр.
Кім жазғанын нақты білмейді, бірақ оның жазылғанына көп болмағанда, үлкен парқмент құжаты (өлшемі 75,5 см х 62,2 см) сақтау үшін оралып қойылғандығы белгілі.
Демек, жазу белгісі жай ғана белгі ретінде қосылған болуы мүмкін.
Д-Дей бос операциясы мен одан кейінгі шайқастар Францияның солтүстігін азат етті, бірақ оңтүстік әлі де бос емес еді.
Ол "Виши" француздарымен басқарылды. Бұл 1940 жылы немістермен бейбіт келісім шарт жасаған және басқыншылармен күресудің орнына олармен жұмыс істеген француз халқы еді.
1940 жылдың 15 тамызында одақтастар Оңтүстік Францияға басып кірді, бұл шабуыл "Драгун операциясы" деп аталды.
Бар болғаны екі апта ішінде американдық және еркін француз әскерлері оңтүстік Францияны азат етіп, Германияға қарай бет бұрды.
Цивилизация - бір мәдениет, ортақ тұратын және бірлесіп жұмыс істейтін, көптеген адамдардың қоғамы.
Цвилизация деген сөз латын тіліндегі civilis сөзінен шыққан, ол "азаматтық" деген мағынаны білдіреді, бұл латын тіліндегі civis – "азамат" және civitas – "қала немесе қала-мемлекет" сөздерімен байланысты, сондай-ақ бұл қоғамның мөлшерін де анықтайды.
Қала-мемлекеттер ұлттардың алғыбасы болып табылады. Өркениеттік мәдениет – бірнеше буынға білімді жеткізуді, мәдени із қалдыруды және әділ таратуды білдіреді.
Кіші мәдениеттер көбінесе маңызды тарихи дәлелдер қалдырмай жоғалып, лайықты өркениеттер ретінде танылмайды.
Америка Тәуелсіздік соғысы кезінде, он үш штат алдымен нашар орталық үкімет құрды – Конгресс оның жалғыз құрамы болатын – Конфедерацияның Ережелері аясында.
Конгресс салық салуға ешқандай құқығы болмады, және ұлттық атқарушы билік немесе сот болмағандықтан, ол барлық актілерін күшіне енгізу үшін көбінесе өзара жұмыс істемейтін штат биліктеріне сүйенді.
Сонымен қатар, штаттар арасындағы салық заңдарын және тарифтерді күштен шығаруға оның да құқығы болмады.
Бұл мақалаларға өзгеріс енгізілгенге дейін барлық штаттардың бірауыздан келісімі қажет болды және штаттар орталық үкіметке соншалық бейжай қарады ki, өкілдері жиі қатыспайтын.
Италияның ұлттық футбол құрамасы, сондай-ақ Германияның ұлттық футбол құрамасы әлемдегі екінші ең табысты команда болып табылады және 2006 жылы ФИФА Әлем чемпионатының чемпионы атанды.
Халыққа ең танымал спорт түрлері – футбол, баскетбол, волейбол, су полосы, фехтование, регби, велосипед спорты, хоккей, роликті хоккей және Формула-1 автожарыстары.
Солтүстік өңірлерде қысқы спорт түрлері ең танымал, италияндықтар халықаралық ойындар мен Олимпиадада бақ сынап жатыр.
Жапония шамамен 7000-ге жуық аралға ие (ең үлкені Хонсю), бұл Жапонияны әлемдегі жетінші по сырға ұйымдастырылған арал мемлекетке айналдырады!
Жапонияның аралдар тобы болғандықтан, географиялық тұрғысынан оны жиі "архипелаг" деп атайды.
Тайваньның тарихы 15 ғасырда басталды, сол кезде Еуропа теңізшілері аралдың атын "Ilha Formosa", яғни "әдемі арал" деп жазған.
1624 жылы Голланд Шығыс Индия компаниясы Тайваньның оңтүстік-батысында база құрып, жергілікті халықтың астық өндірісі практикасын өзгерте бастады және күріш және қант плантацияларында жұмыс істеу үшін қытай жұмысшыларын пайдаланды.
1683 жылы Цин әулетінің (1644-1912) әскерлері Тайванның батыс және солтүстік жағалау аймақтарын басып алып, 1885 жылы Тайванды Цин империясының провинциясы деп жариялады.
1895 жылы Бірінші Қытай-Жапон соғысынан (1894-1895) жеңіліс тапқаннан кейін, Цин үкіметі Шиносеки шартына қол қойды, осы арқылы Тайвань үстемдігін Жапонияға берді, ол аралды 1945 жылға дейін басқарып келді.
Мачу-Пикчу үш негізгі құрылымнан тұрады, атап айтқанда: Интиуатана, Күн Храмы және Үш Терезе Бөлмесі.
Кешеннің шеттеріндегі ғимараттардың көпшілігі туристерге олардың бастапқы келбетін жақсырақ көрсету үшін қайта салынды.
1976 жылға қарай Мачу-Пикчудың отызы пайызы қалпына келтірілді және қалпына келтіру жұмыстары бүгінге дейін жалғасуда.
Мысалы, әлемдегі ең көп қолданылатын фотосурет форматы – 35 мм, ол аналогтық фильм дәуірінің соңында басым болған пленка мөлшері еді.
Қазір де өндіріледі, бірақ одан да маңыздысы – оның қатынасы цифрлық камералардың бейне сенсор форматтарына берілді.
35 мм форматтың ені 36 мм, ал биіктігі 24 мм-ге тең екені, әдетте, шатастырушы.
Осы форматтың қатынас шамасы (ең қарапайым бүтін сан қатынасын алу үшін он екіге бөлу арқылы) 3:2 дейді.
Көптеген таралған форматтар (мысалы, APS форматтар отбасысы) осы көперіс қатынасына тең немесе оған жақын.
Көп мазақталып, жиі сынға ұшыраған үштен бірінің қағидасы – суретте динамикалықты сақтай отырып, тәртіптің белгілі бір деңгейін ұсынатын қарапайым нұсқаулық.
Бұл ең тиімді орын негізгі нысанның суретті вертикальды және горизонтальды үштен біреуге бөлген сызықтардың қиылысында орналасқанын көрсетеді (мысалды қараңыз).
Осы еуропалық тарих кезеңінде, байып, күшті болған католик шіркеуі сынап талдауға түсті.
Мың жылдан астам уақыт бойы христиан діні Еуропа мемлекеттерін тіл және әдет-ғұрыптардағы айырмашылықтарға қарамастан біріктіріп ұстады.
Оның барлық жерге сіңген күші патшадан қара халыққа дейін бәріне әсер етті.
Христиан дінінің негізгі қағидаларының бірі – байлық адамдардың қайғы-қасіретін және кедейлікті жеңілдету үшін қолданылуы керек, және шіркеудің қаржылық қаражаты сонымен қатар осы мақсатта арналған.
Шіркеудің орталық билігі мың жылдан астам уақыт бойы Римде болған, және осы билік пен ақшаның шоғырлануы көптеген адамдарды осы қағида сақталып отыр ма деген сұраққа келтірді.
Жақын арада соғыс басталғаннан кейін, Ұлыбритания Германияға қарсы теңіз блокадасын қолға алды.
Бұл стратегия тиімді болып шықты, маңызды әскери және азаматтық жабдықтауды тоқтатты, әдетте қабылданған халықаралық құқықтарды, соңғы екі ғасырдағы бірнеше халықаралық келісімдерде бекітілгенін бұзуға қарамастан.
Британдықтар халықаралық суларда кемелердің мүлдем теңіздің бөліктеріне кірмеуі үшін миналар қойды, бұл бейтарап кемелерге де қауіп туғызды.
Бұл тактикаға жауап аз болғандықтан, Германия шексіз суасты кемелерінің соғысына да ұқсас жауап күткен.
1920-жылдары көптеген азаматтар мен ұлттардың басым көзқарасы бейбітшілік пен оқшаулану болатын.
Бірінші дүниежүзілік соғыс кезінде соғыстың қорлықтары мен зұлматтарын көргеннен кейін, елдер болашақта мұндай жағдайды болдырмауға ұмтылды.
1884 жылы Тесла Америка Құрама Штаттарына Нью-Йорк қаласындағы Эдисон компаниясында жұмысқа қабылдану үшін көшті.
Ол АҚШ-қа қалтасында 4 цент, өлеңдер жинағы және бұрынғы жұмысындағы басшысы Чарльз Батчелордан Томас Эдисонға жазылған ұсыныс хатымен келді.
Ежелгі Қытайда уақыттың әртүрлі кезеңдерін көрсетудің ерекше жолы болған; Қытайдың әр кезеңі немесе билікте болған әрбір отбасы ерекше династия болып саналған.
Сондай-ақ, әрбір династия арасында біртұтас емес, бөлінген провинциялардың тұрақсыз кезеңі болды. Осы кезеңдердің ең танымалсы – Қытай тарихындағы Хан және Жінь династиялары арасында 60 жылға созған Үш Патшалық дәуірі.
Осы кезеңдерде көптеген бекзаттар тақ үшін күресіп, қанды соғыстар болған.
Қытайдың ежелгі тарихындағы ең қанды дәуірлердің бірі – Үш Патшалық кезеңі болды, мыңдаған адамдар Сиань қаласындағы сарайдың ең биік тағында отыру үшін күресіп қаза болды.
Метр жүйесінің қолданылуы, абсолютизмнен республикалыққа қарай өту, ұлтшылдық және елдің бір ғана билеушіге емес, халыққа тиесілі деген сенім сияқты көптеген әлеуметтік және саяси салдар бар.
Революциядан кейін де жұмыс орындары барлық ер адамдарға ашық болды, бұл ең белсенді және табысқа жеткендерге жол ашты.
Әскерилерге де осы қатысты, себебі әскери шендер енді сынып емес, қабілетке негізделді.
Француз революциясы басқа елдердегі көптеген қанаушы еңбекшілерді де өз революцияларын бастауға шабыттандырды.
Мұхаммед бұл дүниелік өмірден тыс мәселелерге терең қызығушылық танытты. Ол көбінесе “Нұр” тауындағы “Хира” деп аталатын үңгірге ойға шолу үшін баратын.
Бұл уақыттарды басып өткен үңгірдің өзі Мұхаммедтің рухани бейімділігінің жарқын бейнесін береді.
Мекке қаласының солтүстігіндегі таулардың бірінің басында жатқан осы үңгір әлемнің қалған бөлігінен толығымен оқшауланған.
Шындығында, оның бар екенін білсе де, табу өте қиын. Үңгірдің ішіне бір кірсең, толық оқшаулануға келесің.
Көктемгі аспан мен айналадағы көптеген таулардан басқа ештеңе көрінбейді. Үңгірдің ішінде осы дүниенің өте аз бөлігін көруге немесе естуге болады.
Гизадағы Ұлы пирамида – бүгінгі күнге дейін сақталған жеті кереметтің жалғыз ғанасы.
Б.з.д. үшінші ғасырында египеттіктер салып біткен Ұлы пирамида – өлген фараондарды құрметтеу үшін салынған көптеген ірі пирамидалық құрылыстардың бірі.
Мысырдың Өлілер Аңғарында орналасқан Гиза платосы, немесе "Гиза Некрополі" бірнеше пирамидаларды (соның ішінде ең үлкені - Ұлы пирамида), бірнеше шағын қабірлерді, бірнеше ғибадатханаларды және Ұлы Сфинксті қамтиды.
Ұлы пирамида фараон Хуфуды құрметтеу үшін салынған, ал кішірек пирамидалардың, қабірлердің және храмдардың көптегені Хуфудың әйелдері мен отбасы мүшелерін құрметтеу үшін салынды.
"Жоғары серпіліс белгісі V тәрізді көрінеді, ал төменгі серпіліс белгісі степлер сияқты немесе төменгі жағы жетпеген шаршы тәрізді болады."
Жоғары дегеніңіз, сіздің садақтың ұшынан бастап итеруіңіз керек, ал төмен дегеніңіз, сіздің қолыңыз садақты ұстаған жерінен (яғни, бақасынан) бастап тартуыңыз керек.
Жоғары серуен көбінесе жұмсақ дыбыс тудырады, ал төмен серуен күштірек және анық болады.
Қаламмен өзіңіздің белгілеріңізді қосуға болады, бірақ басылған иілім белгілері музыкалық себептерге арналғанын есіңізде сақтаңыз, сондықтан оларға көбінесе құрметпен қарау керек.
1789 жылдың 6 қазанында қорқынышқа толы Людовик XVI, Мария Антуанетта, олардың екі кішкентай баласы (11 жасар Мария Тереза және 4 жасар Людовик-Шарль) мен корольдің қарындасы, Мадам Элизабет, базар әйелдерінің басып кіруі салдарынан Версальден Парижде қарапайым халықпен бірге мәжбүрлеп қайтаруға мәжбүр болды.
Көліктің ішінде, олар король мен патшайымға қарсы айқай-шу мен қорқытулармен қоршалған Парижде қайтадан саяхаттады.
Халықтың бұлыңқы тобы патша мен патшайымның карета терезелерін кең ашуға мәжбүр етті.
Бір сәтте наразылық көтерілісінің қатысушысы Версальде өлтірілген сақшының басын қорқып отырған патшайымның алдынан шарлады.
Америка империясының Филиппинды жаулаудағы соғыс шығындарының төлемі филиппин халқының өзінің қаражатымен жасалды.
Олар Филиппин үкіметі атынан Уолл-стрит банкілері арқылы шығарылған облигацияларға төленген пайыз бен шығындардың басым бөлігін қаржыландыру үшін АҚШ колониялық режиміне салық төлеуге мәжбүр болды.
Әрине, филиппин халқының созылған қанаудың нәтижесінде алынған аса үлкен пайда АҚШ империализмінің негізгі табысын құрар еді.
Тәміршілерді түсіну үшін, осы тәртіпті құруға себеп болған жағдайды түсіну қажет.
Оқиғалар болған дәуір көбінесе Жоғары Орта ғасырлар деп аталады, бұл Еуропа тарихының 11-шы, 12-шы және 13-шы ғасырлардағы (1000-1300 жылдар) кезеңі.
Жоғары Орта ғасырлар, бұрынғы Орта ғасырлардан кейін келіп, соңынан Кеш Орта ғасырлармен жалғасты, ол дәстүр бойынша шамамен 1500 жылы аяқталады.
Технологиялық детерминизм – бұл практикада технологияның итергіш күші немесе технологиялық императивтен бастап, ғылыми заңдармен байланысты жатқан жасырын логика және оның технологиядағы көрінісі арқылы адамзат тағдыры анықталатын қатаң көзқарасқа дейін кең ауқымды идеяларды қамтитын термин.
Технологиялық детерминизмнің көптеген түсіндірулері екі жалпы идеяны бөліседі: технологияның өзінің дамуы мәдени немесе саяси ықпалдан тыс, көбінесе дербес жолмен дамиды және технология өз кезегінде қоғамдарға әсер етеді, бұл әсерлер туа біткен, әлеуметтік жағдайларға байланысты емес.
Мысалы, біреу автомобиль жолдардың дамуына қажетті түрде алып келеді деуі мүмкін.
Дегенмен, ең аз машинаға арналған жалпыұлттық жол желісі экономикалық тұрғыдан тиімді емес, сондықтан автомобильге ие болу құнын төмендету үшін жаңа өндіріс әдістері дамытылуда.
Көлік құралының көптеп жеке меншікке өтуі жолдардағы апаттардың көбеюіне де әкеп соғады, бұл медицинада зардап шеккен денелерді жарақтап емдеу үшін жаңа тәсілдердің ойлап табылуына себеп болады.
Романтизмде Гёте, Фихте және Шлегель сияқты жазушылардан алынған мәдени детерминизмнің үлкен элементі болды.
Романтизм дәуірінде география адамдарды қалыптастырды, және уақыт өте келе сол географиямен байланысты әдет-ғұрыптар мен мәдениет пайда болды. Бұл нәрселер қоғамның орналасқан жерімен үйлесімді болғандықтан, кездейсоқ таңылған заңдардан артық болды.
Қазіргі әлемде Париж сәннің астанасы ретінде танылғандай, Константинополь феодалдық Еуропаның сән астанасы деп есептелген болатын.
Оның сәні шамамен 400 жылдары басталып, 1100 жылдарына дейін сақталды.
Оның мәртебесінің төмендеуі ең алдымен, крестшілер жібек және дәмдеуіштер сияқты, Византия нарықтарындағы тауарлардан бағалырақ саналған заттармен оралған сайын XII ғасырда болды.
Осы кезде Константинопольден Париже сән астанасының аталымы ауыстырылды.
Готикалық стиль 10-11 ғасырлар мен 14 ғасыр аралығында өркендеген кезеңіне жетті.
Бастапқыда киім-кешек шығыста Византия мәдениетінің күшті ықпалында болған.
Дегенмен, байланыс жолдарының баяу болуына байланысты, батыстағы стильдер 25-30 жылға дейін қалып қоюы мүмкін.
Орта ғасырлардың соңына қарай Батыс Еуропа жеке стильде дамытуға кірісті. Сол кездің ең маңызды жаңалықтарының бірі, крест жорықтарының нәтижесінде, адамдар киімді түйреу үшін түймелерді қолдана бастады.
Өндірістік емес шаруашылық – бұл фермер мен оның отбасының қажеттіліктерін ғана қанағаттандыру үшін тамақ өндіруге бағытталған ауыл шаруашылығы.
Көшіп-қоныс шаруашылығы – бұл қарапайым, көбінесе органикалық жүйе, ол аймаққа тән сақталған тұқымдарды және өнімділікті арттыру үшін егіс ауыстыру немесе басқа да салыстырмалы түрде қарапайым техникаларды қолданады.
Тарихи тұрғысынан қарағанда, көптеген шаруалар өздеріне жететін егін шаруашылығымен айналысып келді және бұл көптеген дамып келе жатқан елдерде бүгінгі күнге дейін сақталып келеді.
Субмәдениеттер қоғамдық нормалардан шеттетілгендей сезінетін, бір ойлы адамдарды біріктіреді және оларға өзіндік сананы дамытуға мүмкіндік береді.
Субмәдениеттер мүшелерінің жасы, ұлты, әлеуметтік жағдайы, орналасқан жері және/немесе жынысының ерекшелігіне байланысты ерекше болуы мүмкін.
Көшік мәдениетті ерекше анықтайтын қасиеттер тілдік, эстетикалық, діни, саяси, сексуалдық, географиялық немесе факторлардың жиынтығы болуы мүмкін.
Көшік мәдениетінің өкілдері көбінесе өздерін ерекше стильді, символдық қолдану арқылы таныстырады, бұл киім-кешек, мінез-құлық және жаргонды қамтиды.
Әлеуметтенудің маңыздылығын көрсетуге қолданылатын ең көп таралған әдістердің бірі – өсу кезеңінде ересектермен әлеуметтенбеген, немқұрайлылық, бақытсыздық немесе қасақана зорлық-зомбылық нәтижесінде туындаған бірнеше өкінішті балалардың жағдайларын қарастыру болып табылады.
Мұндай балалар "жабайы" немесе "өрттеп жіберілген" деп аталады. Кейбір жабайы балалар адамдар (әдетте өз ата-аналары) тарапынан шектеуге алынған; кейбір жағдайларда мұндай бала тастау ата-ананың баланың ауыр зиякерлік немесе физикалық кемістігін қабылдамауына байланысты болған.
Жабайы балалар тасталып қалғанға дейін немесе қашып кеткенге дейін қатыгез зорлық-зомбылыққа немесе ауыр психикалық жарақатқа ұшыраған болуы мүмкін.
Басқалары жануарлармен өсірілген деген әңгіме бар; кейбіреулері жабайыда өздері жеке өмір сүрген дейді.
Адам емес жануарлардың толық күтімінде өскен жабайы бала, оның физикалық шектеулерінің ішінде, осы күтім көрген жануар сияқты мінез-құлықтарды көрсетеді, мысалы, адамдарға деген қорқынышы немесе бейжайлығы.
Жобаға негізделген оқыту оқуды жеңілдетуі және қызықты етуі керек болса да, қолдау көрсету одан да бір қадам жоғары тұрады.
Шаңқау – бұл оқу әдісі емес, жаңа оқу тәжірибесінен өтетін адамдарға, мысалы, жаңа компьютер бағдарламасын пайдалану немесе жаңа жобаны бастау сияқты жағдайларда қолдау көрсететін көмекші құрал.
Құрылымдық қолдаулар виртуалды да, нақты да болуы мүмкін, яғни, мұғалім – құрылымдық қолдаудың бір түрі, бірақ Microsoft Office-тегі кішкентай түрше де сондай.
Виртуалды шегелер бағдарламаға енгізілген және студенттің жеке күшіне шамасы келмейтін процедураларды сұрақтап, жетелеуге және түсіндіруге арналған.
Балалар түрлі себептермен, яғни бейтараптықтан, зорлық-зомбылықтан, тіпті қысым көрсетуден бастап, отбасылық тәрбиеге (жерсіндіруге) беріледі.
Ешбір баланың да қамығушылық, қамқорлық және білім беру ортасында өспеуі керек, бірақ олай болады.
Біз осы балалар үшін асырау-тәрбие жүйесін қауіпсіздік аймағы деп есептейміз.
Біздің балаларды күту жүйесі қауіпсіз үйлер, махаббатқа толы күтушілер, тұрақты білім беру және сенімді денсаулық сақтау қызметтерін ұсынуға тиіс.
Отбасылық қамқорлық бұрын алынып алынған үйінде жетіспей қалған барлық қажеттіліктерді қамтамасыз етуге тиіс.
Интернет жаппай және жеке қарым-қатынас коммуникациясының элементтерін біріктіреді.
Интернеттің ерекше қасиеттері пайдалану және қанағаттану тұжырымдамасы тұрғысынан қосымша өлшемдерге әкеліп соқтырады.
Мысалы, «оқу» және «әлеуметтену» интернетті пайдаланудың маңызды себептері ретінде ұсынылған (James et al., 1995).
Эйгмей мен МакКорд (1998) веб-сайттарға аудиторияның реакциясын зерттеген кезде, «жеке қатысу» және «үздіксіз қарым-қатынастар» жаңа мотивациялық аспектілер ретінде анықталғанын көрсетті.
Бейнежазбаны қолдану микробүлбулерді – бірнеше миллисекундқа созылатын бет әрекеттерін түсінуде маңызды жаңалықтарға алып келді.
Атап айтқанда, адам өтірік айтады ма дегенді микро-мимиканы дұрыс түсіндіру арқылы анықтауға болатыны айтылады.
Оливер Сакс "Президенттің сөзі" атты мақаласында ми зақымдануы салдарынан сөзге түсініктеме беруге қабілетсіз адамдардың да адалдықты дұрыс бағалай алатынын көрсетті.
Ол тіпті адамның мінез-құлқын түсіну қабілетінің мұндай ерекшеліктері үй жануарлары, мысалы, иттерде де болуы мүмкін деген ой айтады.
ХХ ғасырғы зерттеулер генетикалық вариацияның екі қоры бар екенін көрсетті: жасырын және көрінетін.
Мутация жаңа генетикалық өзгерістерді қосады, ал таңдау оларды көрініс беретін өзгерістер жиынтығынан шығарып тастайды.
Бөліну және қайта бірігу әр буынмен екі гендік қойма арасындағы өзгергіштілікті алға-артқа араластырады.
Саваннада адамдарға ұқсас ас қорыту жүйесі бар приматтың қолжетімді өсімдік ресурстарынан аминқышқылдарының қажеттілігін қанағаттандыруы қиын.
Сонымен қатар, осыны орындамаудың салдары өте ауыр: өсудің баяулауы, нашар тамақтану және соңында өлім.
Біз сияқты приматтар үшін жапырақтар мен бұршақтардағы протеинге қол жеткізу оңай болса да, оларды пісірмесе қорыту қиын.
Қарсылығында, жануарлар тағамы (құмырысқалар, термиттер, жұмыртқалар) ғана оңай қорытылмайды, сонымен қатар барлық қажетті аминқышқылдары бар жоғары сапалы протеиндерді де қамтамасыз етеді.
Барлық жағдайды ескерсек, егер біздің ата-бабаларымыз өздерінің "ақуыз мәселесін" бүгінгі саваннадағы шимпанзелер істейтіндей біршама осылай шешкен болса, біз таң қалмауымыз керек.
Ұйықтау үзілісі – бұл әдеттегі ұйықтау кезеңінде мақсатты түрде ояну және қысқа уақыттан кейін (10–60 минут) қайта ұйықтау процесі.
Бұл салыстырмалы түрде тыныш дабыл сағатының көмегімен сізді толық оятпай, санаңызды ояту арқылы оңай жасалуы мүмкін.
Егер сіз ұйықтағанда сағатты қайта қоятыныңызды байқасаңыз, оны бөлменің екінші жағына қоюға болады, сонда оны өшіру үшін төсектен тұруға мәжбүр болады.
Ұйықтау алдынан көп сұйықтық ішу (әсіресе су немесе дәрет ішетін шай) тағы бір биоритмге негізделген әдіс болып табылады, бұл сізді зәр шығару үшін тұруға мәжбүр етеді.
Адамның бойындағы ішкі тыныштық деңгейі, оның денесі мен рухындағы ширығу деңгейімен кері пропорционал болады.
Кернеу төмен болған сайын, өмірлік күш соғұрлым артық болады. Әрбір адам толыққанды тыныштық пен қанағат табуға қабілетті.
Кез келген адам сананы тазарта алады. Осы мақсатқа кедерлес болатын жалғыз нәрсе - өзіміздің кернеуіміз бен теріс пікірлеріміз ғана.
Тибет буддизмі Будданың үйретіктеріне негізделген, бірақ ол махаяна махаббат жолымен және үнді йогасының көптеген әдістерімен кеңейтілді.
Принцип бойынша тибет буддизмі өте қарапайым. Ол кундалини йогасы, медитация және барлықты қамтитын махаббат жолынан тұрады.
Кундалини йогасы арқылы кундалини энергиясы (нұрлы энергия) йога поздары, тыныс гимнастикасы, мантралар және бейнелеу арқылы оятылады.
Тибет медитациясының ортасы – Құдай Йогасы. Әртүрлі құдайларды көру арқылы энергия арналары тазартылады, чакралар белсендіріледі және асыл сана туады.
Екінші дүниежүзілік соғыста Германия ортақ жау болғандықтан, бұл КСРО мен АҚШ арасында ынтымақтастыққа алып келді. Соғыс аяқталғаннан кейін жүйе, процесс және мәдениеттердің қақтығысы салдарынан елдер арасы суық қатынасқа ұшырады.
Соғыс аяқталғалы екі жыл өткен соң, бұрынғы одақтастар енді жау болды және Суық соғыс басталды.
Ол келесі 40 жылға созылуға тиіс еді және Африкадан Азияға дейінгі, Ауғанстан, Куба және тағы да басқа көптеген жерлердегі науқандарда, жалдамалы әскерлер арқылы нақты күреске түсуі керек еді.
1939 жылдың 17 қыркүйегіне дейін польша қорғанысы бұзылған болатын, және жалғыз үміт – румыния көпірі басында шегініп, қайта құру болатын.
Дегенмен, осы жоспарлар КСР Одағының Қызыл Армиясы 800 мыңнан астам әскерін Польшаның шығыс аймақтарына басып кіргеннен кейін, Рига бейбіт шарты, совет-поляк шабуылға қатыспау шарты және екі және көпжақты басқа да халықаралық шарттарды бұзып, Белорусь және Украина майдандарын құрғаннан кейін дерлік бір түнде ескірді.
Мүхиттар арқылы үлкен мөлшерде адамдар мен тауарларды тасымалдау үшін кемелерді пайдалану, барлық жолдардың ең тиімдісі болып табылады.
Әскери-теңіз күштерінің дәстүрлі міндеті – елдеріңіздің халқы мен тауарын қауіпсіз тасымалдау мүмкіндігін сақтау, сонымен қатар, қарсыластарыңыздың халқы мен тауарын тасымалдау қабілетіне кедерес келтіру болып табылады.
Соңғы кездердегі осыған қатысты ең айқын мысалдардың бірі – Екінші дүниежүзілік соғыстағы Солтүстік Атлант мөлшеріндегі әскери операциялар болатын. Американдықтар Ұлыбританияға көмектесу үшін адамдар мен материалдарды Атлант мұхиты арқылы тасымалдауға тырысып жатқан еді.
Сонымен бірге, неміс теңіз күштері, негізінен U- қайықтарын пайдалана отырып, осы трафикке тоқтау салуға тырысып жатқан еді.
Егер одақтастар жеңіліске ұшыраған болса, Германия, қалған Еуропаны бағындырғандай, Ұлыбританияны да жаулап алуы мүмкін еді.
Егіздер шамамен 10 000 жыл бұрын Иранның Загрос тауларында алғаш рет үйретілген болып көрінеді.
Көне мәдениеттер мен тайпалар сүт, жүнді, ет және теріге оңай қол жеткізу үшін оларды ұстай бастады.
Үй ешкілері көбінесе төбелерде немесе басқа жайылымдық жерлерде мал өріп жүретін қойшылардың қарауында болған, көбінесе бұл қойшылар балалар немесе жасөспірімдер болатын, бұл ежелгі малшыларға ұқсас еді. Мұндай мал өріп жүру әдістері бүгінге дейін қолданылып келеді.
16 ғасырда Англияда вагондық жолдар салынған болатын.
Демеуші вагондықтар тек қатар тізілген ағаш тіреулерден ғана тұрса да, оларды жылға салатын жылқылар сол кездегі сәл бедерлі жолдарға қарағанда үлкен жылдамдыққа жете алды және ауыр жүктерді тарта алды.
Рельстерді орнында ұстап тұру үшін дөңгелектер ертерек уақытта енгізілді. Бірақ, бірте-бірте рельстердің үстіне темір жолақ қойылса тиімдірек болатыны байқалды.
Бұл кең таралған әдетке айналды, бірақ темір дөңгелектерді тоздырып жіберді.
Соңында, ағаш дөңгелектер темір дөңгелектерге ауыстырылды. 1767 жылы алғашқы толық темір рельстер енгізілді.
Ең алғашқы тасымал құралы – жүру болған, адамдар екі миллион жыл бұрын Homo Erectus-тің (түзу адам) пайда болуымен тік жүре бастады.
Олардың алдыңғы аталары – австралопитектер, адам сияқты мінсіз тік жүрмеген.
Австралопитектердің қазбаларында 4,2-3,9 миллион жыл бұрынғы екі аяқпен жүруге бейімделгендік белгілері табылды, бірақ Сахелантроптың жеті миллион жыл бұрын да екі аяғымен жүрген болуы мүмкін.
Біз қоршаған ортаға қатысты көбірек жандара бастай аламыз, экологиялық қозғалысқа қосыла аламыз, тіпті болашақтағы қайғыны азайту үшін белсенді болып қана қоймаймыз.
Бұл көп жағдайда симптомдық емдеуге ұқсас. Дегенмен, егер біз тек уақытша шешімді ғана емес, проблеманың түбін тауып, оларды жоюды қаласақ, онда оның тамырын табу керекпіз және оны жоюға тиіспіз.
Адамзаттың ғылыми-техникалық жетістіктерінің арқасында әлем қатты өзгергені анық, және халық тығыздығының артуы мен адамдардың ысырапшыл өмір салты салдарынан мәселелер күрделене түсті.
Конгресс мақұлдағаннан кейін, 4 шілдеде, Конгресс президенті Джон Хэнкок пен хатшы Шарльз Томсон қол қойған қолмен жазылған нұсқасы бірнеше көше бойында Джон Данлаптың баспаханасына жіберілді.
Түн бойы 150-ден 200-ге дейін дана басылып, қазір "Данлап парақтары" деп белгілі болған.
Документтің алғашқы ресми оқылымы 8 шілдеде тәуелсіздік сарайының ауласында Джон Никсон жасады.
Біреуі 6 шілдеде Джордж Вашингтонға жіберілді, ол оны 9 шілдеде Нью-Йорктегі әскерлеріне оқытты. Көшірмесі 10 тамызда Лондонға жетті.
Қазірге дейін сақталған 25 Дънлап парақтары – бұл құжаттың ең көне қолжазбасы. Ал түпнұсқа қолмен жазылған нұсқасы сақталған жоқ.
Қазіргі көптеген палеонтологтардың пікірінше, динозаврлардың бір тобы тірі қалған және бүгін де өмір сүруде. Біз оларды құстар деп атаймыз.
Көптеген адамдар оларды қанаттары болғандықтан және ұша алатындықтан динозаврлар деп ойламайды.
Бірақ құстар туралы динозаврға ұқсайтын көп нәрселер бар.
Олардың аяқтары қабықшамен және тырнақтармен жабылған, жұмыртқа салады және Т-Рекс сияқты артқы екі аяғымен қадам басады.
Қазіргі қолданыстағы дерлік барлық компьютерлер ақпаратты екілік сандар түрінде кодталған күйде өңдеуге негізделген.
Екілік сан тек қана екі мәннің бірін алуы мүмкін, яғни 0 немесе 1, және бұл сандар екілік таңбалар деп аталады – немесе компьютер жаргонымен биттер.
Ішкі уулану бірден байқалуы мүмкін емес. Құсу сияқты белгілер өте жалпылама болып келеді, сондықтан дереу диагноз қою қиын.
Ішкі ууланудың ең жақсы белгісі – дәрі-дәрмектердің ашық ыдысы немесе үй шаруашылығындағы уытты химиялық заттардың болуы болуы мүмкін.
Сол удың алғашқы көмек көрсету туралы нақты нұсқауларын белгісінен тексеріңіз.
Энтомологтар бұл жәндіктер тобын атау үшін "бұрқыншақ" терминін ресми мағынасында қолданады.
Бұл термин, адамдарға паразиттік тіршілік етуге өте жақсы бейімделген жәндіктер – төсек қанағаттарымен ежелгі таныстықтан туындайды.
И қаскыр шүмегі де, төсек шүмегі де ұя салушы, яғни қонақ иесінің ұясында немесе жайылу орындарында өмір сүруге бейімделген.
Америка Құрама Штаттары бойынша шамамен 400,000 белгілі Multiple Sclerosis (MS) жағдайы бар, бұл оны жас және орта жастағы ересектер арасындағы басты неврологиялық ауруға айналдырады.
ҚҚС – ми, жұлын және көру жүйкесінен құралған орталық нерв жүйесіне әсер ететін ауру.
Зерттеулер көрсеткендей, әйелдерде еркектерге қарағанда мидың шашыраңқы склерозы (MS) ауруына шағу шамасы екі есе көп.
Жұбайлар бала тәрбиелеу олардың немесе балаларының мүддесіне қайшы келеді деп шеше алады.
Бұл жұбайлар өз балалары үшін қабылдау жоспарын жасауға құқылы.
Балаға басқа ата-ана тәрбиелеу үшін, асырап алу кезінде биологиялық ата-аналары өз ата-аналық құқықтарынан бас тартады.
Ғылымның басты мақсаты – ғылыми әдіс арқылы әлемнің қалай жұмыс істейтінін анықтау. Бұл әдіс шындығында көптеген ғылыми зерттеулерге бағыт береді.
Бірақ ол жалғыз емес, тәжірибелер және тәжірибе – бұл мүмкін болатын гипотезалардың бірін немесе бірнешеуін жоюға қолданылатын сынақ, сондай-ақ сұрақтар қою және байқаулар жасау ғылыми зерттеулерге бағыттайды.
Табиғат зерттеушілері мен философтар классикалық мәтіндерге, әсіресе латын тіліндегі Киелі кітапқа назар аударды.
Аристотельдің ғылымның, оның ішінде психологияның барлық мәселелері бойынша көзқарастары қабылданды.
Гректің білімі төмендегенде, Батыс өзінің грек философиясы мен ғылыми тамырларынан үзіліп қалды.
Физиология мен мінез-құлықта байқалатын көптеген ритмдер, көбінесе, ішкі циклдардың болуына және биологиялық сағаттар арқылы оларды өндіруге тікелей байланысты болады.
Сымбаттық ритмдер, сыртқы периодтық ысқыштарға жауап емес, тіршілік ететін барлық жандарда – бактериялар, саңырауқұлақтар, өсімдіктер және жануарларда анықталған.
Биологиялық сағаттар – бұл сыртқы күйреулердің болмауына қарамастан, еркін жүріс режимінде циклды қайталай беруге қабілетті, өзін-өзі қолдайтын осцилляторлар.
Герши мен Чейстің тәжірибесі ДНК генетикалық материал екенін көрсететін маңызды ұсыныстардың бірі болды.
Герши мен Чейз бактерияға өз ДНҚ-ларын енгізу үшін фагтарды, немесе вирустарды қолданды.
Олар фагтың ДНК-сын радиоактивті фосформен немесе фагтың протеинін радиоактивті күкіртпен белгілей отырып, екі эксперимент жасады.
Мутациялар мутацияның түріне, зақымдалған генетикалық материалдың маңыздылығына және әсер еткен жасушалардың жыныс жасушалары болатынына байланысты әртүрлі әсерлерге ие болуы мүмкін.
Тек ұрық жасушаларындағы мутациялар балаларға беріле алады, ал қалған жерлердегі мутациялар жасушаның өліміне немесе қатерлі ісікке әкелуі мүмкін.
Табиғатқа негізделген туризм көрікті жерлерді, соның ішінде өсімдіктер мен жануарлар дүниесін тамашалау мақсатында табиғи аймақтарды баруға қызығушылық танытқан адамдарды тартады.
Жергілікті іс-шаралардың мысалдарына аң ауру, балық аулау, фотосурет түсіру, құстарды бақылау, саябақтарды аралау және экожүйе туралы ақпаратты зерттеу кіреді.
Мысалы, Борнеодағы органутандарды барып көру, суретке түсіру және олар туралы білу.
Әр таңда адамдар шағын қалашықтардан жұмыстарына қарай көліктерде кетеді, ал оларды өткендердің жұмыс орны олар қазір тастап кеткен жер болады.
Осы динамикалық көліктік шаттлда әркімнің жеке көліктерге негіделген көліктік жүйемен байланысы бар, сонымен қатар қолдауы да бар.
Ғылым қазір көрсетіп тұрғандай, осы зор көміртекті экономика соңғы екі миллион жылдан бері адам эволюциясын қолдаған биосфераның тұрақты күйінен шығарып алған.
Барлығы қоғамға қатысады және көлік жүйелерін пайдаланады. Көбінесе барлығы көлік жүйелерінен шағымданады.
Дамыған елдерде су сапасы немесе көпірлердің құлауы туралы осындай шағымдарды сирек естисіз.
Қоғамдық көлік жүйелері неге сонша шағым тудырады, неге күнделікті жұмыстан қалады? Көлік инженерлерінің бәрі кінәлі ме? Әлде мұның түбіне тереңірек себептер жатыр ма?
Қозғалыс ағыны – бұл жеке жүргізушілер мен көлік құралдарының екі нүкте арасындағы қозғалысын және олардың бір-бірімен өзара әрекеттесуін зерттеу ғылымы.
Өкінішке орай, жол қозғалысын зерттеу қиын, себебі жүргізушілердің мінез-құлқы жүз пайыздық нақтылықпен болжамдала алмайды.
Бақыты болғанда, жүргізушілер көбінесе біршама тұрақты диапазон ішінде мінез-құлық танытады; осылайша, көлік ағындары белгілі бір дәрежеде үйлесімді болады және математикалық тұрғыдан шамамен бейнеленуі мүмкін.
Қозғалыс ағынын жақсырақ бейнелеу үшін, үш негізгі сипаттама арасында байланыс орнатылды: (1) ағын, (2) тығыздық және (3) жылдамдық.
Бұл қарым-қатынастар жол құрылыстарын жоспарлауға, жобалауға және пайдалануға көмектеседі.
Құбылыстар бірінші болып қанатқа түскен жануарлар болды. Ұшу қабілеттері оларға жауларынан оңай қашуға және азық-түлік пен жұбайларды тиімдірек табуға көмектесті.
Көптеген жәндіктердің қанаттарын денелеріне жиып қою артықшылығы бар.
Бұл оларға хищниктерден жасыру үшін шағын жерлердің көбірек мүмкіндіктерін береді.
Бүгін, қанаттарын кері бүктеуге келмейтін жалғыз жәндіздер - инеліктер мен шырықтар.
Мыңдаған жылдар бұрын Аристарх деген адам Күн жүйесі Күнді айналып өтеді деді.
Кейбір адамдар оның дұрыс екенін ойлады, бірақ көптеген адамдар керісінше, Күн мен басқа жұлдыздарды қоса, Күн жүйесі Жердің айналасында қозғалады деп сенді.
Бұл мәні бар сияқты, себебі Жер қозғалып тұрғандай сезілмейді, солай емес пе?
Амазонка өзені Жер шарындағы екінші ең ұзын және ең ірі өзен. Ол екінші ең ірі өзеннен 8 еседен астам су тасымалдайды.
Амазонка – Жер шарындағы ең кең өзен, кейде алты шақырымға дейін жетеді.
Жер шарындағы өзендерден мұхитқа құйылатын судың толық 20 пайызы Амазонкадан келеді.
Амазонканың негізгі өзені 6387 км (3980 миль) ұзындықты құрайды. Ол мыңдаған кішірек өзендерден су жинайды.
Ежелгі мемлекеттің соңына дейін тастан пирамидалар салу жалғастырғанмен, Ғиза пирамидаларының көлемі мен құрылыс техникасының жоғары деңгейі ешқашан басылмады.
Жаңа Мемлекет египеттіктерi өз алдындағыларының мың жылдан астам уақыт бұрын салынған ескерткіштеріне таң қалды.
Ватикан қаласының халқы шамамен 800 адамды құрайды. Ол әлемдегі ең кішкентай тәуелсіз мемлекет және халқы ең аз ел.
Ватикан қаласы заңнамасында және ресми хабарламаларында итальян тілін қолданады.
Итальян тілі мемлекеттік жұмыста жұмыс істейтін көптеген адамдардың күнделікті тілі болып табылады, ал латын діни рәсімдерде жиі қолданылады.
Ваткан қаласының барлық азаматы - римдік католиктер.
Адамдар алтын, күміс және мыс сияқты негізгі химиялық элементтерді ежелден-ақ білген, өйткені оларды табиғатта табиғи күйде табуға болады және алғашқы құралдармен салыстырмалы түрде оңай өндіруге болады.
Аристотель, философ, барлық нәрсенің төрт элементтің бірі немесе бірнешесінің қоспасынан тұратынын теориялады. Бұл – жер, су, ауа және от.
Бұл қатты, сұйық, газ және плазма – материяның төрт күйіне (сол ретпен) ұқсас еді, бірақ ол олардың жаңа заттарға айналып, біз көретін нәрсені құрайтынын да айтқан.
Қорытпалар негізінен екі немесе одан көп металдың қоспасы болып табылады. Периодтық кестеде көптеген элементтер бар екенін ұмытпаңыз.
Көміртек сияқты элементтер металл деп есептеледі. Әрине, күміс және алтын сияқты металдар да бар.
Сіз сондай-ақ көміртегі сияқты аз мөлшердегі бейметалл элементтерін қамтитын қоспаларды да қолдануға болады.
Әлемдегі барлық нәрсе материядан құралған. Барлық материя атомдар деп аталатын ұсақ бөлшектерден тұрады.
Атомдар тым ұсақ, сондықтан миллиардтаған атомы осы сөйлемнің соңындағы нүктеге сыйып кетеді.
Осылайша, қалам көптеген адамдарға жаңа шыққанда жақсы дос болды.
Өкінішке орай, жаңа жазу тәсілдері пайда болған сайын қаламның мәртебесі төмендеп, қолданылу аясы шектеліп қалды.
Адамдар енді қаламдағышқа жақын болмай-ақ, компьютер экранында хабар жазады.
Жаңа нәрсе келгенде пернетақта неге айналатынына көңіл жеткізуге болады.
Ядрода көптеген протон мен нейтронды біріктіру үшін энергия жұмсалатыны және осы принципті пайдаланып атомдық бомба жасалатыны мәлім.
Жүк көлігін төбеге итеру сияқты емес пе. Ядроны қайта бөлу арқылы осы энергияның бір бөлігі босатылады.
Кейбір атомдардың ядролары тұрақсыз болып келеді, яғни олар ешқандай немесе аз ғылыммен ыдырауға бейім.
Айдың беті тас пен шаңнан тұрады. Айдың сыртқы қабаты қыртыс деп аталады.
Жер қабығының жақын жағындағы қалыңдығы шамамен 70 км, ал алыс жағындағысы 100 км-ге жетеді.
Төмендіктегі теңіздер астында жұқа, ал биік таулы жерлер астында қалың.
Жақын жағында көбірек мариялар болуы мүмкін, себебі қыртыс жұқарақ. Лаваның бетке көтерілуі оңай болды.
Мазмұнды теориялар адамдарды не жетелейді немесе оларға қандай нәрсе ұнайды дегенді анықтауға бағытталған.
Бұл теориялар адамдардың өсіп жетілгенде іштей қабылдаған белгілі қажеттіліктері мен/немесе тілектері бар екенін көрсетеді.
Бұл теориялар кейбір адамдардың неге белгілі бір нәрселерді қалайтынын, ал қоршаған ортаның қандай жағдайлары оларды белгілі бір әрекеттер жасауға немесе жасаудан тыйым салуға ықпал ететінін қарастырады.
Екі танымал мазмұн теориясы - Маслоудың Мұқтаждықтар Иерархиясы теориясы және Герцбергтің Екі Факторлық теориясы.
Жалпы айтқанда, бұрынғы әріптестерін басқара бастаған кезде менеджерлерде екі түрлі мінез-құлық пайда болуы мүмкін. Олардың бірі – «жігіттердің бірі» (немесе қыздардың бірі) болып қалуға тырысу.
Осы типтегі менеджерлер жағымсыз шешімдер қабылдау, тәртіп шараларын жүргізу, еңбек өнімділігін бағалау, жауапкершілік жүктеу және адамдардың жауапкершіліктерін сақтауға қиналады.
Спектрдің екінші ұшында адам танылмас күйге жетеді, бұл адам команданың бұрынғы жұмысын өзгертіп, өзіндік етемін деп сезінеді.
Соңында, команданың табысы мен сәтсіздігі үшін жауапкершілік көшбасшыда болады.
Бұл мінез-құлық көбінесе жетекшілер мен команданың қалған бөлігі арасында жік тудырады.
Виртуалды командалар дәстүрлі командалармен салыстырғанда сол сапа стандарттарымен бағаланады, бірақ шамалы айырмашылықтар бар.
Виртуалды команда мүшелері көбінесе өздерінің жақын физикалық тобы үшін байланыс нүктесі болып табылады.
Олар көбінесе дәстүрлі команда мүшелерінен гөрі көбірек дербестікке ие, себебі олардың командалары әртүрлі уақыт белдеулері бойынша жиналады, бұл олардың жергілікті басшылығына түсініксіз болуы мүмкін.
Нағыз "көрінбейтін команданың" (Ларсон және ЛаФасто, 1989, 109-бет) болуы виртуалды команданың ерекше құрамының бір бөлігі болып табылады.
"Көрінбейтін команда" - әрбір мүшенің есебін беретін басқару тобы. Көрінбейтін команда әрбір мүше үшін стандарттарды белгілейді.
Бір ұйым не үшін уақытты көп жейтін оқу ұйымын құру процесінен өтуге ниеттенер еді? Ұйымдық оқу тұжырымдамаларын іске қоюдың бір мақсаты – инновация.
Ұйымның функционалдық бөлімдерінде барлық қолжетімді ресурстар тиімді пайдаланғанда, шығармашылық пен тапқырлық туындауы мүмкін.
Нәтижесінде, бір ұйымның кедергіні жеңу үшін бірлесіп жұмыс істеу процесі клиенттің қажеттіліктерін қанағаттандыру үшін жаңа, инновациялық процеске әкелуі мүмкін.
Кез келген ұйым жаңаруға қол жеткізу үшін, басшылық инновация мәдениетін, сондай-ақ ортақ білім мен ұйымдық үйренуді қалыптастыруы керек.
Энджел (2006) үздіксіздік тәсілін ұйымдардың өнімділігін арттыруға көмектесетін әдіс ретінде түсіндіреді.
Нейробиологиялық деректер сананы зерттеуге қатысты теориялық көзқарасқа физикалық дәлелдер келтіреді. Сондықтан, бұл зерттеу саласын тарылтады және оны әлдеқайда нақтырақ етеді.
Мидың патологиясы мен мінез-құлқы арасындағы байланыс ғалымдардың зерттеу жұмысына көмектеседі.
Бұл факт бұрыннан мәлім – мидың түрлі зақымдары, жарақаттары, бұзылулары мен ісіктері міне-қылыққа әсер етіп, кейбір психикалық функцияларда өзгерістер тудырады.
Жаңа технологиялардың дамуы бұрын-соңда көрілмеген ми құрылымдары мен процестерін көруге және зерттеуге мүмкіндік береді.
Бұл бізге симуляциялық модельдер құруға қажетті көптеген ақпарат пен материал береді, бұл бізге миымыздағы процестерді түсінуге көмектеседі.
Дегенмен, жасанды интеллект ғылыми фантастикамен күшті байланысты, ол компьютер ғылымының өте маңызды саласын құрайды, машиналарда мінез-құлық, үйрену және интеллектуалды бейімделуді зерттейді.
Жасанды интеллект саласындағы зерттеулер – бұл зияткерлік қабілеттерді талап ететін тапсырмаларды автоматтандыру үшін машиналар жасауды қамтиды.
Мысалдарға басқару, жоспарлау және кестелеу, клиенттердің диагнозы мен сұрақтарына жауап беру қабілеті, сондай-ақ қолмен жазуды тану, дауыс және бет сияқтылары кіреді.
Мұндай нәрселер жеке ғылым салаларына айналды, олар нақты өмірлік мәселелерді шешуге бағытталған.
Жасанды интеллект жүйесі қазір экономика, медицина, инженерия және әскери салаларда жиі қолданылады, сондай-ақ бірнеше үй компьютерлік және бейне ойын бағдарламаларына енгізілген.
Экскурсиялар кез келген сыныптың маңызды бөлігі болып табылады. Көп жағдайда мұғалім оқушыларын автобуспен бару мүмкін болмайтын жерлерге алып кетуге ниет етеді.
Технология виртуалды саяхаттар арқылы шешім ұсынады. Студенттер мұражай экспонаттарын қарап, аквариумды аралап немесе сыныпта отырып, көркем өнердің әдемі туындыларын тамашалай алады.
Саяхатқа бірлесіп, виртуалды түрде қатысу – бұл саяхатты ой елегінен өткерудің және болашақ сыныптармен тәжірибе алмасудың тамаша тәсілі.
Мысалы, әр жыл сайын Солтүстік Каролина штатындағы Беннет мектебінің оқушылары штатының астанасына саяхаттары туралы веб-сайт жасап, әр жыл сайын сол веб-сайт жаңартылып тұрады, бірақ ескі нұсқалары онлайнда сақталады, олар альбом қызметін атқарады.
Блогтар студенттердің жазу қабілетін жақсартуға да көмектеседі. Студенттер көбінесе блогпен танысқанда қате грамматика мен жазу қателіктерімен бастайды, бірақ оқырман бар екені жағдайды өзгертеді.
Студенттер көбінесе ең сыни оқырмандар болғандықтан, блог жазушы сынға ұшырамас үшін жазу өнерін жетілдіруге ұмтыла бастайды.
Сонымен қатар, блог жүргізу студенттерді айналасындағы әлемге көбірек бейімделуге мәжбүр етеді. Оқырмандардың қызығуын ояту үшін студенттердің тапқырлығы мен қызықтылығын дамытуға ықпал етеді (Toto, 2004).
Блог – бұл ынтымақтастыққа шабыс білдіретін және студенттерді дәстүрлі оқу күнінен тыс білімдерін кеңейтуге ынталандыратын құрал.
Блогтарды тиімді пайдалану студенттерді талдау және сын тұрғысынан ойлауға мүмкіндік береді; интернет материалдарына белсенді жауап беру арқылы студенттер басқалардың жазбаларының контексінде өз ұстанымдарын анықтай алады, сонымен қатар нақты мәселелер бойынша өз көзқарастарын көрсете алады (Oravec, 2002).
Оттава – Канаданың әдемі, екі тілді астанасы және Канаданың өткені мен қазіргі заманының көркем сурет галереялары мен музейлерін ұсынады.
Оңтүстікке қарай Ниагара сарқымасы орналасқан, ал солтүстік - Мускоканың тозбаған табиғи сұлулығы мен одан әрі жатқан аймақтардың мекені.
Бұл нәрселердің бәрі және одан да көпсіні Ontario-ны сырттан қараушылар үшін нағыз канадалық деп есептейтін нәрсе ретінде көрсетеді.
Солтүстікке қарайғы кең аудандар тым сирек қоныстанған, ал кейбір жерлерде адам тұрмаған дала болып жатыр.
Америка Құрама Штаттарында Канада азаматтарынан көбірек афроамерикалықтар тұрады, бұл көптерін таң қалдыратын салыстырма.
Шығыс Африка аралдары Африканың шығыс жағалауынан Индий мұхитында орналасқан.
Мадагаскар флора мен фаунаға келгенде, әлдеқайда ірі, тіпті дерлік бір континент сияқты.
Көптеген кіші аралдар тәуелсіз мемлекеттер немесе Франциямен байланысты, сондай-ақ сәнді демалыс орындары ретінде танымал.
Арабтар ислам дінін де осы жерлерге әкелді, және ол Комор және Майота аралдарында кеңінен тарады.
Еуропалық ықпал мен колонизация 15 ғасырда португал саяхатшысы Васко да Гама Еуропадан Индияға дейінгі Қабырға жолын ашқаннан бастау алды.
Солтүстігінде аймақ Сахельмен, ал оңтүстігі мен батысында Атлант мұхитымен шектеседі.
Әйелдер: Саяхатқа шыққан әйелдердің барлығының, некеде тұрғанын айтуы ұсынылады, нақты некеде болуына қарамастан.
Жұқа жүзік тағып қою да пайдалы (әдемі болғанымен, тым қымбат көрінбесе болды).
Әйелдер мәдени ерекшеліктер олардың қоршалау деп санайтын жағдайларға алып келуі мүмкін екенін түсінуі керек, және көшеде іздеп табу, қолдан ұстау сияқты жағдайлар жиі кездеседі.
Ер адамдардың ұсынысын қабылдамауға белсенді болыңыз, өз ұстанымыңызда тұрудан қорықпаңыз (мәдени ерекшеліктерге қарамастан, бұл дұрыс емес!).
Қазіргі Касабланка қаласы б.з.д. 10 ғасырында бербер балықшыларымен негізі қаланды, және финикиліктер, римдіктер мен меренидтер бұл қаланы Анфа деп аталатын стратегиялық порты ретінде пайдаланды.
Португалдықтар бұл үйді қиратты және 1755 жылы болған жер сілкінісінен кейін тастап кеткенше, оны "Каса Бранка" деген атпен қайта салған.
Марокко сұлтаны қаланы Дару-ль-Бадия деп қайта жаңартты, ал испан саудагерлері онда сауда базаларын құрғанда оған Касабланка деген ат берді.
Касабланка – Марокконың барлық қалаларында сауда жасау үшін ең қызықты емес орындардың бірі.
Ескі Мединаның төңірегінде дәстүрлі марокколық тауарлар сататын орындарды табу оңай – тажиндер, қыш ыдыстар, былғары бұйымдар, кальян, және түрлі әсем заттар, бірақ мұның бәрі туристер үшін ғана.
Гома - Демократиялық Республика Конгоның шығыс шетінде, Руандаға жақын орналасқан туристік қала.
2002 жылы Гома қаласы Нирагонго жанартауынан төгілген лаваның салдарынан қирады, лава қаланың көптеген көшелерін, әсіресе қала орталығын көмді.
Гома қаласы салыстырмалы түрде қауіпсіз болғанымен, Гомадан тыс жерлерге сапар жасау алдында Солтүстік Киву провинциясындағы қақтығыстардың жағдайы зерттелуі керек.
Қала сонымен қатар Нирагонго жанартауына шығуға база болып табылады, сонымен қатар Африкадағы тау гориллаларын ең арзан іздеуге мүмкіндік береді.
Гома қаласында көлік жүру үшін моторалық таксиге (бода-бода) отыруға болады. Қысқа сапар үшін шамамен 500 конголық франкі төлеу қалыпты (жергілікті) баға.
Қол жеткізу қиындығымен байланысты, "Тембукту" экзотикалық, қашық жатқан елдердің метафорасы ретінде қолданыла бастады.
Бүгінде Тимбукту кедей шаһар, бірақ оның әйгілі аты туристерді қызықтырады, сондай-ақ онда әуежай бар.
1990 жылы шөлдің қаупіне байланысты ол ЮНЕСКО-ның қауіпті мәдени мұра тізіміне енгізілді.
Ол Генри Луис Гейтстің PBS арнасының «Африка әлемінің кереметтері» атты арнайы бағдарламасының маңызды тоқтауларының бірі болды.
Қала еліміздің басқа қалаларынан өте күрт ажыратады, себебі оның африкалық емес, араб мәдениетінің ықпалы көбірек.
Крюгер ұлттық саябағы Оңтүстік Африканың солтүстік-шығысында орналасқан және шығысында Мозамбик, солтүстігінде Зимбабве шекарасымен созылып жатыр, ал оңтүстік шекарасы Крокодил өзенімен белгіленген.
Саябақ 19 500 км² аумақты алып жатыр және 14 түрлі экологиялық аймаққа бөлінген, әрқайсысы әртүрлі жануарлар мен өсімдіктерге тірек болады.
Оңтүстік Африканың басты тартымды орындарының бірі болып табылады және Оңтүстік Африка Ұлттық саябақтарының (SANParks) визиттік картасы саналады.
Барлық Оңтүстік Африка ұлттық саябасы сияқты, осы саябаққа да күнделікті консервация және кіру ақысы бар.
Сонымен қатар, Wild Card сатып алу да пайдалы болуы мүмкін, ол Оңтүстік Африкадағы таңдалған саябақтарға немесе Оңтүстік Африканың барлық ұлттық саябақтарына кіруге мүмкіндік береді.
Гонконг аралы Гонконг территориясына атын берген және көптеген туристердің басты назарындағы орын болып табылады.
Гонконг қаласының көкжиегін құрайтын ғимараттардың қатары жылтыр жолақты графиктің суретіндей, оның айқындығына Виктория шығанағының сулары күшті әсер етеді.
Гонконгтың ең әдемі көріністерін тамашалау үшін аралдан шығып, қарсы жағалаудағы Коулунға қарай барыңыз.
Гонконг аралының қалалық дамуының басым бөлігі солтүстік жағалау бойындағы құрғатылған жерлерде тығыз орналасқан.
Бұл британдық отарлаушылар өздерінің деп алған жері, сондықтан егер сіздің аумақтың отарлық өткенінің дәлелдерін іздеп жатсаңыз, бастауға оңтайлы орын осы.
Сундарбан – әлемдегі ең ірі жағалау мангр белдемі, 80 км (50 миль) қашықтыққа Бангладеш және Үндістанның ішкі аймақтарына дейін созылады.
Сундарбан ЮНЕСКО-ның Бүкіләлемдік мұралар тізіміне енгізілді. Орманың Индия аумағындағы бөлігі Сундарбан ұлттық паркі деп аталады.
Ормандар тек мангр тоғайлары ғана емес – олар Ганг жазығын жапқан қуатты ормандардың соңғы қалдықтарын да қамтиды.
Сундарбан мың шаршы шақырымнан астам (3850 км²) жерді қамтиды, оның шамамен үштен бірі су мен батпақты аймақтармен жабылған.
1966 жылдан бері Сундарбан аймағы қорыққа айналдырылған, және қазіргі уақытта аймақта 400-ге жуық Бенгал жолбарысы және шамамен 30 000 дақылды бұғы бар деп есептеледі.
Автобустар қалалық автобус стансасынан (өзен арғы жағында) күні бойы жүріп тұрады, бірақ көбісі, әсіресе шығысқа және Жақар/Бумтаңға баратын автобустар 06:30 мен 07:30 аралығында кетеді.
Аумалық автобустар көбінесе толы болып жататындықтан, билетті бірнеше күн бұрын сатып алуға кеңес береміз.
Көптеген аудандарға ыңғайлы әрі берік кішкентай жапондық "Coaster" автобустары қызмет көрсетеді.
Ортақ таксилер жақын жерлерге, мысалы, Пароға (150 нгултрум) және Пунакхаға (200 нгултрум) жылдам және ыңғайлы жол тәсілі болып табылады.
Ояпок өзенінің көпірі – кабельдік көпір. Ол Ояпок өзені арқылы Бразилиядағы Ояпоке және Француз Гвианасындағы Сен-Жорж-де-л'Ояпок қалаларын байланыстырады.
Екі мұнара 83 метр биіктікке көтеріледі, оның ұзындығы 378 метр және ені 3,50 метр болатын екі қатарлы жолы бар.
Көпір астындағы тік биіктік 15 метрді құрайды. Құрылысы 2011 жылдың тамыз айында аяқталды, бірақ жол қозғалысы үшін 2017 жылдың наурыз айына дейін ашылған жоқ.
Көпір 2017 жылдың қыркүйегінде толыққандай жұмыс істеуге жоспарланған, сол кезде бразилиялық кедендік бекеттерінің аяқталуы күтілуде.
Гуаранилер қазіргі Шығыс Парагвайды мекендейтін ең маңызды жергілікті халық еді, жартылай көшпелі аңшылар ретінде өмір сүрген және қолмен өндірілетін егіншілікпен де айналысқан.
Чако аймағы Гуайкуру және Паягуа сияқты басқа да жергілікті тайпалардың мекені болған, олар аң аулау, жинау және балық аулау арқылы күнкөріс жасаған.
16 ғасырда, бұрын "Үнділердің алып провинциясы" деп аталған Парагвай, испан жаулаушыларының жергілікті халықтармен кездесуі нәтижесінде пайда болды.
Испандар үш ғасырға созған отарлау кезеңін бастады.
Асунсьон қаласы 1537 жылы негізделгеннен бері Парагвай өзінің байырғы халықтарының мәдениетін мен ерекшелігін сақтап келді.
Аргентина әлемдегі ең үздік поло командалары мен ойыншыларының біріне ие екенімен әйгілі.
Жылдың ең ірі турнирі Лас-Канитастағы поло алаңында желтоқсан айында өтеді.
Жылдың басқа уақыттарында кішкентай турнирлер мен ойындарды да осында көруге болады.
Поло турнирлері туралы жаңалықтар мен матчтарға билеттерді қайдан алуға болатынын білу үшін Asociacion Argentina de Polo сайтына қараңыз.
Ресми Фалькленд ақшасы – Фалькленд фунт стерлингі (FKP), оның құны бір британ фунт стерлингінің (GBP) құнымен тең болып белгіленген.
Ақшаны аралдардағы жалғыз банкте айырбастауға болады, ол Стенлиде, FIC West дүкенінің қарсысында орналасқан.
Британдық фунт стерлингтер аралдардың кез келген жерінде және Стэнлиде әдетте қабылданады, сондай-ақ кредит карталары мен АҚШ доллары да көбінесе қолданылады.
Шеткерші аралдарда кредиттік карталар қабылдамауы мүмкін, алайда британ және америка валютасы қолдануы мүмкін; қандай төлем тәсілі қабылданатынын анықтау үшін иелерімен алдын ала кеңесіңіз.
Фолкленд аралдарының валютасын аралдардан тыс жерде айырбастауға шамасы жоқ, сондықтан аралдардан шығар алдында ақша ауыстырып алыңыз.
Монтевидео экватордың оңтүстігінде болғандықтан, Солтүстік жартышарда қыс болғанда онда жаз, ал керісінше жаз болғанда қыс болады.
Монтевидео субтропиктік аймақта орналасқан; жаз айларында +30°C-тан жоғары температура жиі кездеседі.
Қыс алдампаз болып келеді: температура көбінесе нөлден төмен түспесе де, жел мен ылғалдың үйлесуі термометр көрсеткеннен де суық сезінуге себеп болады.
Жыл бойында нақты «жаңбырлы» және «құрғақшылық» маусымдары жоқ: жауын-шашын мөлшері жыл бойы шамамен бірдей болып қалады.
Парктегі көптеген жануарлар адамдарды көруге үйренгенмен, табиғаттағы жануарлар бәрібір жабайы және оларды тамақтандыруға немесе мазалауға болмайды.
Парк әкімшілігінің мәліметі бойынша, аюлар мен қасқырлардан кемінде 91 метр, ал басқа жабайы жануарлардан 23 метр қашықтықта болыңыз!
Қаншалықты жайлы көрінсе де, бизон, елік, моос, аю және дерлік барлық ірі жануарлар шабуылдауы мүмкін.
Жыл сайын ондаған саяхатшылар қашықтықты сақтамағандықтан жарақаттанады. Бұл жануарлар үлкен, жабайы және қауіпті болуы мүмкін, сондықтан оларға кеңістік беріңіз.
Сонымен қатар, есіңізде болсын, иіс жануарлар, әсіресе аюларды тартады, сондықтан иісті тағамдарды алып жүруден немесе дайындаудан аулақ болыңыз және лагерьті таза ұстаңыз.
Апиа Самоаның астанасы. Қала Уполу аралында орналасқан және халқы 40 000-ға жуық.
Апиа 1850-жылдары негізі салынды және 1959 жылдан бері Самоаның ресми астанасы болып табылады.
1889 жылы Германия, АҚШ және Ұлыбританиядан келген жеті кеме портынан шығудан бас тартқанда, бұл портында әйгілі теңіздік қақтығыс болған орынға айналды.
Барлық кемелер батып кетті, бірақ бір ғана британдық крейсер сақталып қалды. Шамамен 200 американдық және неміс қаза болды.
Мау қозғалысы ұйымдастырған тәуелсіздік күресі барысында, қаладағы бейбіт жиын нәтижесінде бас басшы Тупуа Тамасесе Леалофи III қаза тауып, өлтірілді.
Аукленд екі шығанақтың арасында орналасқандықтан, көптеген жағажайлар бар. Ең танымалдары үш аймақта.
Солтүстік жағалаудың (Норт-Харбор ауданындағы) жағалары Тынық мұхитында орналасқан және солтүстікте Лонг-Бэйден басталып, оңтүстікте Девонпортқа дейін созылады.
Олардың көпшілігі қауіпсіз жүзуге жарамды құмды жағажайлар, және көбісінің көлеңкесін поготукава ағаштары жасап тұрады.
Тамаки Драйв жағажайлары Орталық Оклендтегі Мишн Бэй және Сент-Хелиерс сәнді аудандарындағы Уайтемата шығанағында орналасқан.
Бұл жағажайлар кейде көңілді, отбасылық демалысқа арналған, жағалау бойында түрлі дүкендер орналасқан. Сүзу қауіпсіз.
Басты жергілікті сыра – «Number One», ол күрделі сыра емес, бірақ жағымды әрі сергітеді. Тағы бір жергілікті сыра «Manta» деп аталады.
Француз шараптарының көптеген түрлерін табуға болады, бірақ Жаңа Зеландия және Австралия шараптары жақсырақ сақталуы мүмкін.
Жергілікті мұздық су ішуге толығымен қауіпсіз, бірақ қорқатындарыңыз болса, бөтелкеленген суды табу оңай.
Австралиялықтар үшін "флэт уайт" кофесі деген түсінік жат. "Шорт блэк" – "эспрессо", капучино көп көбікпен (көпірмен емес) беріледі, ал шай сүтсіз ішіледі.
Қызыл шоколад бельгиялық стандарттарға сай. Жеміс шырындары қымбат, бірақ тамаша.
Рифке жыл бойы көп саяхаттар жасалады, және рифте осы себептердің біреуінен болатын жарақаттар сирек кездеседі.
Дегенмен, билік өкілдерінен кеңес алыңыз, барлық белгілерге бағыныңыз және қауіпсіздік ескертулеріне ерекше назар аударыңыз.
Қысымша жәндіктер қазаннан сәуір айлары аралығында 1770 градустан солтүстікке қарай жағалаулар мен өзен сағаларының жанында кездеседі. Кейде олар осы мерзімнен тыс уақытта да табылуы мүмкін.
Жыртқыштар бар, бірақ олар сирек адамдарға шабуыл жасайды. Көптеген жыртқыштар адамдардан қорқады және қашып кетеді.
Тұз су крокодилдары мұхитта белсенді түрде өмір сүрмейді, олардың негізгі қоныс орындары Рокхэмптоннан солтүстікке қарайғы өзен сағаларында.
Алдын ала брондау жасау, саяхатшыға барып жеткенде түнеп қалар жері бар екеніне көз жеткізіп, ойын тыныштайды.
Саяхат агенттері жиі нақты мейрамханалармен келісімдер жасайды, бірақ сіз саяхат агенті арқылы кемпинг алаңдары сияқты басқа да жатақ түрлерін брондау мүмкін екенін анықтай аласыз.
Саяхат агенттері әдетте таңғы ас, әуежайға барып-келу шараларын немесе тіпті ұшақ және қонақүй пакеттерін қамтитын турлар ұсынады.
Сізге ұсыныс туралы ойлануға уақыт керек болса немесе бара жатқан жеріңізге қажетті құжаттарды (мысалы, виза) дайындауға уақыт керек болса, олар сіз үшін броньды сақтап тұра алады.
Барлық өзгертулер немесе өтініштер болған жағдайда, оларды бірінші кезекте саяхат агенті арқылы жіберу керек, тікелей қонақүйге емес.
Кейбір фестивальдарда музыкалық фестивальға қатысушылардың басым көпшілігі осы орында кемпингте қалуға шешім қабылдайды, ал көптеген қатысушылар оны өте маңызды бөлігі деп санайды.
Егер сіз оқиғаның қалың жұмысына жақын болуды қаласаңыз, музыкаға жақын кемпинг орны алу үшін ертерек келуіңіз керек.
Есіңізде болсын, негізгі сахналардағы музыка аяқталғанымен, фестивальдің кейбір бөлімдері түнгі уақытқа дейін музыка ойнауын жалғастыруы мүмкін.
Кейбір фестивальдер шалғайлы балалары бар отбасылар үшін арнайы кемпинг аймақтарына ие.
Солтүстік Балтық теңізін қыста кесіп өтуге белсенді болсаңыз, кабинаның орналасқан жерін тексеріңіз, себебі мұзды өту әсіресе сезімтал адамдар үшін қатты жағымсыз дыбыс тудырады.
Санкт-Петербург круиздері қала ішінде уақыт өткізуді қамтиды. Круиз жолдары виза талаптарынан босатылады (шарттарын тексеріңіз).
Казинолар әдетте қонақтардың уақытын және ақшасын барынша пайдалану үшін көп күш жұмсайды. Төбелері мен сағаттар көбінесе жоқ болады, ал шығу орындарын табу қиын болуы мүмкін.
Олар көбінесе қонақтардың көңілін көтеру үшін және оларды ұстап тұру үшін арнайы тағам, сусын және ойын-сауық ұсыныстарын жасайды.
Кейбір ойын орындарында сусындар тегін беріледі. Дегенмен, мастық сананы нашарлатады, ал кез келген жақсы қаруанның есін сақтап, ақыл-есін жиып жүрудің маңызды екенін біледі.
Жоғары ендікте немесе тау жолдарында жүргізуге ниеттенгендер қар, мұз немесе суық температураның болу мүмкіндігін ескеруі керек.
Мұзды және қарлы жолдарда үйкеліс төмен болады, сондықтан сіз құрғақ асфальтта жүргендей жүргізе алмайсыз.
Қарлы борандар кезінде, сізді тоқтатып тастайтын көлемдегі қар өте аз уақытта жаууы мүмкін.
Көру мүмкіндігі қардың жаууы немесе соғып желмен келуі, немесе көлік терезелеріндегі конденсация немесе мұздың салдарынан да шектелуі мүмкін.
Екінші жағынан, мұзды және қарлы жағдай көптеген елдерде қалыпты жағдай, және көлік жыл бойы көбінесе үздірілмей жүре береді.
Сафарилер Африкада туризмді ең көп тартатын нәрселердің бірі болып табылады және көптеген келушілер үшін ең бағалы сәттердің бірі.
Сафари деген сөз көп қолданыста Африканың ғажайып жануарларын, әсіресе саваннада көру үшін құрлықпен саяхаттауды білдіреді.
Кейбір жануарлар, мысықтан сияқты пілдер мен жирафтар, көліктерге жақын келуге бейім, ал стандартты жабдық жақсы көруге мүмкіндік береді.
Арыстан, жегіш пен барыс кейде ұялады, сондықтан оларды көбінесе көзілдірік арқылы жақсы көруге болады.
Жайылып жүріп табиғатты зерттеу (кейде "бұта аралау", "жаяу серуендеу" немесе "жаяулап жүру" деп те аталады) бірнеше сағаттан бастап бірнеше күнге дейін жаяу жүруден тұрады.
Паралимпиада 2021 жылғы 24 тамыздан 5 қыркүйекке дейін өтеді. Кейбір шаралар Жапонияның басқа да аймақтарында ұйымдастырылады.
Токио – Азияда екі жазғы Олимпиада ойындарына қабылдаған жалғыз қала болады, алғашқы ойындарды 1964 жылы өткізген болатын.
Егер сіз 2020 жылға билеттеріңізді және тұру орындарыңызды кейінге қалдыру туралы хабарлама жарияланбас бұрын брондаған болсаңыз, сізде қиын жағдай туындауы мүмкін.
Жалғау шарттары әртүрлі болуы мүмкін, бірақ наурыздың соңына қарай көптеген коронавирустық себептермен болған жою саясаты 2020 жылғы шілдеге дейін қолданбады, сол кезде Олимпиада өткізілуі жоспарланған болатын.
Көптеген шаралар билеттерінің бағасы 2,500 ¥ мен 130,000 ¥ аралығында болады деп күтілуде, әдеттегі билеттердің бағасы шамамен 7,000 ¥ шамасында болады.
Ылғалды киімдерді үтіктеу олардың кебуына көмектеседі. Көптеген қонақүйлер бөлмеде болмаған жағдайда да, қарызға беру үшін үтікті және үтік тақтасын ұсынады.
Егер үтір қол жетімді болмаса, немесе үтірленген жұрақты кигіңіз келмесе, онда қолжетімді болса, фенді қолданып көруге болады.
Матаның тым қызып кетпеуіне сақтық танытыңыз (ол қысқаруға немесе ең нашар жағдайда, күйіп кетуге әкелуі мүмкін).
Суды тазалаудың әртүрлі тәсілдері бар, олардың кейбіреуі нақты қауіптерге қарсы тиімдірек.
Кейбір аймақтарда бір минут қайнату жеткілікті, ал кейбіреулерінде бірнеше минут керек.
Фильтрлердің тиімділігі әртүрлі, егер сізде қандай да бір алаңдаушылық туса, онда суды сенімді компаниядан мөрленген бөтелкеде сатып алуды қарастыру керек.
Саяхатшылар өз өлкелерінде таныс емес жануарлар зиянкестерімен кездесуі мүмкін.
Жәнділер азық-түліктерді бүлдіре алады, тітіркендіруге немесе нашар жағдайда аллергиялық реакциялар тудыруға, у құюға немесе инфекция таратуға себеп болуы мүмкін.
Жұқпалы аурулардың өзі, немесе адамдарға күш қолданып зиян келтіре алатын қауіпті жануарлар көбінесе зиянкес саналмайды.
Салықтар мен акциздерден босатылған тауарларды белгілі бір орындарда сатып алу мүмкіндігі - бұл duty free саудасы.
Жүксіздік салығы жоғары елдерге баруға ниеттенген саяхатшылар кейде қысымды қаржыны үнемдеуі мүмкін, әсіресе алкогольдік сусындар және темекі сияқты тауарларға.
Баффало-Питтсбург тас жолындағы Марио́н нүктесі мен Фейрмо́нт арасындағы кезеңдегі жағдай жүргізу үшін ең қиын, өйткені ол көбінесе елсіз, қалың ормандармен қоршалған жерлерден өтеді.
Егер сіз дала жолдарында жүргізуге дағдыланбаған болсаңыз, сақ болыңыз: тік көлбеулер, тар жолақтар және қайраң бұрыштар басым.
Жол белгілерінде көрсетілген рұқсат етілген жылдамдық алдыңғы және кейінгі учаскелерге қарағанда айқын төмен – көбінесе сағатына 35-40 миль (сағатына 56-64 километр) – және оған қатаң бағыну, әдеттегіден де маңыздырақ.
Қызығы, алайда, ұялы телефон қызметі мұнда, маршруттың көптеген басқа бөліктеріне қарағанда, мысалы, Пенсильвания жабайы табиғатына қарағанда әлдеқайда күшті.
Неміс тілдес елдердің тәтті нандары өте жақсы, ал Баварияда олар өте бай және алуан түрлі, оңтүстік көршісі Австрияның тәтті нандарына ұқсас.
Жемістік нан пісіру кең таралған, алмалар жыл бойы нанның ішіне пісіріледі, ал шие мен өрік жазда ғана қолданылады.
Немец нан өнімдерінің көптеген түрлерінде бадам, жұқа қабықты жаңғақ және басқа да ағаш жемістері де қолданылады. Көбінесе танымал торттар, әсіресе, күшті кофемен жақсы үйлеседі.
Егер сіз кішкентай, бірақ дәмді нан пісірілген тәттілерді жегіңіз келсе, аймаққа қарай Берлинер, Пфаннкухен немесе Крапфен деп аталатын нәрсені татып көріңіз.
Карри – бұл дәмдеуіштер мен талшындарға негізделген, сондай-ақ ет немесе көкөністер қосылған тағам.
Карри қайнатылған сұйықтық мөлшеріне байланысты "құрғақ" немесе "ылғал" болуы мүмкін.
Солтүстік Үндістан мен Пәкістанның ішкі аймақтарында йогурт көріктерде көп қолданылады; ал Оңтүстік Үндістанда және субконтиненттің басқа да жағалау аймақтарында кокос сүті жиі пайдаланылады.
17 мың аралдың ішінде таңдауға болатын Индонезия тағамы – бұл елдің әртүрлі аймақтарында кездесетін көптеген өңірлік асүйлерді қамтитын қолшатыр сияқты жалпы атау.
Бірақ, егер қосымша белгілеулерсіз қолданылса, бұл термин көбінесе Батыс және Шығыс Яваның басты аралдың орталық және шығыс бөліктерінен шыққан тағамды білдіреді.
Қазір архипелаг бойынша кеңінен таралған явандық асүй, қарапайым әмбебап дәмдеулермен дайындалған көптеген тағамдарды ұсынады, явандықтар ең көп пайдаланатыны – жержаңғақ, бұрыш, қант (әсіресе явандық кокос қанты) және түрлі хош иісті дәмдеуіштер.
Атқа мінушінің аяқтарын тіреуге арналған қос жақты құрылғы – қамшылы аттың жанындағы тұғырлар.
Олар шабандозға үлкен тұрақтылықты қамтамасыз етеді, бірақ шабандоздың аяқтары ілікпеуі мүмкін болғандықтан қауіпсіздік мәселелері туындауы мүмкін.
Егер аттан түсетін болса, бірақ аяғы қамшыға ілініп қалса, ат қашқан жағдайда сүйретілуі мүмкін. Осы қауіпті азайту үшін бірқатар қауіпсіздік шараларын қолдануға болады.
Біріншіден, көптеген ат теміршіндегілер өкшесі бар және тегіс, тым тар емес табаны бар мінезу ботін киеді.
Келесісі, кейбір жалақылар, әсіресе ағылшын жалақылары, мінген адам құлағанда, қайыс-қосқыштың жалақыдан түсіп кетуіне мүмкіндік беретін қауіпсіздік тіректеріне ие.
Кочамо долинасы – Чилідегі альпинизмнің үздік орны, Оңтүстік Американың Йосемиті деп аталады, гранитті алып қабырғалар мен тау тіктептің алуан түрлілігімен танымал.
Шыңдардан көрікті көріністер ашылады. Әлемнің түкпір-түкпірінен келген альпинистер оның шексіз қабырғаларында жаңа бағыттарды үздіксіз ашуда.
Тау шаңғысы мен сноуборд сияқты төмен қарай сырғанап түсу спорты, шаңғы немесе сноубордтардың аяққа бекітіліп, қармен жабылған беткеймен сырғанауды қамтитын танымал спорт түрлері болып табылады.
Шаңғы тебу - көптеген жанкүйерлері бар маңызды саяхат әрекеті, олардың кейбіреулері, "шаңғы қанағаттанғандар" деп аталатындары, бір белгілі жерде шаңғы тебу үшін бүкіл демалысын жоспарлайды.
Шаңғымен сырғанау идеясы өте көне – шаңғышыларды бейнелейтін тас суреттері б.з.д. 5000 жылға дейін жетеді!
Төбеден сырғанау спортының тарихы кем дегенде 17 ғасырға дейін барады, ал 1861 жылы норвегиялықтар Австралияда алғашқы демалыс шаңғы клубын ашты.
Шаңғымен саяхаттау: Бұл әрекетті тау шаңғысы, шаңғымен серуендеу немесе шаңғымен жорық деп те атайды.
Ол оған байланысты болғанымен, көбінесе тау шаңғысымен серуендеу немесе тауға көтерілуді қамтымайды, соңғысы тік жерде жасалады және күштірек шаңғы мен бут киімдерді қажет етеді.
Шаңғы жолын ұқсас жаяу жүру жолы ретінде қарастырыңыз.
Жағдай жақсы болса, жүргенге қарағанда сәл қашықтыққа жете аласыз – бірақ дайын жолдарда ауыр жүксіз шаңғымен сырғанағандай жылдамдыққа өте сирек жетесіз.
Еуропа – салыстырмалы түрде кішкентай, бірақ көптеген тәуелсіз елдері бар континент. Қарапайым жағдайда, бірнеше елден өту үшін визаға өтініш беру және бірнеше рет паспорттық бақылаудан өту қажет болар еді.
Шенген аймағы, алайда, осы тұрғыдан алғанда бір ел сияқты жұмыс істейді.
Осы аймақта болғанша, паспорттық бақылау бекеттерінен қайтадан өтудің қажеті жоқ, көбінесе шекараны кесіп өтуге болады.
Сонымен қатар, Шенген визасының болуы, Шенген елдерінің әрқайсысына жеке-жеке виза алу қажеттігін жояды, соның салдарынан уақыт, ақша және қағазбасшылықтан үнемдеуге болады.
Шетелде жасалған заттардың қайсысы антиквариат саналатынына жалпыға қолданылатын анықтама жоқ. Кейбір салық агенттіктері 100 жылдан асқан тауарларды антиквариат деп белгілейді.
Бұл анықтама географиялық вариацияларға ие, мысалы, Солтүстік Америкадағы еуропалық елдерге қарағанда жас шегі төмен болуы мүмкін.
Қолөнер бұйымдарын антиквариат деп санауға болады, бірақ олар осыған ұқсас фабрикада жасалған заттардан жас болуы мүмкін.
Солтүстік бұғы шаруашылығы Саами халқы үшін маңызды күнкөріс көзі болып табылады, ал саудаға байланысты мәдениет көптеген басқа мамандық иелері үшін де маңызды.
Дегенмен, дәстүрлі түрде де, барлық саамилер ірі масштабты сусақ шаруашылығымен айналыспаған, бірақ балық аулау, аң аулау және осыған ұқсас әрекеттермен күнгеріп, сусақтарды көбінесе жүк тасуға пайдаланған.
Бүгін көптеген саами қазіргі заманғы мамандықтарда жұмыс істейді. Туризм Сапмиде, саами жерінде маңызды табыс көзі болып табылады.
Бұл сөз кеңінен қолданылса да, әсіресе рома еместер арасында, "Gypsy" деген сөз негативті стереотиптермен және рома халқы туралы қате түсініктермен байланысты болғандықтан көбінесе қарапайымдық деп есептеледі.
Егер сіз бара жатқан елге саяхат туралы ескерту енгізілсе, сіздің саяхат медициналық страховкаңыз немесе саяхатыңызды жою туралы страховкаңызға әсер етуі мүмкін.
Сіз өзіңіздің үкіметіңізден басқа елдердің кеңесіне де жүгінуге болады, бірақ олардың кеңесі өз азаматтары үшін жасалған.
Мысалы келтірсек, Таяу Шығыстағы американдық азаматтар еуропалықтар немесе арабтардан өзге жағдайларға тап болуы мүмкін.
Ескертулер – бір елдегі саяси жағдайдың қысқаша сипаттамасы ғана.
Кейбір ұсынылған пікірлер, басқа жердегі толыққанды ақпаратпен салыстырғанда, көбінесе беткей, жалпылама және тым қарапайым болып келеді.
Қауіпті ауа-райы - бұл зиян келтіру, қоғамдық тұрақсыздық тудыру немесе адам өміріне қауіп төндіру мүмкіндігі бар кез келген қауіпті метеорологиялық құбылыстың жалпылама атауы.
Қатты ауа-райы әлемнің кез келген жерінде болуы мүмкін, және оның түрлері географиялық орналасуына, жер бедеріне және атмосфера жағдайларына байланысты әртүрлі болуы мүмкін.
Күшті желдер, градушка, тым көп жауын-шашын және өрт – қатал ауа-райының түрлері мен салдары, сондай-ақ найзағайлар, құйынды дауылдар, су құяндары және циклон да солардың қатарына жатады.
Аймақтық және маусымдық қауіпті ауа-райы құбылыстарының ішінде қар құрау, қар бадау, мұз жауын және құм дауылдары бар.
Саяхатшылар өңірдегі қауіпті ауа-райының ықтималдығына назар аударуға кеңес беріледі, себебі бұл олардың сапар жоспарларына әсер етуі мүмкін.
Соғыс аймағы болып саналатын елге сапар жоспарлап отырғандар кәсіби оқытудан өтуі керек.
'Hostile environment course' сөзін интернеттен іздесеңіз, сізді, әдетте, жергілікті компанияның мекенжайына жеткізеді.
Әдетте, бұл жерде талқыланған мәселелердің барлығы да курста одан да егжей-тегжейлі қарастырылады, көбінесе тәжірибемен бірге.
Курс әдетте 2-5 күнге созылады және роликтермен жұмыс, көптеген алғашқы медициналық көмек және кейде қару қолдану бойынша оқытуды қамтиды.
Далаға тіршілік етуге арналған кітаптар мен журналдар көптеп кездеседі, бірақ соғыс аймақтарына қатысты жарияланымдар сирек.
Шет елде жыныс алмастыру операциясын жоспарлап отырған саяхатшылар отанына қайта оралу үшін қолда бар құжаттарының жарамды екеніне көз жеткізуі керек.
Үкіметтердің паспорта әрі гендері көрсетілмеген (X) немесе қалаулы есім мен гендерге сәйкес жаңартылған құжаттар беруге дайындығы әртүрлі.
Шет мемлекеттердің осы құжаттарды құрметтеуге дайындығы да осыған ұқсас түрде кеңінен өзгеріп отырады.
2001 жылғы 11 қыркүйектен кейінгі кезеңде қауіпсіздік бекеттеріндегі тексерулер де едәуір тереңдеп кетті.
Жыныс өзгерту операциясы жасалмаған адамдар қауіпсіздік сканерінен өтетін кезде жеке өмірі мен қадір-қасиеті сақталатынына үміттенбеуі керек.
Жағадан алысқа соққан толқындардың қайтып оралу ағыны, көбінесе риф немесе осыған ұқсас жерлерде болады.
Су асты топографиясының әсерінен кері ағын бірнеше терең бөліктерде жинақталады, және онда терең суға қарай жылдам ағыс пайда болуы мүмкін.
Көптеген өлімдер ағысқа қарсы жүзуге тырысып шаршап қалудан болады, бұл мүмкін емес болуы мүмкін.
Ағымнан шыққан бойда қайта жүзу бұрынғыдан қиын болмайды.
Қайта ұсталмау үшін басқа жерге атуға тырысыңыз, не болмаса, егер қабілеттеріңіз бен байқалған-байқалмағаныңызға қарай, көмек күтуге болады.
Қайта оралу стресі мәдениеттік шоқтан тезірек басталады (балаңкес кезең аз болады), ұзағыраққа созылады және одан да ауыр болуы мүмкін.
Жаңа мәдениетке оңай бейімделген саяхатшылар өз туған мәдениетіне қайта бейімделуде айқын қиындықтарға тап болуы мүмкін.
Шет елде тұрып отанына қайтып келгенде, жаңа мәдениетке бейімделіп, үй мәдениетіңнің кейбір әдеттерінен қол үзіпсің.
Алғаш шетелге барғаныңда, адамдар, жаңа елде саяхатшыларға бейімделу уақыты керек екенін біліп, шыдамалы және түсінікті болған жағдай болса керек.
Адамдар үйге қайтып келген саяхатшылар үшін шыдамдылық пен түсіністік те қажет екенін күтпеуі мүмкін.
Пирамидадағы жарық пен дыбыс шоуы осы аймақтағы балалар үшін ең қызықты нәрселердің бірі болып табылады.
Қараңғыда пирамидаларды көруге болады, сондай-ақ қосылыс басталмас бұрын үнсіздікте де көруге болады.
Көбінесе сіздің құлағыңызға туристер мен сатушылардың шуы естіледі. Бұл дыбыс пен жарық әңгімесі – нағыз ертегі кітап сияқты.
Сфинкс ұзақ әңгіменің фондық бейнесі және баяндаушысы ретінде бейнеленген.
Көріністер пирамидаларға бейнеленген, және әртүрлі пирамидалар жарықтандырылған.
Оңтүстік Шетланд аралдары, 1819 жылы ашылған, бірнеше мемлекеттердің иелігінде және 2020 жылы 16-сы белсенді болған ең көп базаға ие.
Архипелаг түбітмаға 120 км солтүстікке қарай орналасқан. Ең ірісі – Вилла-Лас-Эстреллас елді мекені бар Король Георг аралы.
Басқаларына Ливингстон аралы және Дексе́пшен аралы жатады, онда әлі де әрекет ететін жанартаудың суға батқан кратері керемет табиғи жағажайды құрайды.
Эллсуорт жері – Беллингсхаузен теңізімен шектесетін, Ямағал түбегінің оңтүстігінде орналасқан аймақ.
Мұндағы түбек таулары жазыққа бірігіп, кейін Элсуорт тауларының 360 шақырымдық тізбегін құрап қайтадан көтеріледі, осы тізбекті Минесота мұзылы екіге бөліп тұрады.
Солтүстік бөлігі немесе Sentinel Range жотасында Антарктиданың ең биік таулары, 4892 м биіктіктегі Винсон тауы бар, оның ішінде Винсон массиві орналасқан.
Қарым-қатынас желісі жоқ қашық жерлерде спутниктік телефон – сіздің жалғыз мүмкіндігіңіз болуы мүмкін.
Спутниктік телефон әдетте ұялы телефонның орнын толтырмайды, себебі қоңырау шалу үшін сіз спутникті көруге болатын ашық жерде болуыңыз керек.
Қызмет көлік тасымалдау, оның ішінде жеке кемелер, сондай-ақ қашықтан дерек және дауыс байланысына зәру экспедициялар тарапынан жиі пайдаланылады.
Сіздің жергілікті телефон байланысы қызметін ұсынушысы осы қызметке қосылу туралы толық ақпарат бере алады.
Бос жылды жоспарлап отырғандар үшін саяхаттау мен білім алуға бару бұл күнде барынша танымал нұсқаға айналуда.
Бұл әсіресе мектеп бітірушілерге өте танымал, оларға университетке түспей бұрын бір жыл демалысқа шығуға мүмкіндік береді, білімдерін тоқтатпай.
Көп жағдайларда, шетелдегі бос жылдық курстарға жазылу, өз еліңіздегі жоғары білімге түсу мүмкіндіктеріңізді жақсартуы мүмкін.
Әдетте, осы білім беру бағдарламаларына қатысу үшін оқу ақысы төлеу қажет болады.
Финляндия – қайықпен саяхаттауға тамаша орын. "Мың көлдің елі" көлдерде де, жағалау аралдарында да мыңдаған аралдарға ие.
Аралымдар мен көлдерде кеме міндетті түрде қажет емес.
Жағалау аралдары мен ең ірі көлдер кез келген яхтаға сыятындай кең болғанымен, кішкентай қайықтар немесе тіпті каяк басқаша әсер сыйлайды.
Финляндияда қайықпен жүзу ұлттық ойын-сауыққа жатады, әр жеті-сегіз адамға бір қайықтан шамасында бар.
Бұл Норвегия, Швеция және Жаңа Зеландиямен салыстырылады, бірақ әйтпесе өте ерекше (мысалы, Нидерландта көрсеткіш бірге қырыққа дейін).
Балтық теңізі круиздерінің көпшілігі Санкт-Петербург қаласында, Ресейде ұзақ тоқтаумен ұйымдастырылады.
Бұл сіздер тарихи қаланы бірнеше толық күн бойы аралап, түнгі уақытта кемеге оралып, онда ұйықтауыңызға мүмкіндік береді.
Егер сіз тек кемеде ұйымдастырылған саяхаттар арқылы ғана жағаға түсетін болсаңыз, сізге жеке виза қажет болмайды (2009 жылғы деректер бойынша).
Кейбір круиздер брошюраларында Берлин, Германия қаласы көрсетілген. Бір қараңыз, жоғарыдағы картадан Берлин теңізге жақын емес екенін көресіз және қалаға сапар круиз бағасына кірмейді.
Ұшақпен саяхаттау – барлық жас және әлеуметтік топтағы адамдар үшін қорқынышты тәжірибе болуы мүмкін, әсіресе егер бұрын ұшпаған болса немесе жарақаттану оқиғасын басынан өткерген болса.
Ұялуға қатысы жоқ: бұл көптеген адамдардың жеке қорқулары мен ұнатпайтын нәрселерінен ешқандай айырмасы жоқ.
Кейбір адамдар үшін ұшақтың қалай жұмыс істейтінін және ұшу барысында қандай оқиғалар болатынын түсіну, белгісіздікке немесе бақылауды жоғалтуға байланысты туған қорқыныштан арылуға көмектеседі.
Курьерлік компаниялар заттарды жылдам жеткізгені үшін жақсы жалақы алады. Көбінесе, бизнес құжаттары, тауарлар немесе жедел жөндеуге қажет қосалқы бөлшектер үшін уақыт өте маңызды болады.
Кейбір бағыттарда ірі компаниялардың өз ұшақтары бар, бірақ басқа бағыттарда және кіші фирмалар үшін мәселе туды.
Егер олар заттарды әуемен жіберсе, кейбір бағыттарда түсіру және кеденнен өтуге бірнеше күн кеткен болуы мүмкін.
Оны жылдамдатудың жалғыз жолы – оны тіркелген жүк ретінде жіберу болды. Әуе компания ережелері жолаушысыз жүк жіберуге рұқсат етпейді, міне, сіздің көмегіңіз керек болады.
Бірінші немесе бизнес-класта ұшудың ең оңай жолы – бұл мүмкіндік үшін қалтаңнан көп ақша шығару (немесе тіпті жақсырақ, компанияңның сіз үшін төлеуін қамтамасыз ету).
Дегенмен, бұл арзанға түспейді: шамамен есептесек, бизнес-класс үшін қалыпқы тарифтен төрт есеге дейін, ал бірінші класс үшін он бір есеге дейін төлеуге дайын болу керек!
Жалпы айтқанда, A қаласынан B қаласына тікелей рейстерде бизнес-класс немесе бірінші класс орындығына жеңілдік іздеудің қажеті жоқ.
Авиакомпаниялар жақсы біледі, жылдам және ыңғайлы түрде сапар жасау мүмкіндігі үшін жоғары баға төлеуге дайын тұрақты ұшқыштардың белгілі бір тобы бар екенін, және соған сәйкес тарифтерді белгілейді.
Молдованың астанасы Кишинев. Жергілікті тілі румынды, бірақ орыс тілі кеңінен қолданылады.
Молдова - этникалық қарама-қайшылықтарға ұшыраған көпұлталы республика.
1994 жылы осы қақтығыс Шығыс Молдовада өзін-өзі жариялаған Приднестровье Республикасының құрылуына әкелді, оның өз үкіметі мен валютасы бар, бірақ Біріккен Ұлттар Ұйымының ешбір мүше мемлекеті мойындамайды.
Саяси келісімдерге қол жеткізе алмағанына қарамастан, осы Молдованың екі бөлігі арасында экономикалық байланыстар қайта орнатылды.
Молдованың басты діні - православие христиан діні.
Измир Түркиядағы халық саны шамамен 3,7 миллион адамды құрайтын үшінші ірі қала, Стамбулдан кейінгі екінші ірі порты және өте жақсы көліктік торап.
Ежелгі қала Смирна болған бұл қазірде үлкен шығанақтың төңірегінде орналасқан, таулармен қоршалған, дамыған және қарбалас сауда орталығына айналған.
Кең бульварлар, шыныдан жасалған алқаптары бар ғимараттар мен қазіргі заманғы сауда орталықтары дәстүрлі қызыл черепицамен жабылған шатырлармен, 18 ғасырлық базармен, ескі мешіттермен және шіркеулермен көмкерілген, алайда қаланың атмосферасы дәстүрлі Түркия емес, Жерорта теңізінің Еуропасына жақын.
Халдарсвик ауылы жақын орналасқан Эйстрои аралына көрініс ашып тұрады және ерекше сегізбұрышты шіркеуге ие.
Шіркеу маңында, кейбір қабірлердің үстінде қызықты мрамордан жасалған көгершін мүсіндері бар.
Қызықты ауылды аралап өтуге жарты сағат жұмсауға тұрарлық.
Солтүстікке қарай және қол жетімді жерде, романтикалық және қызықты Синтра қаласы орналасқан, ал ол лорд Байронның оның сұлулығы туралы жазған жарқын әңгімесінен кейін шетелдіктерге танымал болды.
Scotturb 403 автобусы Синтраға жүйлі түрде қатынайды, соның ішінде Кабу-да-Рокада да тоқтайды.
Сонымен қатар, солтүстікке қарай Фатима Әміресінің қасиетті ғибадатханасына (Киелі орнына) саяхаттаңыз, ол әлемге әйгілі Мария пайғамбардың көріну орындарының бірі.
Есіңізде болсын, сіз іс жүзінде көптеген қабірлерге зиярат етіп тұрсыз, сонымен қатар әлем халқының маңызды бөлігі үшін есептеуге келмейтін мәні бар орынға келдіңіз.
Көптеген ер және әйел адамдары осы жерде өмір сүрген, сол заманның қыр-сырын басынан өткерген, сондай-ақ жақындары өлтірілген немесе сол жерде шейіт болған, еврейлер де, еврей емес адамдар да бар.
Осы сайтқа барлық қадір-қасиет, салтанаттылық және құрметті көрсiңiз. Холокост туралы немесе нацистер туралы әдеміздер жасамаңыз.
Құрылымдарға граффити салу немесе сызықтар салу арқылы сайтты бүлдірмеңіз.
Барселонаның ресми тілдері – каталон және испан тілдері. Шамамен жартысы каталон тілінде сөйлеуді ұнатады, көпшілігі оны түсінеді, ал дерлік барлығы испан тілін біледі.
Дегенмен, көптеген белгілер тек қана каталон тілінде көрсетілген, себебі заң бойынша ол бірінші ресми тіл ретінде бекітілген.
Дегенмен, испан тілі де қоғамдық көлік және басқа да объектілерде кеңінен қолданылады.
Метродағы жүйелі хабарламалар тек қана каталон тілінде жасалады, бірақ жоспарланбаған бұзылулар туралы хабарламалар бірнеше тілде, оның ішінде испан, ағылшын, француз, араб және жапон тілдерінде автоматты жүйе арқылы жарияланады.
Париждіктер өзімшіл, қатыгез және мақтаншыл болып келеді деген репутацияға ие.
Бұл көбінесе тек қате түсінік болғанымен, Парижде жақсы қарым-қатынас құрудың ең дұрыс жолы – ең жақсы мінез-құлықты көрсету, "жақсы тәрбиеленген" адамдай болу. Бұл қалада көш-қонды едәуір жеңілдетеді.
Париждіктердің сыртқы қаталдығы шамалы сыпайылық көрсетсеңіз тез суырып салады.
Пли́твице көлдері́ ұлттық паркі́ тығыз орманды, негізінен буа́, шыршы́ және қарағай ағаштарымен жабылған, сонымен қатар Альпі және Жерорта теңізі өсімдіктерінің қоспасын қамтиды.
Оның микроклиматтың алуан түрлілігі, ерекшеленетін топырақтары және биіктіктің әртүрлі деңгейлеріне байланысты өсімдік қоғамдарының ерекше кең ауқымы бар.
Бұл аймақ сонымен қатар өте кең түрлі жануарлар мен құстар түрлерінің мекені болып табылады.
Еуропалық қоңыр аю, қасқыр, бүркіт, сұлу, сілеусін, жабайы мысық және қарақасқа сияқты сирек кездесетін жануарлар мен көптеген жалпы түбірлер осы жерде кездеседі.
Монастырларды зерттеу кезінде әйелдердің тізеге дейін көйлек киюі және иықтарын жабуы міндетті.
Көптеген монастырьлар дайынсыз келген әйелдерге орамал береді, бірақ өзіңізбен әкелсеңіз, әсіресе жарқын түсті болса, кіре берістегі монах немесе қарындас сізге күлімдейді.
Сол сияқты, ерлердің тізелерін жабатын шалбар киюі міндетті.
Бұл да кіре берістегі қоймадан алуға болады, бірақ бұл киім әр пайдаланушыдан кейін жуылмайды, сондықтан сізге осы юбкаларды киюге ыңғайлы болмауы мүмкін. Барлығына бір өлшем, ерлерге арналған!
Майорка аспазы, Жерорта теңізінің ұқсас аймандары сияқты, нан, көкөністер және ет (әсіресе шошқа еті) негізінде дамыған, және тағамдарын дайындауда зейтүн майын кеңінен қолданады.
Жаз мезгілінде, әсіресе, жиі дайындалатын қарапайым тамақ – "Па амб Оли": майлы нан, помидор және қолда бар басқа да қосымшалар, мысалы, ірімшік, тунец сияқты.
Барлық есімдер, сондай-ақ сіз деген сөзбен бірге, тіркес ортасында болса да, әрқашан үлкен әріппен жазылады.
Бұл кейбір етістіктер мен есімдерді ажыратудың маңызды жолы.
Сонымен қатар, бұл оқуды жеңілдетіп, жазуды сәл қиындатады, себебі етістік немесе сын есім зат есім түрінде қолданылған-жоқпын анықтау қажеттігі туындайды.
Итальян тілінде айтылуы салыстырмалы түрде оңай, себебі көптеген сөздер жазылғандай дәл осылай айтылады.
Басты назар аудару керек әріптер - с және г, өйткені олардың айтылуы келесі дауыстыға қарай өзгереді.
Сонымен қатар, "r" және "rr" дыбыстарын әртүрлі айтуға көңіл бөліңіз: "caro" дегені "жақыны", ал "carro" дегені "көлік" немесе "арба".
Парсы тілінің грамматикасы салыстырмалы түрде оңай әрі көбінесе жүйелі.
Сондықтан, осы грамматикалық нұсқаулықты оқу, сізге парсы грамматикасы туралы көп нәрсе білуге және фразаларды жақсырақ түсінуге көмектесер болады.
Әрине, егер сіз роман тілдерінің бірін білсеңіз, португал тілін үйрену сіз үшін оңай болады.
Дегенмен, испан тілін біршама білетін адамдар португал тілінің оған тым жақын болғанын және жеке оқу қажет емес деп асығыс қорытынды жасауы мүмкін.
Көне обсерваториялар қазіргі заманда көбінесе қолданыстан шығып, мұражайларға айналып немесе білім беру орындары ретінде сақталған.
Өздерінің гүлденген шағындағы жарық ластану қазіргідей мәселе болмағандықтан, олар көбінесе қалаларда немесе университеттерде орналасқан, қазіргі заманда салынғандарға қарағанда жетуге оңай.
Қазіргі заманғы зерттеу телескоптарының көпшілігі – атмосфера жағдайлары қолайлы, қиыр шөл далаларда орналасқан алып құрылыстар.
Жапон мәдениетінде 8-ші ғасырдан бері гүлдейтін шие ағаштарын тамашалау, ханами деп белгілі, дәстүр болып саналады.
Бұл идея Қытайдан келді, онда слива гүлдері таңдау гүлі болған.
Жапонияда алғашқы құрғақ гүлдер тойы императордың өзі және императорлық сарай төңірегіндегі аристократия өкілдері үшін ғана өткізілген.
Өсімдіктер табиғи ортада ең жақсы көрінеді, сондықтан тіпті "бір ғана" дананы алуға құмарлық танытудан аулақ болыңыз.
Ресми түрде жоспарланған баққа барсаңыз, "үлгілер" жинау да сізді ешқандай талқылаусыз қууға себеп болады.
Сингапур әдетте өте қауіпсіз және жүріп-тұруы өте оңай, ал келгеннен кейін кез келген нәрсені сатып алуға болады.
Бірақ экватордың солтүстігіне бірнеше градусқа ғана орналасқан "жоғары тропиктерде" сіз әрқашан ыстық пен күшті күнге (аспан ашық болғанда, сирек) төтеп беруге тиіссіз.
Сонымен қатар, Библиялық аталар – Ибраһым, Исақ, Яқуб және олардың әйелдері жерленген дәстүрлі орын – Хевронға қарайтын бірнеше автобус та бар.
Сіз мінгіңіз келіп отырған автобус Хевронға баратынын, жақын жердегі еврей қонысы Кирьят-Арбаға ғана емес, тексеріңіз.
Ішкі су жолдары демалыстың тақырыбы ретінде жақсы нұсқа болуы мүмкін.
Мысалы, Луара алқабындағы сарайларды аралау, Рейн алқабындағы немесе Дунайдағы қызықты қалаларға саяхат жасау, Эри каналымен қайықпен жүзу сияқты.
Олар танымал жаяу және велосипед жолдары үшін бағыттарды да белгілейді.
Рождество - христиан дінінің ең маңызды мерекелерінің бірі, және Иса Мәсіхтің туған күні ретінде тойланады.
Христиан елдеріндегі дінге сенбейтіндер мен әлем бойынша христиан емес адамдар да осы мерекеге байланысты көптеген дәстүрлерді қабылдады.
Жасыл жеміс пісіп, күн шығуын күтіп, кейбір биік жерлерде түнді серуендеу дәстүрі бар. (Alternatively, a more literal, though slightly less natural, translation:) Жауын-шуақ көрген жерде күнді күтіп, христианның түнгі Пасхасының уақытын серуендеу арқылы өткізу дәстүрі бар.
Әрине, бұл дәстүрге христиан діни түсіндірмелері бар, бірақ бұл христиандыққа дейінгі көктем және өнімділік салты болуы мүмкін.
Көптеген дәстүрлі шіркеулер Рақым тойы демалысының сенбі күні түніне дейін Пасха алды жиыны өткізеді, және қауымдардың көпшілігі осы тойдың жарты түнгісінде Християнның қайта тірілуін тойлау үшін қуанышқа бөленеді.
Араларға бастапқыда келген барлық жануарлар жүзу, ұшу немесе ағып келген жолмен келді.
Континенттен алыс болғандықтан, сүтқоректілер саяхат жасай алмады, нәтижесінде Галапагос аралдарында алып тасбақа негізгі жайылымдық жануарға айналды.
Галапагос аралдарына адам келгеннен бері, ешкілер, жылқылар, сиырлар, егеуқұйрықтар, мысықтар және иттілер сияқты көптеген сүтқоректілер әкелінді.
Егер сіз қыс мезгілінде Арктика немесе Антарктида аймақтарына барсаңыз, полярлық түнді басынан өткізесіз, яғни күн көкжиегінің үстінен көтерілмейді.
Бұл солтүстік шамына (Aurora borealis) куә болу үшін жақсы мүмкіндік, өйткені аспан тәулік бойы көбінесе қараңғы болады.
Аймақтар сиреп жатқандықтан, сонымен қатар жарық ластану көбінесе мәселе болмайды, сондықтан жұлдыздарды да көруге мүмкіндік аласыз.
Жапон жұмыс мәдениеті батыстықтарға қарағанда көбінесе тіктеп сөйлеуге және ресмилікке бейім.
Костюмдер стандартты бизнес киімі, ал әріптестер бір-бірін тегімен немесе лауазымдарымен атайды.
Жұмыс орнындағы үйлесімділік маңызды, жеке жетістіктерді мақтаудың орнына ұжымдық еңбекке баса назар аудару керек.
Қызметкерлер қабылдаған әрбір шешімдері үшін көбінесе жоғары лауазымдағы адамдардың келісімін алуы керек, және жоғары лауазымдағы адамдардың нұсқауларын сұрақсыз орындаулары күтіледі.
