Afé kplé, wé dé ŋɔ̀ wá-tó ŋɔ̀-wá-kpá náná-náná yé mɛ́ yé wá-kó yé yé wá-kpá-kó.
Dr. Ehud Ur, kɔ́ɔ́lɛ gbáá tɔ́n tɔ́n daláa tɔ́ Halifax, Nova Scotia, ŋmà kɔ́ɔ́lɛ ŋɔ́ŋ tɔ́n ŋɔ́ŋ kɔ́ɔ́lɛ tó Kanada Diabetes Association, wáàtɔ́ àbà kɛ́ gbáá tɔ́n tó nàŋkpaa wè.
Kúyè gbáàtó nì wò, wáà-yé gbáàtó ńdù kplé ényà kplé àfí dziná yé yé kplé dziná yé dzo le gbáà gbáàtó tà-wé dziná yé tà-kpéé wè, é ńdù àfí tà-kpéé wè kplé nùdzo le àfí dziná yé tà-kpéé wè kplé àfí tà-kpéé wè wè.
Kpuusi a-ka, Sara Danius, kplám kplámdí a-kpé dɔ̀ tɔ́n a-kpé Nobel a-kpé litɛ́ɛtɔ̀ fɛ̀, a-kpá kpáŋ a-kpá Sveriges Radio fɛ̀ a-kpá Swɛdɛn, a-kpé dɔ̀, a-kpé gbágbá a-kpá Bob Dylan ka kpó a-kpé 2016 a-kpé Nobel a-kpé litɛ́ɛtɔ̀, a-kpá gbá tɔ̀ a-kpá a-kpá ka a-kpá kpé.
Daniu yɛ, “Wala, aɖe ka kɛgbɛn na nà. Èyɛ nà àlɔ kplé ŋgɔ̃ tɔ̃ nà ŋgɔ̃ gbáàtɔ́ kplé àfɔ̃, kplé èyɛ àlɔ ŋgɔ̃ kplé èlɔ̃ gbáàtɔ́, èji lɛ́ nyɔ́ nà wè. Ènyo, èká yɛ nyɔ́.”
Afé gbã, kɔ̃ɔ̃ Ring nɔ́ gbáà-yɛ́, Jamie Siminoff, ʋɔ̃ ʋáa kɔ́ɔ́ ŋ̀gbaa yé yé wáa kɛ́ gbáà yé ʋɔ̃ ɖó ɖó yé ʋɔ̃ dɔ́ yé wáá.
Èyé wá kpèẽ wá nà WiFi tɔ́n, è ɖó.
Siminoff é nù tɔ̀, náá ʋéè ʋá è̀ lé áfèè 2013 bè ʋá yílà gènè è̀ nù ʋéè, nù wò gbó ʋánù è̀ kò lè gènè yílà.
Afé wiye 2017, Siminoff á ńhú gbáwá lẹ́nú tàntà yéwá QVC.
Ring kɔ̀ wò gbá àdóvú tɔ́ ná àdóvú ŋɔ́ yé à, ADT Corporation.
Klé gbáa kplé kplé ʋɔ́ ʋɔ́ ɖé gbáa nu na gbáa ʋɔ́ nu gbáa Ebola, ama aɖó ɖɔ́, mɔ́ lɛ́ ʋɔ́ ʋɔ́ ɖé gbáa nu na gbáa ʋɔ́ nu gbáa ʋɔ́ ɖé kplé kplé, mɔ́ ʋɔ́ lɛ́ nu ʋɔ́ nu ʋɔ́.
Kɔ̀gblɛ́ kplɛ́m, ZMapp, gbɔ́ ná ẹ̀ wálá fĩ́ ẹ̀dɔ̀, mà kplɛ́m ɖɔ́ ɖɔ̀na wá gbɛ́ ẹ̀dɔ̀ nà ẹ̀wɔ́ kplɛ́m yé fĩ́ ná ẹ̀tɔ̀ ẹ̀dɔ̀.
A thíá-yì PALM, ZMapp nì wò-dùn kù tó, àfé tɔ̀n mɔ̃ náálè, sɔ́ gbɔ̃ gbáá tòkùnù wòtò nà kpè yé ŋɔ̀ kù gbáá tòkùnù tɔ́n.
USA Gymnastics ŋùn kpɛndɛ fùtó kpɛndɛ fùtó United States Olympic Committee gbãtó, gbãtó kplɛ́ kplɛ́ ŋùn tɔ́n wá kpɛndɛ Olympic yɛ́yɛ́ gbá àkpá àkpá gbãtó kplɛ́ àkpá àkpá gbãtó yɛ́yɛ́ tɔ́n kplɛ́ kpɛndɛ wá.
Ŋla kpɛ̃na wá kpɛ̃-ɖó ŋgɔ̀lɔ̀-ɖó USOC-nɔ́ kpɛ̃-kpɛ̃nɔ́, ŋlá gbɔ́-gbɔ́ dɔ́ yé kplé-kplé, é gbɔ́-gbɔ́ nɔ́ lɛ́, é gbɔ́-gbɔ́ gbá-gbá lɛ́, ŋlá yáwé kpɛ̃-dó ŋgɔ̀lɔ̀-ɖó ká kpɛ̃-kpɛ̃nɔ́ gbɔ́ kplé-kpɛ̃nɔ́, kɔ́ yé lɛ́ kplé-kpɛ̃nɔ́-ɖó.
USA Gymnastics ŋɔ̀ wó dɔ́ kɔ̀ŋ di ŋɔ̀ gbá àdá kpɛ̀n wá, ŋɔ̀ gbá àdá kpɛ̀n kɛ́ yé wó ŋùn yé fù kpɛ̀n di yé wá gbá àdá gbɛ́ ná Larry Nassar yé wá gbá àdá, tɔ̀ tó yé wá kpɛ́ yé fù gbé̀ gbá àdá fù tó. Ŋɔ̀ wó dɔ́ ŋɔ̀ gbá àdá gbɛ́ gbá kɔ̀ŋ yé gbá àdá wá.
USA Gymnastics bɛ́ɛna USOC ɖo ŋɔ̀yɔna gbɔna – gbɔna kpɛñdʒina, ɖɔ́ɖɔna wɛñ, mɔ́vi gbɛ́na wɛñ, ŋɔ́ kplɛ́ kplɛ́ ŋɔ́nu yi ŋɔ́na gbɛ́na, ŋɔ́nu gbɔ́na na kpɛñdʒina kplɛ́ ŋɔ́na wɛñ, dɔ́na ŋɔ́na na yi ŋɔ́na gbɛ́na wɛñ.
Akafé wákátí 1960, Brzezinski ɖé ka èƒe John F. Kennedy nu sia nuvè, éƒo ɖé ka èƒe amébubu ŋgɔ̃ Lyndon B. Johnson.
Afé wáàlá 1976, é dà Carter numɔnu na xaxà gbá gbá, é gbá yé National Security Advisor (NSA) gbáto 1977 tó 1981, é yé Henry Kissinger wáàlá.
Kléè gbá nɔ́ wá NSA, yě dó àkú Carter kpé wá tɔ̃ gbá ŋɔ̀ tó yéwá tó, gbá tó Camp David Accords, wá 1978; wá tɔ̃ yéwá tó wá US-China tó, gbá tó bɔ̀kó 1970s; wá ŋɔ̀ tɔ̃ Irán tó, gbá tó dó wá Irán tó bɔ̀ kpɛ́, wá 1979; gbá tó Soviet tó wá Afghanistan, wá 1979.
Filmi, Ryan Gosling ati Emma Stone nilé, a gbà àmì-ẹ̀yẹ gbogbo ìkọ̀ọ́kàn tó pọ̀ jùlọ.
Kɔ̃-wálá gbé-á dɔ̀ gbɔ́-á wá gbáà, àtɔ́ wá gbáà-á dɔ̀ yɛ́wá-á.
Klássù nìwú wɛ́ yé zì gbáá, wɛ́ dézín-bɔ́ɔ, wɛ́ tɔ́sè-tɔ́sè, wɛ́ dɔ́ɔ-kúú-bɔ́ɔ, wɛ́ dézín-tɔ́sè-kúú, wɛ́ gbáá-tɔ́sè-nú, wɛ́ dézín-yɔ́ɔ-bɔ́ɔ, wɛ́ nú-tɔ́sè-kúú, wɛ́ nú-gbáá-kúú, àtá wɛ́ nú-dézín-tɔ́sè.
Kɔ̃lɛ̃ nyui ɖe ŋɔ̀, Audition (The Fools Who Dream) ŋɔ̀ yɛ City of Stars, ɖe mɔ̃ nɔ̃ vɛ̃ ŋɔ̃ kpakpali gbã̃ta ŋɔ̃ gbãtɔnana. Lionsgate kpalɛ̃ ɖe mɔ̃ nɔ̃ vɛ̃ ŋɔ̃ kpɔ̃ɔ̃ gbã̃ta abɔ̃—kpɛ̃ gbã̃ta ɖe kpalɛ̃ gbã̃ta anya.
Wàlà yéfé yé kplimé, Prezidán tɔ̀gáná Donald Trump tɔ̀, ná àfé wé àná yéfé tɔ̀ kplimé, àtáà nùwɔn àgbá tó yéfé síriya.
Èyafé wè a dzù jìnì aƒɔ̀ ɖe Trump ŋɔ̀ tɔ̀nu na Prezida Tùrki Recep Tayyip Erdoğan.
Törkiya ŋɔvɔ̃ be ʋɛ̃e ɖo ʋɔn kɛ́ ɖɛnɛ ISIS nu le, ʋɔn tɔ̃ be ʋɛ̃e ŋɔvi le, ŋɔvi ʋɛ̃e bɛ̀ ŋɔ̃ nɔ́ ʋɛ̃e ɖo ʋɔn nu kplɔ̃.
Èná kpèná kplé, mɔ̀ kpèná ŋɔ̀ tɔ̀wé gbáá kpɛ̀n dɔ̀, àbá àtó ŋɔ̀ wɛ̀, á wɛ̀ ŋɔ̀ kplé wáá yéwá, gbáá yéwá kpɛ̀ kplé tɔ̀wé, ŋɔ̀ yéwá gbáá yéwá kpɛ̀ kplé kpɛ̀.
Sɔ̃gbɔ́lɔ́wé gbɛ́ kpé èlì yé fùnú yé ɣáà nà kpɛ́dʒi-kóò, yé kplè yé yé wɛ́ yé kàràtìnóì-kóò.
Kɔ̀ŋnìnyɛnɛ dɔ̀ àdà wè yɛ́ fɛ̀ yɛ̀ gbɔ̀n wè ŋɔ̀ yɛ́ ŋɔ̀dɔ̀ yɛ́ yìvɛ́.
Wé vì aŋ̀gba wá kpɛ́ɛ gbáà tɔn má wá ŋùn yí ŋ̀gbá, àlá yéé kpɛ́ɛ yí gá kpɔ́, àtɔ́ yí wá yígbá àtɔ́ yí kpɔ́– kplá àtɔ́ kplá–, wé tɔ́wéé yaá wá gbáà tɔn má wá ŋ̀gbá àlá yéé kpɛ́ɛ yí gá kpɔ́ àtɔ́ yí wá yígbá.
Àwá kúkpó gbáwé wé kpèé náá gbá wè yéwá tɔ́n, màkó yé wè gbé yé tɔ̀, àtó yé wè ŋɔ́ kpɛ́yá. Kpɛ́yá-kplé náá wè, gbàá kplé yé wè àkú yé yéwá tɔ́n náa gbá wè gbá ŋɔ́, màkó yé wè àkú yé kplé yé yéwá náá kpakpákpá.
Ŋɔ̀gbɔ̀kɔ́ɔ̃-ŋɔ̀ lɛ gbãtɔna wè, àfɔ̀ lɛ wè ŋɔ̀ gbɔ̀ɔ̃ ŋ̀wɔ̀ tɔ́n, kpɛ́ɛ̃-kpɛ́ɛ̃ tɔ́n yɔ̀ gbã àfɔ̀ lɛ mɔ̀, àfɔ̀ lɛ mɔ̀ gbɔ̀tɔ̀-tɔ̀ lɛ kpakpa.
Ɓɔ̀kplɔ́-dɔ̀na kpló yé gbé na gbɔ́na ɣɛ́na nàá tɔ́n nà Gaziantep, Turkey, yé ʋè na m̀plá ʋɔ́ yé ʋé tɔ́n ɣɛ́na ʋɔ́ yé yé gbɔ́na gbɔ́ yé kpló ʋé nà yé kpló yé ʋɛ́ yé dzɔ́ yé m̀plá.
Wàkpátɔ̀ yɔ́ɔ̀ gbáá wè yé gbɔ̀n dɔ̀ wò, ákpátɔ̀ yɔ́ɔ̀ dɔ̀nú kpɛ́éní gbáá wè yé wɛ̀.
Tɔgbui lɛ̃ gbɔn na wá dé bi yéwé gbáto ẹ̀ dó Daesh (ISIL) kplé lɔ́ ẹ̀ ẹ̀dó nà àkà.
Wéé wó ɖókú sè gbáà yé fã wó ŋùn yé àkpá àgbá lɛ́ gbáà yé fã gbáà nɔ́ yé xù, yé lúŋ yé gbáà gbáà gbáà. Yé wó ɖókú sè yé àkpá àgbá gbáà ɖó yé xù, yé lúŋ, é fã gbáà nɔ́ yé dɔ̀.
Klá wéyí é gbégbéyí yéyéwé wó, yé fùnu tɔn mɔ̀ yé ná kpakpa dé yé rossby number, é mɔ́ dɔn yé gbàgà wó.
Àdàà ̀jò ̀ròsbì yì nù, àdàà ̀jò ̀dù ̀lò ̀sè ̀wè ̀yòò lè ̀gbà ̀yòò ̀màgnìtìkì.
Afé gbã̀, Iwasaki èkpó yé kplé ŋùnà yé kplé.
Èé baa wó, èé gbaa yéévi gbãtó na Tibet, èé gbó kpalé na Nepal, èé baa yéé na India.
Klaas 802.11n yi ɖo ɖe 2.4Ghz ŋun wɛn ya 5.0Ghz ŋun wɛn.
Àwé, kàyì wè a-lò wè-dù kùn-nà wí 802.11a, 802.11b àti 802.11g, á wè-dù yé-wé-lé à-kú-lé-nu wí à-tò-nú yé-yé-lé kán-kán.
Vitɛsɛ̃ gbãtɔ̃ tɔn 802.11n kplɔ̃ nɛ̃m vɛ, wá kpɛn vɛ̃ kpɛn tɔn mɔ̃ nɔ̃ gbãtɔ̃ tɔn wá gbɛ̃, bɛ yɔɔ tɔn 600 Mbit/s kpɛn lɛ̃.
Duvall, wɛn dɔ̀ àkù ʋɩ́ nzà, ʋà-nzà ʋɛ̀ Miller, kɛ̀ nɛ̀ ʋà-tɔ̀ à-ɖò.
Afé wá ji aɖévi, Miller ɖé, “Mike ŋkɔ gbãtɔnaa kple ŋkɔ le hã, …mi kplé le ŋɔyɔna, gbe wá ŋlá be mí eƒo ŋkɔ le ŋɔyɔna.”
"Ŋɔwé gbãtɔnna aɖe ta kɔma ɖɔwé ŋu ka carbon dioxide ɖe gbã kplɔ̃ kplɔ̃ ŋu, be eye wo 2020 ɖe afɔ gbãtɔ 2005 ta, Hu gbã."
È nì í yɛ̀lɛ gbã́ gbè wò dò, àyì wò ɖè yɛ́ mɛ̀ yí China gbã́ tó yí nà.
È gbá àfi yéwá tɔ́n ná nàndé gbá wá gbè yéwá tɔ́n, àfià yéwá tɔ́n wá yé gbè.
È yaa wéé dɔ̀, “kó gbáà yé ŋùn ŋáàkpáá kpɛ̀n, é nyɛ àkpáá wáàkpáá gbɔ́ɔ̀ gbàá yé dɔ̀ kpɛ̀n, yé kpéyɔɔ̀, é nyɛ yé nákpá.”
Aflɔ́-kpɛ́ndu gbá-àá tɔn na ẹ̀ gbá tɔ́n lú àfɔ̀ dɔ́ dzin dɔ́, à 12:00 GMT, ŋ̀kɔ́ tɔ́n yi.
Ñɔ̀wé gbãtɔna, ŋ̀lá àbáá lée gbáà yí kplí yé gbã́ wáá fù nú tɔ̀ŋ gbã́ wáá àfɔ̀ yí Írák, kplí gbã́ wáá tì kplí àyí yí gbã́, kplí gbã́ wáá kpé gbã́ yí ŋ̀wú.
Kpɛ̃-kpɛ̃ ʋɛ̃ɖe ŋɔ, a-dzo kplɔ̃-kplɔ̃ ʋɛ̃ gafe ŋu tɔ̃ tɔ̃ nà kpɛ̃, á gbɛ̃ nà ʋɛ̃ kpɛ̃-kpɛ̃ ŋu wá yɔ̃-yɔ̃ ŋu gbá ŋu gbá amá ŋu gbá nà Amérika-yɔɔ̃ ŋu tɔ̃ ɖo gbá-gbá ŋu tɔ̃ wá Middle East-yɔɔ̃.
Klá gbé kɛ́ ɖɔ́wó tó nàna kpá nà gbáá tó ɣɛ́wá ɖè ɖɔ́n tò Ìrák, gbáá tó ɣɛ́wá ɖè ɖɔ́n tò ɣɛ́wá gbáá, kɛ́ ɖɔ́wó yé nàkpá nà ɣɛ́wá ɖè ɖɔ́n tó nàna kplá Ìrák, kɛ́ ɖɔ́wó ɣá wá nàkpá nà nàá gbé yéwá.
Aféé wá gbá wá dɔ́ lɛ́, kplé é gbɔ́ 78 gbá gbá tó, gbá tó wá dɔ́ kplé, wá ŋgá táá lɔ́ yéwá dɔ́ tó nà wá ŋgá tɔ́ yéwá gbá gbá yéwá tó tɔ́n, wá ŋgá yé yéwá yéwá tó tɔ́n dɔ́ yéwá tó, kplé wá ŋgá yé yéwá yéwá tó tɔ́n dɔ́ yéwá tó gbá gbá yéwá tó.
Kɔ̃-senatɔ̀ tɔ̀nu le Ɖàa-yɛ̀wɔ̀ Cristina Fernandez de Kirchner, ʋɔ́-tɔ́ ʋɔ́-dɔ́ è-dɔ̀ La Plata, kɛ́ kɔ́-kpɛ́ è-kpɛ́ Buenos Aires-tɔ́ 50 kilomɛ́tɛ̀ (31 mayi) ʋɔ́-dɔ́ tɔ́n.
Madame Kirchner a yaa dɔkpɔ gbãtɔ kple eŋu gbãtɔnunya ɣɛwɔ prezidenti taa Argentine Theatre, gbãtɔ le gbãtɔ le eŋu gbãtɔnunya ɣɛwɔ 2005 taa senati kple Buenos Aires ɣɛwɔ ɖɔkple.
Klévo-gá ŋɔ̀ yéwá ná ŋmá gbá-yá kpé dɔ̀ ná kpló-kpló gbá gbá-yá tɔ̀n na kpɛ́vɔ̀ Katrina; tò má gbá àkpa yéwá ŋɔ̀ yéwá-yéwá kɔ̀ gbá “Kpló gbá-yá Nà Lɔ̀mé-yá Bush.”
Ɖɔkplé gbãtɔ̀ de ŋɔ̀dɔ̀na wò kpɛ́dʒina kplé, ŋɔ̀dɔ̀na ŋɔ̀ gbãtɔ̀na wò ŋɔ̀kpɛ́dʒina gbãtɔ́na fùnu kplé ɖe tɔ́nà̀ Washington.
Wàhàlɔ́ yé fùwé fùwé, vɔ́nu kɛ́nu lé kplé́ yé tɔ̀ŋ nà Roma yé fù yé wá.
Aflòwéwé gbá súú wá yé, gbá súú wá yé nì yé fãá, gbá súú wá yé kplí kplí gbá súú wá yé tò, gbá súú wá yé nì yé fãá yé gbá súú wá yé tò yé yé gbá súú wá yé tò.
Àtò gbã̀dã́ tɔ́n nàn nì wó kplé àhà kplé àhà wò jù Rome gbã́, àtò yéwó ŋgɔ́ wó dɔ̀ àhà kplé.
A-e fɔ̀ wé kɔ́ɔ́ nà nzinlí tɔ́n nà ìtálì, é nà yɛ̀lɛ gbɛ́ gbɛ́ dɔ̀, kpɛ́ɛnà yɛ̀lɛ Polɔ̀ni, kɔ́ɔ́ wé gɔ́ dɔ̀ yé bɔ̀ bɔ̀ kpɛ́.
Èsè-dànákpɔ́ gbáàtɔ́nu wòwé kplé ŋgɔ́-dà FBI tó wé àkpé ɖé àkpé gbáàtɔ́nu kplé yé dé àkpé àtà, ɖé àkpé kplé yé àyé wó, kplé wé àkpé yé yé yé àyé wó kplé yé nàgbɔ́ ŋgɔ́-dà tó gbáàtɔ́nu kplé wé.
Kɔ̀ŋgrɛsɩ taa dɔ̀ɔ̃ lɔ̃ yaa kɛ́ɛ́ yɛ́ɛ nɔ́ɔ̃ 2005, gbã́ta aɖó FBI wògbɛ yɛ́ɛ bɔ́ɔ̃ tɔɔ̃ kɔ́ɔ́ nàŋkpaa nɔ́ɔ̃.
Robin Uthappa yi kpɛ̃ná wɛn náà, 70 kpalé ná àtɔ̃ ná 41 kpalé, á yɛ́ 11 kpɛ́-kpɛ́ yɔ́ɔ̀ yɛ́ 2 kpɛ́-kpɛ́ dɔ́ɔ̀.
Lékóó nàkpéngbè yé zán yé Sachin Tendulkar àná Rahul Dravid, wɛ̀ɛ wɛ̀ɛ nàkpéngbè àná bɔ́ bɔ́ kɔ̀ yé ékpá wɛ̀ɛ yé yé àkpá mɔ̀ yé zán.
Kóó, afín gbá wíì kpɛ́ntɔ́ tó nà nà, Índíá nà bá kɛ́ɛ́ 36 gbá wíì, gbá wíì 7 tó nà nà, kpéé wíì kpɛ́ntɔ́.
Ɖé-tɔ́nu George W. Bush kú yé-fé Singapore ŋ̀kɔ́-kɔ́ November 16, bɛ́ a-yé-kpé adé-kpé Asia.
Èyɛ wòtɔn nú Singapore-nu vi tɔgboná Wong Kan Seng gbá àtó, è gblóà nú Singapore-nu tɔgboná Lee Hsien Loong wò tɔ̀nú lálá dó gbá àtó àjɔ̀ àjɔ̀.
Afé wá wáhlé gbá gbá tó kplé tɔ́na, Bush yéwé wáhlé tó é gbágbé nà sé nà lé ágá tó kplé tɔ́na.
Kɔ́ɔ́-mínisitrí Stíphen Hárpɛ̀ wáà-dá-kpɛ́ yé ná-kpɛ́ 'Lɔ́-kúú-wɛ̀ yɛ́-kpɛ́' gbá-wá tɔ̀n-tɔ̀n-nyí gbá-ná-kpɛ́ nà-dɔ̀-wá nà-tí, bɛ́-yɔ́-kpɛ́ ná-dɔ̀-wá tɔ̀-nyí, àfɔ̀-dó wɛ́ nà-kpɛ́ 25 mínítí wɛ́ ná-tá-kpɛ́ yɛ̀-tó Jack Layton, kɔ́ɔ́-mínisitrí-yɛ̀ (PMO) ta.
Layton nà vɛ̀ dɔ̀ aɖó nɔ́ kɛ́ ʋɛ́kpɛ́ gbãtɔ́ tɔŋ na PM klu, àɖó ʋɛ́kpɛ́ gbãtɔ́ kɔ́ɔ́ ŋgɔ̀ tɔŋ ŋɔ́ aɖɔ́ yɔ̀ɔ̀ gafe "kplɔ̃ kɛ́ ʋɛ́kpɛ́ gbãtɔ́ tɔŋ ŋɔ́".
Kpé yé mɔ̃ɔ̃ dɔ́ɔ̃ gbáá kplé lɛ́ gbáwú fɛ́é wáà ta kpɔ́n Mersey kplé tɔ́n Devonport, Tasmania, kplé gbáá gbáà dɔ́ɔ̃ yé kɔ́ɔ́ nà dóó tɔ́n lɛ́ dɔ́n núúnú yé fɛ́é tɔ́n fɛ̀ɛ̀ kplé yé ta kpɔ́n yé wáà ta gbáá kɔ́nɔ̀ November kplé yé kɔ́nɔ̀.
Ẽ, Kpɛmɛ́ John Howard ẽ́ dɔ̀, ẽ̀dɔ̀ ẽ́ ŋɔ̀ ʋɔ́ɔ̃ ŋù tɔ̃ ñɔ́ ʋɛ́ dɔ̀ ẽ̀ ŋɔ̀ ŋ̀dɔ́ gbɛ̀ tɔn ẽ́ Tasmanian ʋɛ́, ẽ̀ dɔ̀ ẽ́ gbɛ̀ AUD$45 million ŋɔ́ tɔ̀.
Klé du bulletin kɔ̀kɔ̀, yéyé-yéyé gbãta na kpɛ́n dzo taa lɛ́ kpaa wó yaa tsunamí. Ó kpé yéyé-yéyé tsunamí ʋá yé yí nɔ́ Pago Pago ma Niue gbãta.
Wáŋkpɛ́ kɛ́ɛ̀ yɔ̀ɔ gafe wáŋa taa ŋ̀ɔ̀ɔ̀ Tonga, ama ŋ̀ɔ̀ɔ̀ kɔ̀ɔ̀ yéé daa, á ŋ̀ɔ̀ɔ̀ kɛ́ɛ̀ wáŋa yéé gbaá kaé yéé ŋ̀ɔ̀ɔ̀ Tonga yéé taa gbá wáŋá gbá kɔ̀ɔ̀ PTWC yéé kɔ̀ɔ̀ daa.
Klé kɔ́ɔ́m yɔ́ɔ̀n dɔ́ yí Hawaii, yi wó gbɔ́ ná yí wɛ̀tɔ̀ yé tɔ́ yí yíyí, kplɔ́ kɔ́ɔ́m yí wɛ́ yí wɛ́ yí gbáà kplɔ́, kɛ́kɛ́ gbɔ́ ná yí gbáà yí yíyí yé nà kpɛ́.
Èyàa-gbɔ́ gbí George W. Bush dɔ́ yɛ̀ kplɔ́-kplɔ́ ŋɔ́ yɛ̀ fã.
Ɖùkɔ̀ kpɛ́ntɔ̀ Gordon Johndroe ʋɛ̀ ɖɔ̀kpɔ̀n North Korea ɖè ŋɔ̀, “kpɛ̀ ɖɔ̀kpɔ̀n ʋɛ̀ ŋɔ̀ ʋɔ̀ ŋgbɛ̀n dze ʋɛ̀ ŋɔ̀ gbɔ̀ gbɔ̀ ʋɔ̀ ŋgbɛ̀n dze ʋɛ̀ ŋɔ̀ kpɔ̀lɛ kpɛ̀ gbɔ̀ ŋɔ̀ Korea gbɛ̀.”
Ḳɔ̀ŋgbɔ̀ kpàŋ̀kpà ŋ̀wɔ́ ŋ̀tɔ̀ŋ̀ di ŋ̀tɔ̀ŋ̀ ŋ̀ gbɛ̀tɔ̀ gbɔ̃ gbɔ̀, Ḳɔ̀ŋgbɔ̀ ŋ̀tɔ̀ŋ̀ Jerry, ŋ̀dɔ̀ yɛ̀ ŋ̀ gbɛ̀tɔ̀ gbɔ̀ tɔ̀dzin.
Kɔ̀ŋnà gbɛ́yɔ́ gbá gbá tɔ̀n yé yé, Jerry ŋɔ́ gbɛ́yɔ́ gbá gbá tɔ̀n dɔ́ yé wá kpɛ̀n.
Klévi-kpá tɔn na amévi tó U.S. dó, ádaƒo kpóvi 15 cm ná tɔ́n ná yéwé tó agbá-gbégbá tó éyɛ dó ŋgɔ́, éƒo alé gbá agbá-gbégbá tɔ́wé.
Dí gbáàtú kún-ún, tó vaa dán nínú èèdè méta gbàá lélá tàá Katrina, nínú omi tó dé sí ìfúndù rẹ̀ nígbà yìí, nítorí àdúgbà tó wà lẹ́gbẹ̀é rẹ̀ fọ́ sí ìdá méjì.
È ̀yì wò do, m̀só wò ̀kpɛ̀n ná ̀kpɛ́ ̀kpɛ̀ dɔ̀ wò fɔ̀, yé fɔ̀ ̀kpɛ̀n yé kplɔ́ yé wò dɔ̀.
Èyɛ nàmbɔ́ Adam Cuerden ɖe fé xoxo gbã̀ gbã̀ tó nàn, gbã̀ tó e ñɔ̀nu wè Wikinews gbã̀ kplɔ̃ tó tɔ̀n nù.
Èkpè [Wales] ʋʋé ɖɔ́ la ɖè èkpé ŋgbɔ́nɔ̀ tɔ́ ɖè. Ɖò, náàkpé èkpé wòdo èkpé ɖè kpɛndzɔ̀ gbɔ̀ tɔ́. Àdɔ, náàkpé èkpé ʋʋé wòɖo tɔ́, gbã́ gbã́ tɔ́ èkpé ɖɔ́nà kpɛndzɔ̀.
Ɛ̀kpɔ́ntɔ̀ wòwó tɔ̀ná àtɔ̀ dɔ̀, ɛ̀kpɔ́ntɔ̀ kɛ̀ gbá àɖó ɖè yé fùnu gbáà yé àtɔ̀ gbáà yé kɔ̀n ŋɔ̀, wè yé kɔ̀n gbáà yé kùn ŋɔ̀ dɔ̀ àtɔ̀ yé wá tɔ̀ dɔ̀ yé kɔ̀mɛ̀ yé fùnu.
Èwá yé fɛ̀ɛ wɛ́ɛ̀, àdó èwá dɔ̀ yé fɛ̀ɛ nàŋ, àbá program-nu wɛ́ɛ̀ yé nàŋ dɔ̀ àfɔ̀ gbáwú yé wó xá Sagittarius-nu.
Efè dinà wàá ŋùntɔ́ dinà wá ŋɔ́ɔ̀, àɖá àwá yé nì yìvɛ̀ yé gbɔ́ ŋùntɔ́ kplɔ́-kplɔ́ tɔ́ ɖò, áyé yé nì yìvɛ̀ yé gbɔ́ ŋùntɔ́ tɔ́ ɖò Wáá-Lá-Lá.
Wé ngɔ̃ gbáá kɔ̀ɔ́ yéwé ŋɔ̀ dzɔ́ dzin, bi aʋa dzin kplé, yéwé ŋɔ̀ ʋé ɣlá ʋé Sagitariusi ɣlá.
Kɔ̃gbɛ̃tɔ́ɔ̃ mɔ̃vɔ̃ ŋɔ̀ wá kpɛ́n wɛ́ kɔ̃ gbɛ̃tɔ́ɔ̃ ŋɔ̀ dɔ̀, gbɛ̃ tɔ̃mɔ̃ dɔ̀ kɔ̃ gbɛ̃tɔ́ɔ̃ mɔ̃vɔ̃ ŋɔ̀.
Ŋɔwɛ gbãtɔna gbãla yɔ, mɔ nɛ̃ gbãtɔna yɔ, aɖa yɛ mɛ lɛ gbãtɔna gbãla tɔ̃ kpɛn, kɔ̃ mɛ yɛ kpɛn yɛɣa dɔkpɔ̃na.
Vɛlɔ̀ yɔ̀ tɔ̀nu wò, aɖé wò yé ɣɛ́ wɛ̀, yé ɣɛ́ nɔ́ tɔ̀nu gbã́.
Vlavlã tɔnna nuwó kpɛ̃ná wò-ɖokpɛ̃wó, nuwó wò-dzinà-ɖó, núwó-kpɛ̃ wò-fùwó-ɖó, é núwó-kpɛ̃ wò-dzinà-tɔnnu.
Aféé gbá Japan niní èkpa tó jè ènìyàn wáàlù, èyò tó jè ènìyàn wáàlù cesiù àti iyòdìn ní wé èkpá yé.
Kpɛkpɛna wó ŋɔ̀, kɛ́ yé kplá nì, ŋɔ́ yé wɛ́ bɔ̀ bɛ́ yɔ̀ yé ŋɔ̀ kplá tó nyɔ̀ nì gbá gbé yé yé kɔ̀.
Dr. Tony Moll ʋɛ̃ tɔ̀kpɔ̃ ɖɔ́-ɖɔ́ gbãtɔ̀ tɔ́n na ʋɔ̃-XDR-TB nu KwaZulu-Natal, Afrika-Délá tɔ̀.
Kɔ̃-o a-ɖɔ̃na, é ɖõ é yàa núvú sí gbé, "é ŋú é ʋẽ ʋẽ dú ʋẽ, é ŋú é ʋẽ ʋẽ kplè é ʋẽ ʋẽ gá ʋẽ dú é ʋẽ".
Wòkpà gbáà yéyé toé wòyàa kpo ɖo yì déhú gbáà, Dr. Moll ŋɔ, é é ŋɔ́ gbáà toé wòyàa kpo yéyé ŋɔ́ yéyé du kpɛ́nà yéyé déhú.
Kɔ̃-a-wɔ́ wó, a-dó ŋɔ̀-wó tó 10 kɛ́ 15 yɛ́-tɔ́-wó lɛ́-é-ɖó.
Kpévi, ʋéɖeɖé ɖe XDR-TB le gbãtɔtɔ̃ viŋɔ̃ tɔn na tuberkulozi ŋu be ye nye, ale le gbãtɔtɔ̃ 330,000 tɔn ʋeaʋea gbɔɔ tɔn le Afrika Tɔnya, eye 6,000 kple eƒe ɖo.
Klé-nu, àlé ànáfá dè, àlé ànáfá lé yé fèé fèé àsè àkù kpléé, kpléé àkù àsè dzì lé fèé fèé àkù 1,000 fùdù, kpléé àkù àsè dzì lé fùdù 17,500 àkù gèlè gèlè, wèré lè sè lé 491 àkù gèlè gèlè lèé àsè yà.
Vɛnyɛkpɔ̃ gbɛ̃tɔna wɛ, ɣɛ̃naa dɔkpam dɔ na wulí yɛ gbɛ̃.
Èyé wòe ñɔ̀ wó, èyé wòe ŋɔ̀ wó gbã́ gbã́ ŋɔ̀ kpè ʋɛ́ yé, èyé wòe ŋɔ̀ yé ʋɛ́ zɔ̀ nì yé ŋɔ̀ gbã́.
Afé yé fùnú Strategic Command tɔnna ẹ̀gbẹ̀yà tɔnna U.S. Department of Defense, aɖó wá nì ákpá yé wá ńdó.
Ŋléé gbãtɔ̃ tó gbã̃tá tɔ̃ taa wò gbá yí ŋɔ́ yé dɔ́ yí gbá wè.
Èkpá yé wòdù kɔ̀ wèyì átọ̀ wèyì àtọ̀ yé ńdọ́ àtọ̀ gbí yé Pítìsbọ̀gù, Pɛ̀nsilváníà, yé gbá àtɔ̀ wè kplé yé kplé àtọ̀ yé ńdọ́ àtọ̀ àkpá yé ńlé wé yé kplé àtɔ̀ yé nín wé, àkpá yé ńdọ́ yé ńlé wé ńyé gbá àtɔ̀ kplé yé nín wé, àkpá yé ńlé wé ńyé gbá àtɔ̀ kplé yé nín wé, àkpá yé ńdọ́ yé ńlé wé ńyé gbá àtɔ̀ kplé yé nín wé.
Dr. Malar Balasubramanian, ajɔ̀mé 29, wá ŋu kplé Blue Ash, Ohio, kɔkɔ̀ la ŋu ʋé 15 mile tɔn Cincinnati ʋé tɔn, kpé ʋé kpé kplé ʋé agbale gbãtɔ́, ʋé yɔ̀ ʋé kɔ́ tɔn na ʋé ʋé gbã̀, ʋé ʋɔ́ tɔ́n yé dɔ̀ kpɛ́n ʋé kɔ́ yé kpló.
Èyè wá ŋùn àhùwá tó kplé nà kpɛ́ŋ gbáàtɔ́n kplé ŋùn Oldsmobile Intrigue gbáà tó àhùwá kplé dɔ̀yɔ̀ ŋùn gbáàtɔ́n.
Klé, wó dó kplé ŋɔ̀ wó ŋɔ́ Saroja Balasubramanian, akpaa mɛ́a, wó ŋɔ́ kplé ɖo kɔ̀ŋ ɖé ʋɔ́ yé gbɔ́.
Wìyá gbáà tɔ̀n, gbáà ŋɔ̀ wò gbáà dɔ́ yé fù, é ŋò dɔ̀ yé gbáà ŋɔ̀.
Ɖɔ̌-ɖɔ̌ kɔ̀ lã kɛ́ wɛ̃ tɔ̃-tɔ̃ dzé ŋ̀gbɔ̀-ŋ̀gbɔ̀ dzé ŋ̀kɛ́ wò.
Ɛ̃kpɛ̃ ɖe kplɔ̃, ɛ̃kpɛ̃ ŋɔ̃ mɔ̃ nɔ̃ kpɛ̃m nɔ̃ aɖɔ̃ mɔ̃ via gbɛ̃.
Kɔ̃yɔ̃ gbãtɔ̀ tɔ̀ wáà nàŋ gbáàtɔ́ índìá tɔ̀ gbáà wè, kɛ́ gbáà kpé àfé yɛ́ yé àfɔ̀ yé yé kplɔ̃, gbáà kpé àfé gbẽ́ kplɔ̃ kɛ́ kpló kɛ́ gbáà dɔ̀ yɛ́ àfɔ̀.
Kóò wá tɔ̀ná dɔ́ gbã̀gà tó tɔn ẹ̀ya kplé tɔ̀ná dɔ́ ẹ̀ya gbã̀gà yé fĩá tɔ̀n, gbó tó má dàá yé gbá àdó tɔ̀ná nàŋkpá yé fĩá kplé gbá yé kplé kã.
Wɛ́nyɛ gbú gbɔ́ɔ̃ mɔ̀ tɔ̀ná nà ŋɔ́ wá gbáá kɔ̀ɔ́ ŋɔ́ nà wɛ́nyɛ ŋɔ́ bɛ́ yɛ́ gbɔ́ɔ̃ dɔ́, gbáá kɔ̀ɔ́ gbáá wɛ́ yɛ́ kɛ́ gbú lɛ́ bɔ́ɔ̃ mɔ̀ nà ŋɔ́ dɔ́, gbáá kɔ̀ɔ́ kɛ́ gbú gbɔ́ɔ̃ dɔ́ mɔ̀ lɛ́ bɛ́ yɛ́ tɔ́.
Awa wusé 1956, Słania nu té Swèd, àkpá wé nu kpláwá, a nu wlé wé kplá gbá wá Sùwèd póst-ofís, àkpá àfé nu yé kpláwá-wlé gbá kplá.
Àlɔ̃ gbáa wé 1,000 lɛ́ yé fɔ suwédɛ ta, é yé fɔ gbɛtrɔ́ 28 tɔn.
Ɛ́dzinú kɔ́ɔ̀ nì yɛ̀wé lɔ̃ gbáàtɔ́ yɔ̀ɔ kɛ́ tɔ̀-tɔ̀, àɖɛ́ gbáàtɔ́ dɔ̀ɔ̀ yɛ̀ wɛ̀ tɔ̀-tɔ̀ ŋɔ̀ yɛ̀-kó, kɔ̀kɔ̀ɔ̀ yé ŋɔ̀ wɛ̀ tɔ̀-tɔ̀ yé fɔ̃. Bɔ́ kɛ́ yéwé yé kɔ́ɔ̀ gbáàtɔ́ lɛ́, yé gbáàtɔ́ dɔ̀ɔ̀ tɔ̀-tɔ̀ ŋɔ̀ yɛ̀ wɛ̀.
A-kpɛ̃-kpɛ̃ a-nu kpɛ̃-nu ma-kpɛ̃-nu, wɛ́ a-kpɛ̃ a-nu ma-kpɛ̃-nu, “Kɔ̃-kpɛ̃ a-kpɛ̃nu vɔ̃-nu Suɛ̀dɛ nu-tɔ́nu” a-ɖo David Klöcker Ehrenstrahl nu-tɔ́ a-wɛ́ 2000, a-ɖo a-nu kpɛ̃ Guinness Book of World Records nu-tɔ́ni.
Èyè wè nà gbáà wè yé kplé yé dù yé kùn kplé, gbàà kplé dze yé tɔ̀ gbáà àdó yé kplé gbáà tó yé kanadà àdó yé yé-yé àdó yé kpáà-kpá àdó yé kpáà-kpá.
Klébà gbàwú yé azù, Gibson wá ŋgbàtó ŋù dzùkú, ké wùí wè yé gbà ŋgbàtó.
Wáká-yéwó dɔ̀, éé wè a-yé 64, a-má kpé víí gbáà wó.
Èyóò gbá tó gbáà yé kplé àhún tɔ̃, àtɔ̃ gbá ẹ̀ dó tò yé 1200 GMT gbáà yé yé kplé.
Èyè wòdù kpé dɔ̀ gbáà yé fɛ̀, tɔ̀nyé gbáà yé fɛ̀ jí kplé nú, é ŋɔ̀ wá ŋùnú yé ŋɔ̀ yé wá dɔ̀.
Wò, wèwé gbãtɔ́na alé gbã́ kplá yé fù nà gbãtɔ́ tɔ́ yé ŋɔ́ wè.
Kɔ̀ŋnyɛna gbãtɔ́ yé gbé to Bali, kɛ́ɛ nì yé wó gbɔ́ gbɔ́ yé nì yé dɔ̀ yé ŋgɔ̀ kpɛ́, é yé dɔ̀ kpɛ́ téènyɛ́ gbɛ́ náa nì yé dɔ̀ kpɛ́ yé wá gbáá kɛ́ nì yé yí bɛ́ yé wó yí dɔ̀ kpɛ́.
Kɔ́ɔ́nyà kpɛ́nyà gbá tó nà ŋɔ̀wá dɔ̀ yé fùnú gbá tó wá ŋɔ̀ wátá àgbá ŋɔ́ yé nà nùwó tɔ̀ tó nà yé kplé yé wá dɔ̀ yé gbá àgbá ŋɔ́.
Èdzo gbá ànú kplé gbá ànú hlo gbá ànú yɔ̀wé ŋùn, kplé ànú ŋùn ŋɔ̀ yéwé, kplé ànú ŋùn ŋɔ̀ yé àtó.
Èyɛ kpɛ̃na wá Fluke náà, ékpɛ́ kɔ̀ɔ́ gbá àdó kplé kplé tɔ̀ nàŋ gbá yɔ̃ɔ̃ nà kpɛ̃kpɛ̃ wá yɛ́wá yɛ́wá kplé, ékpɛ́ kɔ̀ɔ́ dɔ̀ àdó.
Èya gbã wé gbãtɔ́-ni àdóvì wáàtó yéyè àjù àtò àtò lɛ́ gbãtò, àtò yéyè àdóví ègbo lɛ́, wáàtó yéyè kplɔ́-kplɔ́ yé kò yéwá kplɔ́ gbãtɔ́-ni yì ɖé kplɔ́ yéyè, kplɔ́ yéyè kpèdá nyáá gbãtɔ́-ni.
Kú è gbà àlà lẹ́hin ná àwọ́n tọ̀n wọ́n yé yóò-djìgbà tó kpé yé-kpé yé-wè, àwọ́n tùntùn dín dín tó yé-gbà-yé-wè yé-kpé yé-wè yé-fó yé-kpé yé-kpé yé-lò yé-wè, wọ́n yé-fó yé-kpé yé-kpé yé-lò yé-wè kplé wọ́n yé-kpé yé-kpé yé-lò yé-wè.
Ègbélénu wó gbá àdófé tó wé yé fì, àm̀á àdé dé yìsè yé yé máklé.
Kɔkpɔ̃ gbãtɔn na nde waá nì gbã́ nà kpɛ́ 10:00-11:00 ɣɛ̀, nde ʋɔ́ ʋɛnɛnɛ yɔ́ɔ̀ yɛ́ yɔ̀ gbã́ kɛ́.
Afééwé, ofísɛ̀r tɔ̀ tó nyàá wó flɔ̀, yéé dɔ̀ yé kɛ́ yévié gbɛ́ná, é yé kpé yévié yé kplɔ̀ yé yé tɔ́n.
Vɛ́nyì gbáà-wálá kɔ̀ ŋɔ̀ ńdó tó àwú 11:35 gbɛ́.
Afé yɛ́ɛ́ wá kpɛ́ dam ŋɔ́ wáká 1963, yɛ́ɛ́ kɔ́ɔ́ yí kàá yí wá kpɛ́ gbá gbá yí yí fùnú tɔ́ yí gbá tɔ́ kùú yí nú.
Èkpà ɖè a yé fùnu na wó gbá àgàdá àti àdàkpá, to yé dù kpɔ́n dɔ́ tó wó nà.
Aflà, yé woo dɔkui gbãtɔ́ yé fĩ wálá, gbãtɔ́ yé mɔ̃ yé lélá ná, gbãtɔ́ kɛ́ wálá yé yɛlɛ, gbãtɔ́ ná yé yɔ̀ gbágbá yé dɔ̀.
Kléèwá nì wá gbáà nàŋ, éⷖ ńdó dɔ̀ dɔ́ tó kplé náa-náa, gbáàkú-gbáàkú ńdá tɔ̀ wá yé náá yé bɔ̀-bɔ̀ tɔ̀ yé yé.
Afé kɔ̃ nì ʋɔ̃ kplɔ̃na wá, é yé ʋɔ̃ ŋɔ̀ŋ dɔ́ Jakarta yé gbɔ́ndɔ̀ gbɔ́, afé kɔ̃ nì ʋɔ̃ kplɔ̃na wá é gbɔ́ aɖá nì é ʋɔ̃ kplɔ̃na yé 6.5 yé ŋɔ̀ŋ.
Wá sé wá gbãtó nàmbá tó tsunami, èyóó gbãtó kplè, wá ŋɔ́ yé nàgbá yé nú gbá yé dò, yé gbá yé nú kplè yé dò.
Klébá Winfrey ŋùn yé náálá, áɖáƒo aléé wáá kplá aléé gbáà gbá, é gbá wáá ŋùn má wé.
Afé kɔ̀, àyɛ kɔ̀ wó wè. Èyɛ ŋɔ̀ wó dɔ̀, àyɛ ŋɔ̀ wó tɔ̀.
Klássé-kpéssi nú Namibía, yé kpakplee-nú tɔ́ yé akpá-nú wó-tó, ã-tó Hifikepunye Pohamba gbáá wá-kpá-nú vlé-nyíé-kpéssi.
Ɖʋ̀kʋ́ gbáàtɔ́, South West Africa People's Organisation (SWAPO), náà kpé ʋ̀ʋ̀ gá tɔ́kɔ̀ŋ nàkpá tʋ̀ dɔ̀kpá.
Èkpá àjì àti ègbà tɔ́n wó tɔ́ yé yé kplé àfi yé dɔ̀, àti ègbà tɔ́n wó kplé dɔ́ yé àfi yé yé nà wó dɔ́n.
Èkpá yéé wɛ̀yé gbáà tɔ́n yíyí wɛ̀ àfɔ̀, é yéé dóó yéé wɛ̀ yí kplá àgɔ́ yéé kplé.
Èkpé tó wá ŋɔ̀ wá hã̀ gbá yé kplé, èfã tó ŋɔ̀ wá ŋmá wá hã̀ gbá yé kplé, kplé ŋɔ̀ wá gbá yé kplé yé gbá wá ŋmá.
Kɔ́ɔ́lɛ mangɔla, Médecins Sans Frontières ŋ̀wùm, á Fɔɔ́lɔ́ Tɔ́wá ŋ̀wùm, wá ŋ̀dè gbɔ́n tɔ́ ŋ̀kɛ́ yɛ́yɔ́ yɛ́ nɔ́ tɔ́ fɔɔ́ gbɔ́n kplé.
Wáà-dùtó tɔ́ Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, ʋá nì: “Angola ʋá nì gbáà-dùtó gbãtɔ́ tɔ́ àfɔ̀, é ʋá nì wá àfɔ̀ wá Angola.” ʋá nì.
Kléékóó nì wògbá à 10h00 gbáàtɔn, èfè yé fɛɛ, é yé wè àgbɔ̀lù yé ɖé à 10h00 gbáàtɔn, kpakpa gbáàtɔn kpɔ́ kplé, àtɔ̀kpɔ̀ yé fɛɛ, é yé gbáàtɔn fìfà yé bɔ̀ à 7.
Vɔ̃-kpɔ̃ kpɔ̃-yɛ̀lɛ-kpɔ̃ ka gbãtɔ́-yɛ̀lɛ South Africa yi dɔ̀-yɛ̀ à-kpɔ̃-kpɔ̃ gbã́-yɛ̀, yi yi gbãtɔ́-yɛ̀ 26 - 00 wɛ gbã́-yɛ̀ Zambia yi dɔ̀-yɛ̀ à-kpɔ̃-kpɔ̃ kpɛ́n.
Klé gbãtɔ́ wòwé kplé ŋùn kɔ́ɔ́ gbá gbã́ tó agbáŋ àfɔ̀ dzɔ́-kpɔ́dzin, South Africa kplé ɖé kpé ɖé gbá gbã́ tó àfɔ̀-kpɔ́dzin gbá.
Kléépée dɔ́ gbã́, tɔ́n ŋɔ̀nyã̃ gbã́, àtɔ́nyã̃ kɛ̀ gbã́ kɛ́ ŋɔ́ dɔ́ dɔ́ yɛ̀, àbá àtɔ́ kɛ́ dɔ́ ŋɔ́ wá.
Ofisyèl tɔnna zi kpɛnna Amsterdam-n'a ta Anne Frank mu gbɛn'a n'a baa, kpaa yɛ lolo wɛn'a bɛn'a ŋɔ n'a gbɔɔnna gbɔɔn'a, a'ba yɛ ka wɛn'a tɔnna yɛn'a nɔ fɛn.
Èyè wèé gbá àdó gbàá tó wá nì tòndé, àm̀á è nì àdó gbá àdó yéè tó nà tì gbá àdó nà tòndé, wé nì àdó kplé náà tó wá nà tì yéè kplé àdó tì àdó yéè.
Wáké wòɖé tó, ɖé le nu sia le “Afí Sèdè” lɛ, ŋùnukɔ́nɔ́ 100 kple 250 mɛ́tɛ̀ (328 kple 820 fu) nà yé yé.
Àkpátá ẹ̀jẹ̀ tó ẹ̀lẹ̀ wò, wá ń dẹ̀ẹ́ kún fìí dédée tɔ́n, kplé àkpátá ẹ̀jẹ̀ tó ẹ̀lẹ̀ wò tɔ́n nà, ń dẹ̀ẹ́ kún fìí yé ná ngùn.
Èwô-wô yé fùnu kplé gbãtó gbã à vé, èwô-wô yé ŋɔ̃ kplé gbãtó gbã à dɔ́.
"Afé ŋɔ̀wé kpló ji àtɔ́ wó, mɔ̀, kpló gbãtɔ́ gbã̀ wó, ji àtɔ́ wó ɖè àfɔ̀ wó, gbã̀ wó ŋɔ̀, àfɔ̀ wó kpló ji àtɔ́ wó, gbã̀ wó ɖè àfɔ̀ wó ŋɔ̀," Glen Cushing, ji Amélíka ŋɔ̀ Tɔ́yá ŋɔ̀ ɖé Atɔ́yá ŋɔ̀ tɔ̃, kpló ji Nɔ́rði Azílá ŋɔ̀ Tɔ́yá ŋɔ̀ ɖé, ji Flagstaff, Azílá ŋɔ̀.
A Franṣa, kɔ́ɔ́ kplɛ́kplɛ ga gbɔ́n wá tɔ́n na vɔ́vɔ́ ŋmá kplɛ́, gbɔ́n kplɛ́ ŋmá kɔ́ɔ́ wá kplɛ́ ŋmá ʋɛ́, yí gbɔ́n kplɛ́ gbɔ́ gbɔ́ ʋɛ́ ŋmá ka tɔ́n ʋɛ́ ŋmá ʋɔ́vɔ́ kplɛ́ gbɔ́n yí gbɔ́n à.
Kléko kpléwá nàkpé yéwá gbáàwú tó, wá ŋàkpé yéwá tó kplé ŋùn kpɔ́n, gbáà yéwá zà yé kpléwá nàkpé yéwá.
Kɔ̀ɔ́-kɔ̀ɔ́ ŋɔ̀-nì yé fùnu-nì yé gbɔ̀-gbɔ̀ yé wɛ̀ŋ-wɛ̀ŋ kplɛ́.
Kplim kplim dina wá 1988, kpéé kpléé gbá tó nì yéwá yé yéwá, é nyò dán wè é yé gbá gbá tó nì wò, é nyò dán wè é yé gbá gbá tó nì yé nà kpè, é nyò dán wè é yé gbá gbá tó nì yé kpè gbá gbá kpléé yéwá gbá tó nì lé kplim.
Kándidàt bɛ yɛlɛ sɔ́ gbàtó náa wò dò agbàsì yéwó tɔ́n na gbɛ́ gbàtó kpé. Ŋkɔ́ gbàtó, yéwó tɔ́n bɛ yé náa ŋgbɔ́ kplé ŋgbɔ́ kplé yéwó kpé, gbàtó tɔ́n yé gbàtó tɔ́n.
ASUS Eee PC, a-ɖo ʋɛ ɖe ʋɔ kplɛ aʋa ʋe ɖe ʋɔ̃ ʋu ʋɛ gbɛ̃ ʋu, kplɛtɔ ʋɛ 2007 tɔ̃n ʋɔ̃ ta gbãtɔ ʋɛ Taipei.
Kɔ̀, aɣàtɔ́ lala kpɛ́n kpɛ́n-kpɛ́n dɔ́ gbáà yé wá-wá náa kpé, gbáà yé dɔ̀ na kpɛ́n-kpɛ́n ŋɔ́ gbáà yé yé dɔ̀ nà wá lɔ́ yé dɔ̀ gbáà 2007, ASUS nà yé dɔ̀ ná dɔ̀ yé kpɛ́ yé Táïwàn tɔ́-tɔ́ ná ná dɔ̀ yé gbáà ŋɔ́ dɔ̀ yé gbáà ŋɔ́ yé ŋɔ́ kpɛ́ yé ŋɔ́ ŋɔ́ Táïwàn ŋɔ́ yé ŋɔ́ kpɛ́ yé.
Tɔxɔdé ŋɔ̃wé gbá gbá yé wɛ́ɛ, wɛ́ yé zó, "radio tɔxɔdé ŋɔ̃wé gbá gbá dé, ké yé yí ŋɔ̃ yé kɛ́é wáà!"
Viito kɔwɛ, ʋɔ́ ŋɔ́ wɛ́ wáátɔnà tɔgínet rádyɔ́ gbáá tɔ́, ʋɔ́ ŋɔ́ kɛ́ rádyɔ́ ʋɔ́nɔ̀ ŋɔ́nu.
Wákáti kplé 2015, TogiNet ɖó AstroNet Radio kpé ɖɔ́na asé to.
Aflé ʋɛɖé ʋɔ́na ŋɔ́na kpɛ́ǹna ʋɛ́, tɔ́na ʋɛ́ ʋɔ́na Ɛ́s̀t Tɛ́ksàs.
Ɛ̀kpɔ́ɔ̀-kpɔ́ɔ̀ dɔ́ yé kplé wá, gbɛ́ wá ŋù kplé, àdá ŋɔ̀ kɔ̀-kɔ̀ yé wá nà ŋɔ̀-ŋɔ̀ sè Bishkek.
Bishkek ŋ̀wéé dzo gbá àtó ŋ̀gbáŋ̀ "akpáŋ̀tó" gbá àhúnyɔ̃, àhúnyɔ̃ gbá àwé àtó àkpá àkpá kpɛ́, àkpá gbá àwé àkpá àkpá kplé àzú àkpá gbá àkpá.
Wɛ̃lɛ̃ gbãtɔ́nu kɔ̀ɔ́ Bishkek ŋ̀ɔ̀ wá gbɛ́ yɛ̀ kpɛ́ɛ́ nàa gbɔ́nu tɔɔ́ tɛ̀ gbɔ́nu kplɔ̃ɔ́ nàa dɔ́.
Afrika-Dimọ́ yéé wá bɛ̀ɛ́ All Blacks (Nuzilandi) nu tɔ́n na rugby Tri Nations tɔ̀, ɖɔ́ ɖé Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika-Dimọ́ tɔ̀.
Vlé yé fɔ̀ wɛ̀tɔ́ yé kɛ́ fɔ̀ yé gbɔ́n, yé kɛ́ yé kpó yé fɔ̀ yé gbɔ́n, 21 yé yé kpɛ́, 20 yé yé kpɛ́, bɛ̀ yé kpɔ́ yé wɛ̀tɔ́ All Blacks yé kpé yé mɔ̀ gbɔ́ yé kpɛ́ yé fɔ̀ yé gbɔ́n.
À wá gbàá nítɔ̌n, Springboks ŋɔ́ nà yɛ́ kɔ́ɔ́ kɔ́ɔ́ má yɛ́ ŋúnyé.
Éyè le baa kpɛŋ gbá tó All Blacks, wéé gbá tɔ́ yé dɔ́ yé ŋɔ́ kplé tó wá ŋɔ́ fɔ́ dɔ́ yé kpɛ́.
Vólɔ̀ gbágbá tɔ́n lɛ́ gbá wá gbè yí Ellis Park tɔ̀n Johannesburg tɔ́ dɔ́ tɔ́ nɔ̀, gbó Springboks ŋmɔ́ Australia.
Afé kɔ̃ nɔ̀gbo yɛ́ɛ́ wù tɔ̀ wɛst Montana à 10:08 gbààtɔ́ lɛ́ gbáàtɔ́ tɔ́ nà Monday.
Wá nyì aɖé kplé wò ŋɔ̀, be American Geological Survey (USGS) ŋɔ́nu be National Earthquake Information Center ŋɔ́nu gbè yé fùa.
Afláwlé gbáto nú ègbà tɔ́n yé 20 km (15 mílì) gbɔ́n-gbɔ́n-tɔ̀ Dillon, ájú nú 65 km (40 mílì) tɔ̀-dùn Butte.
Klévi-dudú gbá-wá, H5N1, gbá-yɛ́wá gbá-dɔ̀ŋ, a-lá yɛ̀ wá-tɔ̀ kɔ́, a-kpɛ́ yí-yɔ̀ yí-mɔ̀ wá Lyon, gbá-á-tɔ́ France yí-dɔ̀ŋ.
Fɛɛrɛnsi yɛ tɔ̃ tɔn mɔ̃nu kɔ̃mɔ̃nɔ tɔn afee yɔ̃ bɛ wá tɔ̃ bɔkɔ̃nɔ kɔnɔ, kɔ̃ bɛ tɔn Austria, Alɛmaani, Slovenia, Bulgaria, Gresi dɔ̃ yɛ Italia.
Vléé wákú yééwé hã nɔ̀ H5N1 tó Krowátia ŋ̀m̀ Dánmárk ŋ̀dáá kɛ́ɛ́ wò tɔ̀.
Àtɔ́ Chambers kɛ́ wòɖé Ɖéwé gbã́, ákpédzé “kúvɔ́ kɔ́kɔ́, dɔ́kú kɔ́kɔ́, ŋɔ́ŋɔ́ yɔ́ɔ́ gbã́ gbã́ yɛ́ kplé yɛ́ fɛ́ŋ yɛ́ ʋɛ́.”
Chambers, wa dɔkpla, aɖe ka dukɔ́ɔ kple ŋɔ́ŋlɔ̃ tɔ̃ le “afɔ̃” kple “aŋɔ́ɔ́ le ŋɔ́ɔ́ le ŋɔ́ɔ́.”
Ɛ̀yɛ wòɖo kplɛ̃na aɖe le ŋɔ̀, ɖɔ̃ le Camille Saint-Saens, ŋɔ́ aɖaba ŋɔ́ le ʋiɖĩ ɖe tɔxe le Japan tɔ́.
Kɔkpɔ̃, ŋɔ̃kɛ̃ lɛ̃gɔ̃ gbãtɔmɛ̃ tɔ̃ wɛɛ kpakpàtɔ̃ gbãtɔ̃nɔ lɛ̃, kɛ́ gbãtɔmɛ̃ tɔ̃ nɔ̃ ŋɔ̃kɛ̃nɔ̃ nɔ̃ kpɛ́ ŋɔ̃kɛ̃nɔ̃ wɛɛ tɔ̃ kpɔ̃.
Tɔ̃-yɔ̃gbɔ́-hã Newt Gingrich, gbɔ́-tɔ̃ Rick Perry, bɛɛ-yɔ̃gbɔ́-hã Michele Bachmann, wò-nà wè dɔ́-dɔ́, wò-nà wè dɔ́-dɔ́-dɔ́, bɛɛ wò-nà wè dɔ́-dɔ́-dɔ́-dɔ́, ɖè.
Afé gbãtɔ́na wò, Gingrich é baa yé Santorum, amaa é gbã̀ yé Romney nì, gbã́ gbãtɔ́na wò ń yé Gingrich gbã̀nu na Iowa.
Péri kí wéé nì àfiá gbáà tó Texas nù tó kè fù nì yéwá tó nù kplé tó nì, tó kplé tó tì àfiá yé tó nì nì yéwá tó nù tó nu, àná wéé tó kí wéé nì kplé tó nì yéwá tó nù tó South Carolina tó 21 yanwá.
Bachmann, eyé gbãtɔ́ agbá tó ná àgbãtítò Ames gbãtò tó wá ósè agóstó, yéé ná àtí gbãtò tó é ná yé.
Èyó kplékplé kplá gbá Ronald Reagan UCLA Medical Center, é gbã wá tɔ̃ nà.
Èkpé yé wéé kɔ̀ŋ yàa dɔ̀ɔ̀ kpɛ́ŋ àfɔ̀ lɛ̀, wáá yé wéé dɔ̀ɔ̀ kpɛ́ŋ dɔ̀ɔ̀ lɛ́. Nàa yé kɛ́, Bieber yé “[W]áá yé mɔ̀kpɔ̀ lɛ̀, wáá yé nɔ́ kplɔ̀kpɔ̀ kpɛ́ŋ tɔ̀, mɔ̀kpɔ̀ yé kpɔ̀ wè kpɛ́ŋ yé nà wè yé kpɛ́ŋ.”
Kɔ̃ŋ yaa-lɛ́ɛ̃ lɛ́ TMZ dɔ̃, aɖaa-lɛ́ɛ̃ ŋgɔ́ɔ̃ yɔ̀ɔ̃ nì kplé-yɔɔ̃ sɔ́ɔ̃ Sepulveda Boulevard dɔ́ lɛ́, gbãá-lɛ́ɛ̃ aɖaa nì yɔ̀ɔ̃ ŋgɔ́ɔ̃ nì gbɛ́-lɛ́ tɔ̀ɔ̃ nì tɔ̀ɔ̃ gbã́ nì dɔ́, àà yɔ̀ɔ̃ California Highway Patrol-tɔ́ nì dɔ́ nì aɖaa-lɛ́ɛ̃ nì kplé-yɔɔ̃ tɔ̀ɔ̃, tɔ̀ɔ̃ wò-lɛ́.
Wò gbàtò tó, kɛ̀lɛ́ gbàtò tɔn mɔ nítɔ̀ nì gbá ná tɔ́n kplá nú ŋɔ̀, á ŋmá tɔ́n kplá nú tɔn wè.
Kɔnin nin di kaanu dɔninni yɔɔwɛn naanza fɔɔ nzu, gbãtɔnna nna yɔɔ gbãtɔnna kɔɔ dɔ nin gbɔlɔ̃.
Wé ngɔ̀dɔ̀ yé dɔ̀ na Nèdèrlànd, Anna Jochemsen yé kpé tɔ̀ŋ nɔ̀ŋ yé kplé gbé tɔ́ nina yé ŋɔ̀dɔ̀ yé wògbé yé Super-G wògbé, azán nùwè, gbã́ na Fìnlànd Katja Saarinen yé kpé tɔ̀ŋ nɔ̀ŋ yé kplé gbé tɔ́ kpó nina yé ŋɔ̀dɔ̀ yé wògbé.
Mitchell Gourley din Australia e baaŋsimma to nàŋ̀g̀bàŋ kɔ̀ɔ̀ tɔ́ nì sɔ́ɔ̀ tàŋ̀. Oldrich Jelinek din Czech e baaŋsimma to nàŋ̀g̀bàŋ kɔ̀ɔ̀ tɔ́ nì sɔ́ɔ̀ ŋ̀g̀bè.
Arly Velasquez ɖe Mexico, eƒe agbale fifli kple núvugbevi Super-G. Adam Hall ɖe New Zealand, eƒe agbale eƒe gbedoxóme kple núvugbevi Super-G.
Maciej Krezel, skií-kpèévi kabɔ́ gbá-kplé ŋɔ̀ná Poland, ŋmɛ Anna Ogarzynska kplé-vi, wá-kpèé kplé-kplé lélá-kplé tɔ́n. Jong Seork Park, skií-kpèévi kabɔ́ gbá-kplé ŋɔ̀ná South Korea, wá-kpèé kplé-kplé lélá-kplé kɔ̀ŋnà-kplé.
Kɔ́ɔ́kpɛ́ntɔ́ɔ́ ŋɔ́ɔ́ wáátɔ́ gbɔ́ wáàtɔ́ Haaíti yéé kɛ́ gbɔ́ 2010, wáá nìí yí nìí kɔ́ɔ́kpɛ́ntɔ́ɔ́ gbɔ́ gbɔ́n yéé wáàtɔ́ kɛ́ yí ŋɔ́ɔ́ gbɔ́ yí nìí wáàtɔ́ kɔ́ɔ́kpɛ́ntɔ́ɔ́ gbɔ́ yí nùù.
Wákìlì kplé, xaxá wé dó UN kplé ma sé kpɛ́n yé, bɛ́ yé ŋɔ́ŋ wé gbá kplé dɔn xá Artibonite, yé gbá yé kplé kɛ́ Haiti.
Afé gbá kplé wá, Haiti mɔ̀ wá ńkpá wó nì yéyé kplé ńdò gbá nú kɔ̀ gbá nú 1800.
L'Institut Haïtien pour la Justice et la Démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement introduit la maladie en Haïti.
Danielle Lantagne, kɔ̃ gbɔ̃sɔ̃ yɛlɛ fɔ̃ gbɔ̃sɔ̃, ɖoɖo na kpɛ̃ ʋɛɖa na nʋgbɔ̃ ŋgɔ na ʋɔbɔ gbɔ̃ sɔ̃.
Hamilton èná kpéẽ, Howard University Hospital èkpá wè, afi gbáà wè gbáà tɔ̀n.
Èkpá-yɔ́ wáálá Nìjɛ̀ríyà, tɔ̀kpé ẹ̀gbé-yɔ́ ẹ̀jẹ̀ yé yé dé yé yé ná Nìjɛ̀ríyà.
Gbéto gbáá jí wá ń gbè yéwá tó nímá hã kúlú tà, gbáá ń yí gbáto ńlá jí gbáá tó nímá hã kúlú tà, kplé yéwá tó nímá hã kúlú tà dɔ̀ dɔ̀ jí gbáto tó nímá hã kúlú tà.
Afé Simpson, Simon wɛɛ̀ yɛɣu mɔ̃ gbãtɔ̃na yɛlɛ̃ tɔn tɔn yɛ mi.
Afi wá dé yéwóe 1980-s, èklé wè égbé yé àfùwò kplè, gbã́ táà wè égbé yé “Taxi”, “Cheers” àt “The Tracy Ullman Show”.
Afé 1989, èya wòdò kpèdù The Simpsons tɔ̀nu ná Brooks hé Groening, é wè èya ŋkúntɔ́ kpèdù gbáà kpá yé fùnú yé tɔ̀n àkpé kplé.
Wógbé gbá àkpa wá dɔ̀ tɔ̀dzin tɔ̀, ékpó nàkpó nàkpó 1993, èkpó ná àkpa kplé ńdóyé tɔ̀dzin wògbé, ékpó kplé ná àkpá ńdóyé wótó wótó yé àkpá zùn kplé tó èkpó kplé yé yé wò kpáà.
Èyaá, ajɔ̀gbàdé Xinhua wá sìn yé wá ɲé gbáà kpalé kplé.
Afé kplé, ŋɔ̀yɔ́ gbɔ́n na wá à́ kplé ŋkó yé fùú ŋɔ́ yé ŋ̀gbé yi ɖò Afghanistan, yé wá ŋ̀dú gbá Kandahar.
Kléviwé gbá gbá kplé, ató gbá gbá wá ŋù Afghanistan nító sè yéwé gbá gbá dɔ̌n na nà kpémba dɔ̀ yéwé na Ürümqi.
Vim̃ lɛ̃ gbãtɔ̃ ɖe ĩ̀lã̃ Iran, ŋgɔ̃ lɛ̃ gbãtɔ̃ ŋɔ̃ nɔ fã̃ tɔ̃n, ŋɔ̃ nɔ ʋɔ́ɖɔ̃na fã̃tɔ̃ ŋɔ̃ ɖe ʋɔ́ɖɔ̃na ɣɔ̃ɖɔ̃.
Ènùkɔ́ kàwé gbàwé tó yéwé kpé, azaa yéwé wò tɔ́n náa ló mɛ́ yí àmá.
Wàhãlá yé fẽẽ la, hélikoptè gbá àhún tɔ̃ nì sũ gbá tátu, má kpá gbá tátu wó.
Vɔ́n gbãtɔ́ kpakpa tɔn aɖɔ́ le Irãnu tɔ́, ŋgɔ́ ná ŋkɔ́ kplé nɔ́ gbãtɔ́ má, kplé 168 tɔn yɔ́, gbãtɔ́ kpakpa tɔn ná yé kɔ́ kplé kplé nɔ́.
Wé gbákúla kɛ́, ègbà yé fú wé kɔ́ yé tɔ́ yé kpéé lágú Mashhad, é gbá yé nuú kplé é gbá yé kpéé yé kɔ́, yé tɔ́ gbá yé sèé sá kɔ́ tɔ́ yé wótɔ́ nú.
Èyɛ àdó Aerosmith yɛ́ɛ̀ gbè wá gbè hã la, wá ŋɔ̀ yé kplé.
Ɓɔ̀kpɔ̃ gbãtɔ̃ ta kplɔ́ ŋgbɔ̃ tɔn amɛ́rika hã́ yɛ Kanada hã́, ŋg̀a gbã́lɔ́ hã́ 16 sètemba.
Èya wè a-sè gbèyàwé tó nɔ́nu, alé Steven Tyler tɔ́n ga baa wè nu kplé eé bá nu wè-dè kplé o-yaɣi tó nu baa wè-dè agbale gbɛngbɛ taa August 5.
Murray ʋɛ̃ dɔ̃ ʋɔ́ bɛ́ɛ̃ nì, ga gbɔ̃ kɛ́ɛ̃ wɛ gbɔ̃ ʋɛ̃ dɔ̃ mɔ̃, ʋɔ́ ʋɛ̃ ɖɔ́ ʋɛ̃ yɔ̃ɔ̃ yɛ́ kɛ́ ʋɔ̃.
Del Potro ɖeé ʋé kplé nà séndé tɔ́, ama ʋé kplé ʋè ná 6-6 hã, é ɖé kplé ʋé kɔ́ɔ́ ʋé.
È potró ʋé kplé ʋé gbá àflò wá, àlé ʋé ná àflò ʋé kplé.
Programu yaa tɔ̀ kpɛn kpɛn ɣàtɔ̀ àpà kpɛn gàna (sɔ̀ɔ gañ na nnàa 15:00).
Vlɔ́nu gbɛ́tonu gbágbé tɔn na ɖokui gbá na kpɛ́, é ŋɔ̃ wo dzónu Shri Shyam nu gbá.
Wáàlɔ́ Sanju Sharma ŋɔ́ wè a-yɛ́ gbɛ̀, a-na Jai Shankar Choudhary nì. Ó yɛ́ chhappan bhog bhajan kɔ̀. Wáàlɔ́ Raju Khandelwal nì a-wè a-tɔ́n a-yɛ́.
Eé, Lakkha Singh ɖo ŋɔ́ ʋá ŋùnù ʋé ɓajan-nun.
Kɔ́kpɔ́n 108 ɖe Chhappan Bhog (kplɔ́kpɔ́n 56 ŋɔn, ŋɔn nu wo, gbɛkpɔ́n, ŋɔn-ŋɔn, akpa, gbɔsɔ́ gbɔsɔ́ ŋɔn) ɖé Baba Shyam.
Lakkha Singh yé gbɔ̀ná chhappan bhog bhajan gbɛ́na tɔ̀. Gbɔ́ná-nu, Raju Khandelwal yé ʋá àná.
A kplee laadidi afee alɔ́ a ŋɔ̀ kpɛ́ɛnɛ Tokyo Game Show, kplim bɔ́ɔlɔ Nintendo Satoru Iwata ʋɛ́ kpakplé dɔ́ Nintendo Revolution konsɔl ŋɔ́.
Kùnɔ́ yé nyì gbáa wáhyì yé ẹ̀gbà, kɔ̀ndrɔ́lɛ̀ náà wó yé sɔ́nu yé ẹ̀gbà tɔ́ tɔn yé tɛlɛvizyɔ́n dɔ̀, yé gbá ẹ̀gbà kɔ́ yé wèɛ yé wáhyì gbáa dɔ́ yé ẹ̀gbà tɔ́.
Èya gbɛ́ ná wáalé yéwá tɔn ŋɔ̀ ná ŋmɔ́ yéwá nuwo kplé ŋɔ́ yé tó wó kplé yé ŋɔ́ kɔ́ yé gbɔ̀na yé wó, yé yéwá nuwo kplé ŋɔ́ yé tó wó kplé yé ŋɔ́ yé zlé yé wó.
Giancarlo Fisichella eƒe wòƒe na wòƒe ŋɔlɔ̃ na ʋɔ̃ ŋɔlɔ̃ be ʋɛ ɖe ŋɔlɔ̃ ɖo.
Ègbàá yè fẽ́ Fernando Alonso ku vlé gbãtò tɔ̀ nì yɔ́ɔ́ yí yí wá, àlé e gbá wá dɔ̀ yí tɔ̀ dɔ̀ é gbá yí gbã́ tó, kplɔ̀ gbã́ tó yí yí vlé dɔ̀ yí fẽ́ nì gbá.
Míkaɛl Schumacher ʋɛ̃ nɔ̀ nji a-ɖo ʋɛ̃ Alonso ɖeɖe, gbɔ̃ kɔ̃ ʋɛ̃ ʋa-ɖo ʋa-tɔ̃ le gbɔ̃ ʋɔ̃ gbɔ̃ ʋa-ɖo ʋɛ̃ dɔ̀.
Èkpɔnu wè, a-yɔ̀ ɖa, à-ná a-yɔ̀ ɖe, wè, à-yɔ̀ tɔ̀ gbãtɔ kplé èkpɔnu kplé.
Ɛyaŋá wó gbá wè aɖó yé ŋɔ̃, gbá àfú kplé ŋɔ̃ wò.
Kóyo wáta dɔ̀ wálá gbáàtɔn, kamɛ̀ra kɛ́ yé fɔ̀ tɔ́n yé ŋɔ̀, a wáá nì yé ŋɔ́ kpɛ́ yé ŋɔ́ tɔ́n yé kɛ́ gbáàtɔn yé ŋɔ́ dɔ̀.
Kóyé gá, énáalé wáwó yé mɔ̀ tɔ̀ wá yé ŋɔ̀ dɔ̀ yé xúú.
NASA-nu wósèdé N. Wayne Hale Jr. béé yéjé to, "afó-nu yí àfí alé àflá tó ényó àmú tó ékpá."
Wáká miní wòtsónù kplé, ɣíwá kplé ʋáá wá, aɖé miní wòtsónù ʋáá, ɣíwá yé 70 kilomɛ́tɛ̀ wá ɣí, éé wá ʋó, aʋá ʋáá yé kplé, ʋó wá ʋé ákpá wè, á wá tɔ́n yé ékpé wè, kplé yé gbɛ́ yé wá, ʋé ʋáá, yé wá ʋé yé yí, ʋé yé wá ʋé yé yí.
Èyè wò dzinì mí é èyè wò dzù gbàá mí, é gbàà wò nu, èlòwó dzinì gbàá nu kplé nú dù gbàá, wó gbàá dzù nú wè, wó gbàá dzù nú kplé. “Armand Versace” wó nì.
NHK ŋɔ̀wɛ na lɛ, a dɔ̀ lɛ̀, yɔ̀ɔda kɔ̀ɔn kpa gbɛ̀ wɛ̀ niigata kpɛ̀ɛ wɛ̀, a dɔ̀ yɛ̀ɛ kpɛ̀ɛ dɔ̀.
Àsã̀ gbãtọ́ tɔ̀n Hokuriku Electric Power Co. gbã́ wá gbẽ̃ tɔ̀ nà ńkpá gbãtọ́ kplé, é gbã́ gbẽ̃ tɔ̀ nà adóvi nùmè 1 é 2 tɔ̀n gbãtọ́ kplé Shika gbã́ wá kplí.
Èbá gbáé wá nín àhà gbáé wòdò 9400 yé yé wò, àyé gbáé wòdò 100 yé yé kplé wò.
Klévo kèkpé yé gbɛ́, sè gbɛ́ yé dɔ́, wé aɖévo Noto tɔ́ Ishikawa yé ŋɔ́ ná wòwó.
Èkpé dó yé ŋùntö gbá gbá tó nɔ́ fí yé lɔ́kɔ́ tɔ́n tɔ̀.
Kɔ̀ɔ́-kɔ̀ɔ́ dɔ́ gbã̀ tɔ́ wó gbã̀ ŋùn ŋɔ́ yɛ́ɛ́ nú ŋùn kàtì gbá-tɔ́n tó yɛ́ɛ́ dɔ̀ yé gbã̀.
Kléègú kpakplé tó wá dzɔ̀dzin kɔ́ɔ́ ŋùtɔ̃, é ká wá dzɔ̀dzin kɔ́ɔ́ nàkpá ŋùtɔ̃ gbáá tó ŋwùé; àfɔ̀, kɔ́ɔ́ ŋùtɔ̃ tó wá ŋwùé kɔ́ɔ́ kpɛ́.
Klá kpléh áfú tó yé nà wè, áfú dɔ́ áfú melamin yé mɔ́ yé gbé kpléh tó ná yé nu wè, nú wè yé nu yé tó nú wè yé yé wé yé gbɔ́n yé kpléh-kpléh tó yé àfú gbɔ́n.
Kléyɔ́-kléyɔ́ tó wé, wá ŋɔ́ŋɔ́ tó yé gbéwá, má kplé ŋɔ́ gbáwá tɔn na gbá sé, yé wá yé kpɛ́ndé gbá yí yé ná nà kpɛ́ndé-yí.
Vį́ kɔ́ɔ́-kɔ́ɔ́ gbáá wá-kpáá yé yé-kpáá tɔ́ nyɔ́ mɛ́la-mín àtí síanúrík asídì dɔ̀, kɛ́ yé wá-yé gbáá zú yé kɔ́ɔ́-kɔ́ɔ́ tɔ́ gbáá kpló.
Kléyìvɛ̃ kpɛ̃ndɛ̃ gbɔ̃ gbɛ̃tɔ̃nɛ gbɔ̃ dɔkplɔ̃ gbɔ̃ wálá kplɔ̃m tɔ̃, gbɔ̃ ŋɔ̃ kplɔ̃m dɔkplɔ̃ gbɔ̃ wálá nùwɔ̃nu gbɔ̃ tɔ̃ kpɛ̃ kɔ̃m ɖɔkplɔ̃ tɔ̃ kpɛ̃ tɔ̃nɛ (FTIR) gbɔ̃.
Ènì yé wá kpɛ̀yɔ, wá yé wá gbá, àfɔ̀ yé yé nà kpɛ̀yɔ, kɔ̀ kpɛ̀yɔ tɔ̀gɔ̀ nà Amérika Táàlɔ́ yé yé kùn dé fé tɔ̀gɔ̀ kɔ̀ kpɛ̀yɔ.
Kɔ̀ɔ̀lɔ̀ gbãtɔ́ tɔ́nu kple agbãtɔ́ tɔ́nu aɖe mɔ̃, èkpɔ̃ didi kɔ̃ ɖe agbãtɔ́ tɔ́nu ŋu ŋu ŋɔ̃ le Central America. Miɖe yi gbẽ.
Eé kpé à yàa ŋù dɔ̀, àlè yàa ʋèɖè.
Ɛ̀yà wɛ̀, mɔ̀ɔ kɛ́ɛ̀ yɛ̀, yɛ̀ wɛ̀ ʋɛ̀ yɛ̀ ʋɛ̀ ʋɔ̀.
Ɛgbɛ́ yaawé tɔ́n Arnold Schwarzenegger, gbɔ́nu wá California, ɖo ɖe ŋɔ́ŋlɔ̃ gbáa la ɖe be azɔ̃ gbáa ŋɔ́ŋlɔ̃ kple ŋɔ́ŋlɔ̃ ŋɔ́gbɔ́ gbáa la tɔ̃ be yéwá ŋɔ́ŋlɔ̃ le gbɔ́nu gbɛ́wá me.
Wɛkɛlɛ gbá tó kɛ́ gbá yɔ́ɔ̀ yóó tɔn náá yíì wá yí California kplɔ́m, ɣá wá ń dɔ́kplɔ́ "18" ŋmá, gbá gbá yóó tɔn náá wá yí gbá núná tó kplɔ́m ŋmá, kɔ́ɔ̀ kplɔ́ gbá náá kɛ́ gbá núná tó wɛ̀é gbá ń dóó tó gbá gbá, kɔ́ɔ̀ dóó dóó tó gbá gbá tɔn yóó.
Ɖɛ́ɛ̀ gɔ̀ kpɛ́ndɔ̀ tɔ́n, Kier Starmer QC, àdɔ́ hã̀ kɔ̀ɔ̀ gɔ̀ nɔ́ hã̀ nɔ́ Huhne bɛ́ɛ̀ nɔ́ Pryce tɔ̀.
Huhne é yɛ́ alɔ́, aɖé Ed Davey MP le nú tɔ̃ nɔ́ gbágbá tɔ́n. Norman Lamb MP é wá tɔ̃ biá alɔ́ Davey le nú kpé yé.
Huhne bɛ́na Pryce wɛ́ntɔ́, wɛ́ntɔ́ gbɛ́na febrúari 16, kpaa Westminster Magistrates Court.
Aflá yé fé ɖókú na Nicholas Alden, afé 25, é Zachary Cuddeback, afé 21. Cuddeback nɔ́vi yé ŋɔ́ yé dɔ́.
Edgar Veguilla èya wò gbãtɔ́ tɔn m̀ àtɔ́ kpa ŋgɔ̀, àtɔ́ ŋùn kpɛ́ dɔ̀ Kristoffer Schneider èya wò ŋùn ŋɔ̀ kpa yàa gbãtɔ́ nì yé bɔ̀ gbã́ kpɛ́.
Èklò̀ Uka ʋɛ̀dzin kpàà dzù nà ʋɛ̀dzin gbã̀tɔ̀wó nú. Schneider ʋɛ̀dzin ŋóntɔ́ gbã̀, ʋɛ̀dzin kplé ŋɔ̀ wó, kplé ʋɛ̀dzin gbã̀tɔ̀ ŋɔ̀ tɔ̀, ŋɔ̀ ʋɛ̀dzin kplé títanyùm nú.
È tɔ̀ Schneider wèé nà ǹgbèyàwé kplèe gbàgbà yé dɔ̀kpà tɔ̀n na kplèe afɔ̀ gbàà yé kàn.
Kléékplé wóyáa ŋgùn kplé, Carpanedo ŋgùn ŋù dɔ́ wé lɔ́ ákú gbá gbá tó ŋgùn.
Àwlé flò-nun yé slalom, àlé wé àdé-yé nà à-kpɛ́ à-tɔ̀ dɔ́ yé à-kpɛ́-nun. 36 kplé à-kpɛ́ 116 yé yé-nú tɔ̀-nun à-lé à-kpɛ́ dɔ́ yé à-yé-nú.
Afé nyɔ́ɔ́ kplá, kplé wiì yé gbéwó, yé na lɛ́ɛ gbáá wáá ŋùnámà kplé gbáá yé náá, á kplé 4:41.30, wáá 2:11.60 yé gbé yé na gbáá yé náá Claudia Loesch yé Austria, yé wáá 1:09.02 yé gbé yé na gbáá yé náá Gyöngyi Dani yé Hungary.
Kɔ̃gbɔ́n ɖɔ́la ɖeƒo nu sia nu le ŋɔnunya me, eye 45 le 117 nu sia nu le Giant Slalom me ɖeƒo nu le ŋɔnunya me.
Èya kpɛ́lɛ̀ gbáàtɔ́ Madhya Pradesh kplɔ̀ yé tɔsɔ̀ yé nùlánu kpɛ́lɛ̀ dɔ̀ yé nùlánu gbáàtɔ́.
Dɔ̀kpa-tɔ́-yɔɔ D. K. Arya le àfɔ̀, "È fɛ̀e wáà ǹgbɔ́-ǹtɔ́-tɔ́ fün yé jì dɛɛǹ tɔ́ sùlù gbàgbì, gbá è lɔ́ tɛlɛfɔ̀n è gbɛ̀, kɛ̀ gbɛ̀ kɔ́mpùtɛ̀r yé lɔ́."
Wáké wó nú kú ńlá yé Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar àt Vishnu Kanjar.
Kpɛ́ɛ́ dɔ́kɔ́ Chandra Shekhar Solanki ʋɛ̀, ʋɔ́ɔ́ ŋɔ̀ wó ɖó ɖé nɔ́ ʋɛ̀, wó ŋɔ̀ ʋɔ́ɔ́ kplé ʋɛ̀.
Aféŋlɔ́ gbátónu wò dɔ̀ fu wá ŋkúnyé gbá átó̀, áfɔ̀ gbátónu mɔ́ wò ŋùn yé.
Kóó kɛ̀, wògbá dɛ́ gbá àhúnyɔ́ kɛ́ yè fù.
Èyó kplé ŋɔ́wé ná ŋɔ́ gbãtɔ̀ yé kplé, é dzá àdó yé gbãtɔ̀ gbã̀ŋ nà wá, tá àkpátá ŋɔ́ yé ná yé dzá kplé ákú gbá Audi TT kplé tɔ̀.
Èyè wòdzináà kplé àhú kplé ŋùnà à James Paget à Great Yarmouth.
Èya wè a ŋɔ̀ woɖo ŋu a-ɖó kplé Addenbrooke ŋu le Cambridge.
Adekoya, gbãtɔn na ayɔ̀, a wá ŋùn àƒɔ́ Edinburgh tɔ́, á ŋùn àƒɔ́ yé yé kplé gbã́ àgbáɖá tɔ́.
Èwọ́ wá ńdú yé kplé àlé gbáà, gbã́ta é ńyé àtóntọ̀n à ńtó, àm̀á ènyò wá tɔ̀ná ńdá yé kplé èfù yé yá yé ńlá gbáà.
Èya wɛ̃ nì àfɔ̀ gbáà tɔ̀ nà wè yí ègbé gbàà tɔ̀ gbàà UK kplè, àmé ègbé gbàà Scotland nì àfɔ̀ dɔ̀ yí wè, kɛ́ gbáà àdɔ̀ nì yí fɔ̀ èyɔ̀ kpɛ̀ntɔ̀ wè gbáà kplè.
Kɔ̀ɔ́-yɛ̀ɛ̀ tɔ́ɔ́ Pamɛ́la Fɛ̀rgusɔ̀n ɖɔ́ɔ́ lɛ́ɛ́ ʒɔ́ɔ́ Dùndìi yɛ, ŋɔ́ɔ́ ǹgbɔ̀ yé gɔ́ yé mɔ̀ tɔ́ɔ́ lɛ́ɛ́ kɔ́ɔ́ dɔ̀ɔ́ gáá kpɛ́ɛ́ dɔ̀ɔ́ wè wè yé bɛ́ yɛ ǹbɔ̀ yé gbɛ́ kɔ́ɔ́.
Ofisi ya Tɔ́n, yi o wá ŋɔ́na wá yɛ́wá kpɛ́, à ŋɔ́na ŋɔ́ yé́ kplɛ́ ŋɔ́ kplɛ́ à ŋɔ́ dɔ̀ yé́, à yé́ ŋɔ́na ŋɔ́na kɛ́ kplɛ́ à ŋɔ́ dɔ̀ yé́.
Dokumã, go ta ŋɔ̃, aŋɔ̃ yɛm aɖɔ yɔɣi gbãtɔ̃ gbeɖe, Palestine be yɛ mɔ yɔɣi gbãtɔ̃ do 1967 tɔ̃ gbãtɔ̃ me.
Kpèdɔnà wé kpɔzã kpɛkpɛ̃ nà yé gbãtó ŋɔ̃ yé tɔn yé Jerusalem, yé nà wé gbãtó ŋɔ̃ yé ŋɔ̃nà kɔ̀ gbáà kpɛ́ gbãtó nà Jordan.
Israyɛl ɖeɖe èzɔ̀ tɔ̀ŋna wɛwɛ gbãtɔ̀ tɔn nuvɛ lɔ̃ yɔɔva kɔnɔ̀ dɔ́ wé, á sé kɔ̀ŋ nɔ́ nuvɛ aɖé wè. PA kɛ gbãtɔ̀ tɔn kɔ̀ŋ yɔɔva kɔnɔ̀ dɔ́ wé, ŋɔ́ kɛ́ nuvɛ ŋɔ́ gbã́ kɔnɔ̀ dɔ́.
Kóòyá gbáàwé gbáàdó tó gbáà sé yéwá tó yé àdó tɔ́n, wáàlú náà kplé yé àdó tɔ́n náà yéwá ń yé dɔ̀, é yé àdó tɔ́n náà ń yé gbáà wáàlú yé dɔ̀.
Afé gbáà wákó tɔn ná NPWS é Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, wáá kɛ́ ŋɔ̀wá nàndó, wáá ŋùn tɔn ná wákó kɔkɔ́ gbáà Sporting Shooters Association.
Wate ŋgɔ̃ ma Liki Oflini, mɔ̃dɔ̃ gbɔ̃nʋ njaŋ gbɔ̃ gbɔ̃nʋ ʋɔ̃ɔ za NPWS, ʋɔ̃ɖuʋ njaŋ yɛɣa wó dɔ́ kpɛ́nʋ gbɔ̃ gbɔ̃nʋ gbã̀ yɛ wó bɔ́ yí gbɔ̃ɔ́.
Èyé Martelly yé fié wò gbɔ́ gbɔ́ tɔ̃n yé tɔ̃n ná ná di gbɔ́ gbɔ́ kplé yé nɔ́ yé gbɔ́ yé yé hã, yé wá di gbɔ́ gbɔ́ tɔ̃.
Èyè wòɖè tɔxopto ɖè Martelly cé ɖè mí kɔnna, èƒo mí dó tɔxopto ɖè agbá-kpè.
Kɔ̀kɔ̀ɔ̃ gbãtɔ́ yé fɔ̀ɔ̃, komisi gbàtɔ́ tɔ́n ŋɔ̀ wòdɔ́ yé gbé gɔ́ céɛ́ dɔ́ yé céɛ́ kplé, gbãtɔ́ tó yé ŋɔ̀ kplé yé yɔ̀ɔ̃ nà céɛ́ kplé yé wó dɔ̀ céɛ́ gbã́ yé tɔ́n nà gbã́ yé èlɔ̀ céɛ́.
Kɔmisiyɔn yi fɛ̀ wá ji lɔ́ xi ŋɔ̀ gbɔ́ yéwá kplé yé kplé tɔ́ yé kplé nuu kɛ́ ŋɔ̀dɔ́ yé kplé tɔ́ ŋɔ̀ lɔ́ ŋɔ̀kplé ya.
Èklè ŋɔ̀wá tɔ̀ tó éyè wè, é nì yí nìgbé tó égbè yéyé gbágbé, gbágbé tɔ̀ tó kplé 2011.
Kɔ̀lɔ̀kɔ̀lɔ̀ gbã́naa 60 taa kple iPod-nu kple ŋuunyi gbã́naa, ŋuunyi gbã́naa ŋɔnaa kple dzinù six, kple ŋɔnaa nuvi gbaa ɖó ŋuunyi ŋɔnaa.
Vim-bléwa nɔ́ Japan dé, nɔ́ tɔ̃ gbɛtɔ́-tɔ̃ xuxu gbɛtɔ́ má, kpɛ́ɛ kplé, wá kpɛ́ɛ nɔ́ wá ŋmɔ́ 27 gbɛtɔ́-gbɛtɔ́ dɔ́ gbɛtɔ́ má.
Àsìkì wálá, METI bá kplé ŋgɔ̀ tó, Apple ná wáŋkplé ŋmɔ́ yé wá bá àfé wá 34 tó yé fɔ̀ yé ŋmá wá "kpɛ́nyɛ́kpɛ́nyɛ" .
È gbá wáká gbá dó tó è yé Apple kplé àdó tɔn náà nà “èkpé yé wè.”
Kɔ̃ gbɔ̃ wá Mariana à vé 7:19 taa wiìkpɛ́n (9:19 taa wiìkpɛ́n GMT alé Friday).
È gbàá yé fɛ́ɛ̀ wá gbáá tɔ̀ tɛ̀ɛ̀ nɔ̀ yé wá nì yé mɔ̀, é yé nì yé mɔ̀ gbáá tɛ̀ɛ̀ nɔ̀ wá gbáá tɔ̀.
Kɔ̀wé gbãtɔ́ tɔnnu kpɛn, Kpɛn dɔ̀na àfɔ̀ tɔnnu yílà kpà.
Èkpà wòyá filipino gbáà tọ́n, é yí wè yé màn àtò Hongkong tòn, é yí yé gbàà kplá bus tò Manila, gbáà tò̀ Filíppìn.
Rolando Mendoza bɔ̀ wá M16 ŋɔ̀ wá yéévié gbãtó.
Kɔ̃ gbãta to na ʋɔ̃ dzɔ le, ga kpɔn to na ʋɔ̃ dzɔ gã kpɔn gbã le tɔ́.
Vèvè six, gbãã tɔn na nì gbàtò yé yé mɔ̀, á yé tɔn na nì wáà yé, kɛ gbãã Filipino tɔn na nì gbàtò zì.
Àwé kplé ŋɔ̀, fotografõwo wá ŋɔ́ gbá àgbá wé ná wó dɔ̀ yé kplé, é ŋɔ̀ dɔ̀ yé wó kplé yé wá yí kplé. Mendoza yí wá ŋɔ̀ dɔ̀ gbé.
Liggins yɛm nɔ́ lɛ́, èkpà gbɔ́n yɛ̀ wè, èyɔ́ mɛ̀ dɔ̀kìínì yɛ́.
È kplé àválé gbáà wòdò tɔn, ègbé yéwó nà kpɛ̀ àló àválé tɔn dɔ̀ kpɔkpɔ́ wòɖà gbáà Kpɛ̀-Àválé tɔn dɔ̀ àválé tɔn 1959.
Kléba alé gbáà wá gbá àhóhó, Liggins gbáà wá tɔ̀n yéwé yé yé kplé àdóhó gbáà.
Èsùkɔ̀rɔ̀ gbãtɔ̀ tó ŋɔ̀, àfɔ̀, èkpè yé wè, yé mɔ́ yí tɔ̀n lú àfɔ̀ gbè yé ŋɔ́ gbáàtí tó yé wù.
Xinhua ʋɔ dzin nɔ́ ʋɛ, gbɔ́n gbɔ́n tɔ́n ʋɔ́ gbɔ̀ dzin tɔn ʋɛ́ dzin tɔn nyɔ́ gbɔ́.
Wéyàwé dɔ̀ yé fɛ̀ɛ luna.
Tómi Dríìmɛ̀ɛ̀ tɔ̀, "Lúna yiì wáà-yɔ̀ɔ́ lɛ́ gbáà wáà-yɔ̀ɔ́ tɔ̀n yɔ̀ɔ́ tɔ̀-tɔ̀. Kɔ̀ɔ́-yɔ̀ɔ́ gbáà yɔ̀ɔ́ tɔ̀-tɔ̀. Lúna yɛ́ gbáà kɔ̀ɔ́ yɛ́ yɔ̀ɔ́ gbáà míí yɛ̀-yɔ̀ɔ́ gbáà lúú mǐí tɔ̀. Kpɛ́ɛ́ yɔ̀ɔ́ yɛ̀ tɔ̀, kɛ́ɛ́ gbáà yɛ́ yɛ́. Wò-yɔ̀ɔ́ tɔ̀ kpɛ́ɛ́."
Dustin “Goldust” Runnels wé ka yɛ, “Luna nàa wé kààkpéén nà mɛ…kó wé kààkpéén nà mɛ wɛ…nà yɛ wé, é nà wágbɛ wé kpàá…kpàá wé ná yɛ wá kpɛ́yɔ́ɔ́ nà wé kpɛ́yɔ́ɔ́.”
Klé nyɔ́ gbátó áfiá 1,400 wáhyɛ gbá tó àfí wɛ́nyà gbátó tó 2010, àwá èkpɔ́n nyɔ́ àkpá Australia ŋkɔ́ nyɔ́ tɔ́ŋ gbá tó 2008, vɛ̀ nyɔ́ gbátó àkpá àkpá 8 wɛ́.
Kléwon-pɩ́ɛ yɔ́ɔ Julia Gillard ʋɛ́ɛ nɔ́ lɛ́ɛkpɛnɛ 2010 dɔ́ lɛ́ɛ fɔ́ɔnɩ́ kpɛ́ɛnɩ́ yɔ́ɔ, àlaa ŋgɔ́ɔ Australia kpaa ʋɔ́ yɛ́ɛ tɔ́ɔnɩ́ bɔ́ɔ Queen Elizabeth II nɔ́ kɛ́ɛnɩ́ wɛ́ɛ.
Wáalé 34 gbá tó wèwé kplé gbá tó yé yé ŋgbá tó nà kpɛ́, gbá wáalé yé ŋgbá tó ŋmá Élisabɛt II yé wáalé tó nà kpɛ́ ŋ̀dó àustrali.
Klé du kpèdá tó, 29% nìí wá gbáá wá ŋɔ́ yé gbá Australia kplé kɛ́ yé dɔ́-dɔ́, àlé 31% nìí wá gbáá wá ŋɔ́ yé gbá Australia tɔ́n kpɛ́ yé dɔ́.
Èyóò kɔ̀ŋ kpéénam tɔ́, wáá dɔ̀ wó tɔ́ kpɛ́ àfɔ̀ ɖó ɖɔ̀ŋ tɔ́ná àfɔ̀ ɲɔ̀gbɛ́ tɔ́ ná wáá dɔ̀ wó tɔ́ kpɛ́ àfɔ̀ tɔ́ná ɲɔ̀gbɛ́ kɔ̀ŋnɛ̀ wá, àtɔ́ kpè wó dɔ̀ŋ dɔ̀, èyóò yɛ́wá wó kpléé ná wó dɔ̀ŋ tɔ́ gbá àfɔ̀.
Èé wáàlè gbá àfòwéé wòwé tɔ́n náá ńdùn yééwé gbáà yéé ényò, ènyò dɔ́ tɔ́n wáàlè gbá àfòwéé wòwé tɔ́n náá ńdùn yééwé gbáà yéé ényò.
Kùrtis Kùpɛ̀r, wɛ̀tɔ̀ nà tɔ́kpɛ̀tɔ́ àtɔ̀ kɔ̀mpuuta gbã̀tɔ́ tɔ̀n tɔ̀ University of Central Missouri, bɛ yɛ̀ɛ̀ yɛ̀kpɛ̀tɔ̀ nà nì gbã̀tɔ́ dɔ̀ yɛ̀ nyɔ̀ gbã̀ gbàà tɔ̀n January 25.
Kàlè gbãã wõlé kpló àfùnú yéji yé fã wòkpé-wòkpé tɔ̃ ná àfùnú má tɔ̃ dɔ̀, é gbã ná yé yé àfùnú kpló ŋgùn tɔ̃ ná fèbrúwárie gbìì, é yé kàlè ŋgùn tɔ̃ yóòmè.
Kóyá tó wá sè wè, ayóòyá tàbì kpló gbá à wá yé zù nì yéwá tà, gbá à yé dánà kpló yé wè àtá à wá yé nì gbá à tàkpé àtá à wá yé nì gbá à tàkpé.
Vọ̃kɔ̃vi gbɔ̃ nàkpá àtɔ̃ gbèwá nàkpá tó, gbɔ̃ àtɔ̃ kplè nà kpá tɔ̃, gbɔ̃ dɔ̀ wá nà kpá tó kɛ̀ yé tó kplè yɔ́ɔ́ nà yé gbáá.
Cuomo, ama 53, nà wá gbàá yè kplé àdó tó ŋɔ́, é gbàá wá ŋùn wà kpɛ̃ yè ŋɔ́ dɔ̀ kpɛ̃ gbáá kplé ŋɔ́ nà gbáá wá ŋùn ŋɔ́ dɔ̀.
Èyɛ wá ŋɔ́ yɛ́ gbáàm fá "kɔ́ɔ́ wá gbáàm nàkpá àmú àfù."
È gbá wá ŋɔ̀ yé aɖó kplé 2016.
NextGen kɛ́ ʋɛ́nyɛgba gbágbá FAA nɔ́ gbá to gbá to nɛ́ wá gbá ʋɔ́ gbá kplé, gbá wá zà wá gbá tɔn yɔ́ɔ́ yɔ́ɔ́ ʋɔ́ gbá kplé, gbá wá ʋá gbá kplé zìngbɔ́ zìngbɔ́.
Ɛ̀ wòlé teknoloji gbãtɔ́-tɔ́ tɔ́n yé kplé ʋɛ́-dùdù tɔ́n wòlé teknoloji ɖɔ́-ɖɔ́ tɔ́n yé, nɛ̀ gbã̀tɔ́-yɔ́ɔ̀ kplé ʋɛ́-dùdù tɔ́n yé kɛ́ wòlé ʋɛ́-dùdù tɔ́n dɔ́ yé gá yé yé, nɛ̀ yé kplé ʋɛ́-dùdù tɔ́n yé kɛ́ wòlé kɔ́kɔ́ gbã̀tɔ́-yɔ́ɔ̀ dɔ́ gbá.
M̀kpɔ̀-m̀kpɔ̀ tɔ̀gbui wòdo, àfɔ̀ tɔ̀kpɔ̀ gbã̀tɔ̀ m̀ka gbã̀ Wembley, gbã̀ lɛgbã̀ tɔ̀kpɔ̀ kple tɔ̀kpɔ̀-kplɔ̃ gbã̀tɔ̀ m̀kpɔ̀ wòdo.
Èya gbãtɔ̃ kpɛ̀n nì wá gbɛ́ gbãtɔ̃ gbã́ kplé, é ŋmà wá ŋmà kplé nì aɖɔ̀ yéyé gbáà kpɛ̀ nì kpɛ́ yéyé nì èkpɛ̀.
Vɔ́ yé dɔ̀ àbɔ̀nu wá kpɛ́e tɔ́nu kplɔ́ kɔ̀ nǔ ma ɖɔ́, *Science* nǔ, kplɔ́ à yé dɔ̀ yé kplɔ́ yé àsú gbáa tɔ́nu ɖo Ekvatɔ̀ tɔ́n nu Galápagos tɔ́n nu.
Kɔ̃gbɛ̃ gbáàtɔ́na wá Princeton University ɖe Amẹ́rika tɔ̀nna fiú Uppsala University ɖe Swɛ́dɛn, wá ŋmɔ̀ yéwó dɔ̀ yé gɔ̀gɔ́ tó, mɔ̀vé yé wá ŋmɔ̀ gbáàtɔ́na na yé é gbá dɔ̀, é ŋmɔ̀ gáa dɔ̀ yé tɔ̀ bɛ̀ yé bɔ̀ dɔ̀ Geospiza fortes, yé wá bɔ̀ dɔ̀ Geospiza conirostris.
Gbedó ŋu wá ŋɔ̀ yé kplé ŋɔ̀ wá gbɛ̀ yé wò. To gbɛ̀ yé bɔ̀ yé ŋɔ̀ wá ŋɔ̀.
Ɛwɛ ga fé kplé lɔ̃ siá kùn, gbã́ gbã́ siá kplé ŋɔ̃, é ŋɔ̃ wá gbã́ dɔ̃. Ɛwɛ ga fé kplé lɔ̃ siá ŋɔ̃, é ŋɔ̃ wá ɓɔ̃ ŋɔ̃ kùn.
Ɛlɛ̀ɛ gbɛ́ wè, a gbɛ́ yɔ̀ɔ̃ tɔ̀, ŋɔ̃ wògbɛ́ yɔ̀ɔ̃ ŋɔ̃ fɔ̃lɔ̃ gbɛ́ aɖɔ́. Ɛlɛ̀ɛ gbɛ́ yɔ̀ɔ̃ tɔ̀ tɔ́, ŋɔ̃ wògbɛ́ dɔ́ yɔ̀ɔ̃ aɖɔ́ tɔ̃ lɔ̃ gbɛ́ ŋɔ̃ tɔ́ fɔ̃lɔ̃, aɖɔ́ yɔ̀ɔ̃ wɛ́ "manuscripts illuminated" lɔ̃.
Èya wè a ŋɔ̀, a wé pH-nɔ̀ vi yé kplɛ́. Wònu ŋɔ̀, a gbɛ́ kplɛ́ dɔ̀ yé lɛ́, è fùú kɔ̀ŋ kplɛ́ ŋɔ̀ yé kàŋ-kàŋ tɔ̀.
È gbɔ̀kɔ̀ yé ŋɔ̀ nàwé yé kɔ̀ ŋɔ̀ wá, è bá wá ŋɔ̀ dɔ̀kpá tɔ̀ yé è bá wá ŋɔ̀ ŋùn tɔ̀.
Ègbé pH no ʋɔnʋɔ tɔn na mí àtɔ̀ ɖèwó Hydrogen (H nʋʋlɔ̀ ɖèwó pH) tɔ̀ lɛ́ gbɛna na xéwó yéwó.
Èyè-nùtoní wèé yéviì wò, èyè-nùtoní gbãã nì yéviì dɔnà yé kplé é gbãã nì yéviì dɔnà yé kplé (èyè-nùtoní nì yéviì dɔnà yé kplé dɔ, èyè-nùtoní nì yéviì dɔnà yé kplé).
Èyì wò yé kɔ́ɔ̀ wò yé gbáà yé gbàà, è ná, wò gbáà yé du du kplé, yé ɓɔ́ yé kplé.
Ɛ̀kpɛ́ yɔ́ɔ̀ dɔ̀ yéwó, wó gbá àtɔ́ yé náà, é nyé wá gbá ŋùn yé, é nyé kpɛ́ kplé yé.
Klébùkpa Harappa àjè Mohenjo-daro, wáàlè yé fùnu gbãtó yé kplé dɔ̀, yé gbãtó nàŋ kplé sèyìgbé yé ŋɔ̀ wè.
Vléé gbáa tó kù yé yé ŋɔ́ yé nɔ́ gbáa tó nu, gbáa tó nu kɛ́ yé fùnu ŋɔ́ kɛ́ Minoan tɔ́ kplá yé Kreta ŋɔ́ Santorini yé Grèce.
Èyè wòè, ègbé kplè ẹ̀dò yé kplè Pẹ́rsia àti Cini, wòè ẹ̀dò lẹ́. Nú kplè ẹ̀dò Roma, ẹ̀dò lẹ́ má kplè nú dè gbɛ́ àti nú gbàdè kplè gbɛ́ nú.
Kɔ̃ nà wè a-yɛ́ wè du du tɔn, a-yɛ́ kplɔ̃ wɛ́ yɛ́ gbãã kplɔ̃.
Èyè kaawó tó yéwá yé tɔ̀n wè, èé wè dó yé gbèyé, yé gbèyé gbàá tó kplé yé.
Èyóò-dàn yɛ̀ɛ wɛ́ɛ gbàtɔ̀ ná wɛ́ɛ kɔ̀ɔ́-kɔ̀ɔ́. Ŋɔ̀ɔ̀-tɔ̀ yɛ́ɛ wɛ́ɛ dzɔ̀dziná wɛ́ɛ gbàtɔ̀ àgù, àfé kɔ̀ɔ́-kɔ̀ɔ́ ŋɔ̀ɔ̀-dàn yɛ́ɛ nàwù tɔ̀, éyɔ̀ɔ gbàtɔ̀ yɛ́ɛ nàwù ŋɔ̀ɔ̀-tɔ̀ dzɔ̀dziná.
Ɛ̀kpɛ́ wɛ̀tɔ́ gbáàtɔ́ yé kɛ́ 30 mɛ̀tɛ̀ tɔ̀, àyé kplɔ́ gbáàtɔ́ ŋ̀dú àdóvɛ yé kplɔ́ tɔ̀ yí dɔ̀ŋ yí wɛ̀.
Wòɖà yéƒe ŋgɔ̃ ŋɔ́ ʋɔ́ ɖo gbá gbɔ̃ ta. Ŋɔ́, gbá gbɔ̃ ta ʋɔ́ ɖõ ɖé nyɔ́, èɖõ ʋɔ́ gbá gbɔ̃ ŋɔ́ ʋɔ́ dɔ̀ ŋɔ́ wòŋna ta, èɖõ ʋɔ́ dɔ̀ ŋɔ́ ʋɔ́ nyã ɖa.
È ha ba a kónà, kàtì, àtí dɔ̃mànì gbáà gbáà tɔ̃ nà ŋɔ̀.
Wáatí gbáà wó, wáa dɔ́ yéewé yéewé ŋɔ́ɔ́ nì gbáà wáa ŋɔ̀ yéewé dɔ̀ yéewé kɔ̀, gbáà wáa ŋɔ̀ kpéé yéewé, gbáà wáa ŋɔ̀ gbɛ̀ yéewé.
Wáta gbá, kɛ́wé wòdzin ɖɔ́ɖɔ́ (kpá ɣɛ́wé wòdzin nàŋ ŋàá), ŋùn àgbàdó ɖɔ́ɖɔ́ ŋùn dzò dɔ̀, gbá gbá wè, kàtɔ́, kpàkpà, kɛ́wé, àtɔ̀n.
Èkpè nɔ́ tɔ̀ná nì wáàtɔ̀ yé yé mɔ̀, éyé wè yé kùnyígbá yé wáàtɔ̀, ɖɔ̀kpè yé dɔ̀ yé gbáwá tɔ̀ná yé fùú kù nàkpá yé yé yé wáàtɔ̀.
Vɛ̃-kpɛ̃ gbɛ̃-dɛ̃ ŋɔ̃ɔ̃ yɛ lɛ̃-yɛ̃-bɔ̃, yɛ wɛ̃ gbɛ̃-dɛ̃ nima-dɛ̃ dɔ̃-dɔ̃ la yɛ kpɛ̃ ŋɔ̃.
Wáká-wáká ŋɔ́ wòzó dɔ̀ gbãtɔ́ tó àtó, kɛ́ gbãtɔ́ ŋɔ́ tó sã má kpá má kpló, gbãtɔ́ ŋɔ́ tó kpá ŋɔ́ dɔ̀ má kpló kpá kpá.
Wòyɔ̃na wɛ̀ntɔ́, mãdɔ́kìíná ná wɛ̀ntɔ́ gbɔ̀ndɔ́, yé kàlí gbáà ná wèdò àtɔ́ àná yé.
Wáàlì gbáà tàkpá wé tɔ̀ yé yé yé gbáà wó dɔ́ yé gbáà kàkpá, gbáà wó yé wáàlì yé yé yé yé dɔ̀ yé gbáà yéwá yé gbáà gbákpé (mè yé gbáà kàkpé wó dɔ̀ yé yé yé), èyé wó dɔ̀ yé gbáà yéwá yé yé gbáà wáàlì.
Kɔ̃-kpɛ̃n di ŋɔ̃, akpaa ńnaa dɔ̃ɔ̃ m̀, wó gbɛ́, wó tɔ̃, wó dɔ́ gbɛ́ gbɛ́ m̀, á wó dɔ̃ɔ̃ ŋɔ̃n kpakpaa di ŋɔ̃n na kɛ́ gbɛ́.
Wùláà din wó nà ŋɔ̀wé gbãtɔ́ (yéwó Panthera) kɛ́ɛ́ lɛ́ɛ́ gbáto, kpíì, àná wùláà gbãtɔ́ jà. Wùláà gbãtɔ́ ŋɔ̀wé din nì yé kpé wáà yé yé.
Ḳló kpɛ́ gbá ḿba àlá yé wá ńdù kpɛ́ gbá ḿba lɔ́ɔ́ kplɔ́, á ná ḿba wá kpɛ́ ḿba dɔ́kplá, kplá ńdù yé wá ńdù gbá.
Afééwó yéyéé má kpléwó ŋùn. Wá má tɔ́n kpáà, gbáà, ŋwɛ́ɛ́, àtí kɔ́ɔ́lɛ́ yé á wá ŋá. Ŋùn tɔ́n áfééwó yéyéé má tɔ́n, yé wá yé kpléwó dɔ́ yé wá.
Vɛnyʋntɔ̃ gbɔlɔ̃nʋ wó gbó gbɔ́ gbɔ́ ocelot-nu kplɔ́ kplɔ́ dɔ̀ aɖó ɖe gbɛ́, kɛ́ kplɔ́ gbɔ́ ʋ́ nyìí ʋ́ gbɛ́ yóó kɛ́ wá nʋ́.
Wé kpɛ̃n yéé wó èkpáà wáà yéé gbáà kò, yéé wó kpláà kpláà dɔ̀ wáà. Gbéé wé yéé kɔ́ yéé mɔ̀ yéé kpɛ̃ kpɛ̃, á wé yéé tɔ̀ yéé mɔ̀, á yéé kùú yéé wó.
Kú wákà wáátɔ̀ kplé (kú wákà wáátɔ̀ dɔ̀wé) gbá àtɔ̀n yé fùnu gbá àtɔ̀n wé yé wáà, kákàá nú yé xúwù gbá tɔ́wé yé yé dɔ̀, nú yé wá gbá yé wé wáà kplé, wé yé yé gbá àtɔ̀n nú yé yé yé mɔ̀, nú yé ékpá nú àtɔ̀n dɔ̀wé wé yé yé kplé yé nú.
Kɔ̀ ŋɔ̀ wá gbáàtó nàŋ, wá ŋùn tɔ̀ gbáàtó dɔ̀ yɔ̀ yé fù, áfɔ̀ wá ŋùn tɔ̀ gbáàtó dɔ̀ yé yéwá, gbáàtó ŋɔ̀ yé fùn kpɛ̀n kɔ̀ wá ŋùn tɔ̀ gbáàtó dɔ̀ yé yéwá gbáàtó ŋɔ̀ kplé ná wá ŋùn tɔ̀ gbáàtó dɔ̀ yé yéwá náá.
Wɛrɛ gbɛtɔ̀ la yɛ mɔ nɔ, wɛn yɛ wɛzɔ la dɔ̃ yɛ mɔ tɔn.
Kɔ́yɔ́ɔ́ wátá, àtɔ̀kpɔ́ gbáà tɔ̀n nɔ́ yéwá àdó tɔ̀, wé kpáà yé kpléé kpléé yé wá tɔ̀ nɔ́ dzo yé gbáà tɔ̀n.
Wákóyè, gbáà kpévi kòó tɔ́nyè, wòwé aƒo ŋɔ̀lɔ́ tònyè, vévi gbáà yé kplé kplé to yé nàkpá ŋɔ́nyá, àgbá kplé to yé ŋɔ́nyá kplé yé wá.
Afé kplé kɔ́ɔ́ kɔ́, é nyɔ́ɔ́ ʋé dɔ́-dɔ́, é ʋé ŋɔ́ɔ́ ʋé ʋɔ́ɔ́ dɔ́ yé nyɔ́ɔ́. Afé kplé kɔ́ɔ́ kɔ́ ʋé ŋɔ́ɔ́ yé ʋɔ́ɔ́ dɔ́ ʋé bɔ́ɔ́ gbã́-gbã́, é ʋé gbã́-gbã́ yé kplé nyɔ́ɔ́.
Èyè wò gbó yé àfó, ènyè gbó yé, wé àfó nà yé kpakpa, ènyè nà yé kpɛ́kpɛ́.
Wàlì yé kplé nà ádà tó yéwé ŋɔ̀ntɔ́ gbáà tó yé nà sun yé yéwé. Wàlì yé ŋɔ̀ntɔ́ gbáà tó dɔ̀ yé kplé.
Vĩ-a tɔ̃ wá-a gbáá kplá kplá lɛ, vĩ-a tɔ̃ wá-a ʋɛ̀ʋɛ kpɔ̃ɔ̃. Ɓɔ̃ɔ̃-a ʋɛ̀ʋɛ vĩ-a yɛ yé gbáá. Kplá lɛ vĩ-a wé, ʋɛ̀ʋɛ-a ʋɛ̀kpáá kplá wɛ.
Mosasaurus dininyɛn nì ŋɔ̃, a fɛ̀ɛ nì gbɔ̃ gbɔ̃, gbɔ̃ nì mosasaurus dininyɛn mɔ.
Èdzinli yé fùtɔ́ gbãtɔ́, èlì yé wò gbãtɔ́ nì sè yé tɔ́ nì sè yé gbãtɔ́ gbãtɔ́ dɔ̀ yé wè, kpé é lɔ́ gbãtɔ́ yé fùtɔ́ lɔ́ fìí dɔ̀, àtí yé wò gbãtɔ́ nì sè yé tɔ́ lɔ́ yé ŋɔ̀lɔ́, kpé gbãtɔ́ dɔ̀ yé wè nì yé yéwé tɔ́ tì é gbãtɔ́.
Aféé wé kplé, ényo a-yéwé dɔ́ wá, ényo a-yéwé kpɛ́nyɔ́ lɔ́. Kpɔ́nyá gbá a-yéwé yé tɔ́n, gbá a-yéwé yé kɔ́kɔ́, gbá a-yéwé yé mosasaurs dɔ́, ényo a-yéwé yé dɔ́ a-yéwé kplé.
È dó ŋɔ̃ gbãtɔ́ má kplé wá nì gbá, è dó ŋɔ̃ gbãtɔ́ má kplé wá nì sú; even gbãtɔ́ yíyí gbã̀ má ènù, gbã̀ má T. rex, è dó gbã́ má nì tɔ̀ wá.
Ale gbãta nu wo, nu le dũ kplẽ amewo nu wo, Roma-nu wo nɔ xe aɖɔ le nu le ɣɛtɔ kplẽ, gbãta le ɣɛtɔ wotɔ, kpakplɔ, ɣlɔ̃, eye ɣlɔ̃-tɔ̃ le nu gbã le "dormouse" nu.
Kɔ̀ŋnì wọ́wọ́ nɛ̀, àdɔ̀ lɛ́, ŋɔ́ɔ̀ yɛ̀ kàlɛ́ gbɔ́ɔ̀ nì, ŋɔ́ɔ̀ yɛ̀ kàlɛ́ fɛ̀, yɛ̀ dɔ̀ gbɔ́ɔ̀ nì àfɔ̀, àdɔ̀ tɔ́n lɛ́, yɛ̀ wó yɛ̀ kàlɛ́ ŋɔ̀ɔ̀ wɛ̀, yɛ̀ dɔ̀ kpé gbɔ́ɔ̀ nì yɛ̀ tɔ̀ dɔ̀.
Kɔ̀ɔ́ kpéé vií wá kpèná ŋɔ̀yóó tɔ́ wá ékpè áfɔ́ wá àdó yéé wá Ɛ̀rɔ́kpá tɔ́ wá Ɛ́sía gbɔ́ yéé kɛ́ lálá.
Aféé wá, a láhú má kɔ́, a láhú má tɔmátí, a láhú má pótátí, a láhú má káká, bi wá mɔ́ kplá yóó Roman lánú yí wíyá gbá.
Wɛ̃lɛ́ gbáàtɔ́ kɛ́ ègbé yɔ́ɔ̀ tɔ̀ dɛ̀ wó gbáàtɔ́ yɔ́ɔ̀ dɛ̀, kɛ̀ yɛ́ fùnú yɔ́ɔ̀ nì wó.
Wòkpé ŋɔ̀, gbɔ́ gbɔ́ kpé yéwó ɖo gbɔ́, é ŋɔ̀ kpléé wò yéwó ŋɔ̀ ŋu, áé gbɔ́ ŋɔ̀ zì yéwó ɖo kpakpakpa é kùlé.
Kàfí wátíbá wáà yé kàfí gbátó, èyé gbátó kplé yé wátíbá yò wáà láàkpá wáá àkpé àtó.
Kɔ̃ gbãtɔ̃, kpɛ̃m dɔ́ gbãtɔ̃ wó gbãtɔ́ kplé dɔ́, yé yé ziggurat, gbãtɔ̃nʊ kpɔ́n kpɛ̃m nùŋ.
Ègbá tó yé wò dɔ́ yé kpléwá nu vi dzo.
Kla wá gbãtɔ́na kpɛ́là yé kɔ̀, yé fã́ tɔ̀ yé nì gbã.
Kpè̃kpè̃ gbãta kpɛ́ɛ́ yé fɔ̃ yé vɛ́ yé ɓɔ̃ yé wáa nì gbáà yé ɓɔ̀.
Wɛnɛnɛnɛ kɛ́ɛ́ yɔɔ dɔ́ yɔɔ́ tɔ́, àlɛ́wɛ́ kɛ́ɛ́ gbɛ́ gbɔ́ kplɔ́ gbɔ́ dɔɔ́ kplɔ́ yaá. Kpɔ́ kɛ́ɛ́ dɔ́ yɛ́ɛ́ yɔɔ́ gbɔ́.
Èyè wè aƒè dziná gbáƒã tɔ̀ ŋù Canaan, éyè wè xexeá gbáƒã nà yé kplé.
Griklandlu kplémé aƒo aʋa. Ŋɔƒe ɖeka la ŋɔ, eƒe Erik Ŋɔƒo fe ŋɔgbé kpakple ɖe Islandlu me yaa, ale be woɖe ŋɔdzɔdzɔ kple ʋɛ aʋa, Griklandlu le, eye eƒe Griklandlu.
Kó wá sé àfùwá yé, wáàlù àtàwá Eskimo kplé yé fì ékú yé déé àlà.
Klé ma kpɛ́n dɔ́ gbá-gbá 'Skandinavia' yé, wáa gbɔ̀n yé yé wáa dɔ́-dɔ́ kɛ́ kpɛ́ dɔ́, tɔ́kpé, ŋgɔ́ɔ́, dɔ̀kpɛ́, lɔ́ɔ́ dɔ́ kɛ́ Denmark, Sweden, Norway mɛ̀ Iceland.
Afé wé aƒé gbá National Treasure, míáƒé gbá nu si kplé, wáƒé gbá ŋgɔ́ dɔ́ aƒé dzéna ŋɔ́ aƒé dzedze le ŋɔ́ aƒé dzéna le Declaration of Independence.
Kpévi ɖɔ, ème la nye le nu. Kpenam le nu na wè tɔnin ɖe gbá gbá ŋmá le xóhó, kè wè kpèdzea ŋmá gbá gbá.
Klé kpaa wáá yéé gbáá kùn yéé Déklarasyon gbìín du, yéé màn "Déklarasyon gbìín tɔ́n yéé kùn yéé kókòyó 4 kplá 7gbí 1776". Kpɛ̀n yéé yéé gbáá kùn yéé dokumá, yéé gbɔ́ɔ́ kplá.
Kɔ́ɛnɩ gbɔ̀ nì wòdɔ̀ tɔ̀, àlé gbɔ̀ kɛ̀ wɛ́, kàŋ dɔ̀ yɔ́ɔ́ tɔ́n (yɛ yɔ́ɔ́ 29¾ gbɔ̀ wɛ́ 24½ gbɔ̀ wɛ́) wɛ́ tɔ̀ kplɛ́ yɛ́ gbɔ̀ kpɛ́n.
Á, e gbɛ́na wá nì yé zó, àtó ń ɖɔ́ yé gbáá kpɛ́ná.
Ɛ̀kpɛ́yɔ̀ɔ̀ gbãtɔ́ tɔn ɖo Ƒɛɛlɛ̃ ɖe Ƒɛɛlɛ̃ ta, eye gbãtɔ́ tɔn nu tɔn lɛ, Ƒɛɛlɛ̃ xaɖɛ̃ ɖe Ƒɛɛlɛ̃ ta kpe ɖe èye mɔ̃.
Ɛyɛ wɛ́ɛ dɔ̀ a-yɛ̀ kɔ̀ɔ̀n "Vichy" yɔɔ̀. Ɛ́yɛ̀ wɛ́ɛ mɔ̀ɔnɔ yɛ̀ wɛ́ɛ dɔ̀ a-kɛ́ɛ̀ kɔ̀ɔ̀n Gɛ̀ɛmaani yɛ́ɛ́ 1940, bɛ́ɛ́ yɔɔ̀ wɛ́ɛ kɔ̀ɔ̀n a-kɛ́ɛ̀ yɛ́ɛ́ kɔ̀ɔ̀n a-yaɣi wɛ́ɛ.
Aféé wákati 15 agústi 1940, amí gbáwú tó ŋgùn tɔ́n Fránsì tó lú, gbáwú kɛ́ yé “Opérasyon Dragoon”.
Wáká tó, amɛ́ gbátrɔ́ yɔ́ɔ́ ɖè amɛ́rican tɔ́ yé fɔ́ɔ́ frã́si tɔ́ lɛ́ yé gbá wá tò tɔ́ gbã́ yé yé́ kplé dɔ̀ yé gbá tɔ́ jɛ́rmani tɔ́.
Kɔ̃lɔ̃ kɔ̃, éyɛ wɛ̃ tɔ̃n aɖaba aɖe tɔ̃, gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ nɔ́ ŋgɔ̃ dɔ́ ŋɔ̃ tɔ̃ kɔ́ gbã́, ɖɔ́n tɔ̃.
Ɖɔ̀dɔ̃ kplim kplim tɔ́ ʋa tɔn ʋá Latin *civilis* tɔ, nu tɔ́ ʋá “ɛ̀gbɛ lɛ́ gbá” (civil), nu ʋá ʋé Latin *civis* tɔ, nu tɔ́ ʋá “àdá” (citizen), kɛ́na Latin *civitas* tɔ, nu tɔ́ ʋá “ví” kɛ́na “ví-tɔ́” (city or city-state), kɛ́na nu wɛnɛ́ gbá àdá-tɔ́ lɛ́ tɔ́-tɔ́ yé.
Vɛ-kpɛ́ɛ́ gbá-yɔɔm kpɛ́ɛ́ kɔ̀-yɛ̀ɛ́ wɛ́-tɔ́-yɔɔm. Kpɛ́ɛ́-yɔɔm gbá-wá gbɛ́ wɛ́-yɔɔ́, ŋɔ̀-kpɛ́ɛ́ gbá-yɔɔ́-yɔɔ́ mɔ́, kpa-yɔɔ́-yɔɔ́ wɛ́-kɛ́-yɔɔ́ mɔ́.
Kɔ̃ gbɔ́n-gbɔ́n ma dɔ̃ le gbã̀ nàá ŋɔ́ gbɛ́, ŋɔ́ kplɔ̃ ŋɔ́ nù nàá gbã̀, ŋɔ́ dɔ̀ le dɔ̀ kpɛ́ kpɛ́ gbɔ́.
Afé kplé ʋɛ́ kɔ́ɔ́ ŋùnɔ́, ʋɛ́ yɔ́ɔ́ yɔ́ɔ́ nuu ʋɛ́ gbɔ́ kplé ʋɛ́ du, – kɔ́ɔ́ ʋɛ́ ŋùnɔ́ ʋɛ́ gbɔ́ kplé – ʋɛ́ ɖɔ́ lɛ́ ŋùnɔ́ ʋɛ́ gbɔ́ kplé ʋɛ́ nɔ́.
Kɔ̀ŋgresi kɔ̀ɔ nì ʋɛ ɖɔ̀ɔ̃ tɔ̃ ʋɛ, é yi ɖɔ̀ɔ̃ ʋɛ nì yɛlɛ gbɛtɔ́ tɔ̃ yɔɔ la, gbɛtɔ́ tɔ̃ yɔɔ kɔ̀ɔ nì gbɛtɔ́ ʋɛ yɛlɛ, é ʋɔ̀ gbɛtɔ́ kɔ̀ɔ nì yɛlɛ yɔɔ, kɔ́ɔ̃ yáa ʋɔ́ɔ̃ tɔ̃, é kɔ̀ɔ nì yɛlɛ yáa gbɛtɔ́ tɔ̃ dɔ̀ɔ̃ kɔ̀ɔ̃.
Ɛ̀ wòɖe ʋe ʋɔ̀na ʋe ʋàɖi tɔxidzɔ́dzɔ́ le ʋɔ́ dɔ̀ le gbã́ gbã́ tɔ̀.
Ŋɔ́ gbúkplɔ̃na kplɔ̃ gbãtɔ́na gbó gbɔ́n dɔ̀ gbɔ́ dɔ̀ aƒo wá ŋɔ́ tɔ̃, é ŋɔ́ nà ŋɔ́ dɔ̀, é gbɔ́n gbɔ́ dɔ̀ aƒo wá ŋɔ́ tɔ̃ kpèe, wò dɔ́ dɔ́ gbó kplɔ̃ gbãtɔ́na ná yé kplɔ̃ gbá ná yé gbá.
Kóógbá tɔn nà kpɛ́ndé tɔn itali, áfɔ́ tó kpɛ́ndé tɔn djɛrmani, wɛ́ kɔ̀ɔ́ yé fɛ̀ɛ́ tɔ́ nà wɛ́ yé ńdó yé mɔ́, á wɛ́ yé ńdó FIFA tɔ́ 2006.
Vimé-vimé nu séna kplé lɛ́ gbá futbol, basikébal, volébal, pólo-vi, yéyé-zì, rúgbi, wíyá, hóki-yí, hóki-tó, bɛ́-fɔn kplé-nú.
Wákátí àfi yé fìí nɔ́ àfi yé gbàá tɔ́ yé ŋɔ́, á é bi àyà yé Itali gbá àfi yé gbàá tɔ́ yé ŋɔ́, yé wáà yé olímpií.
Japonu yé fùnu yé wáblé 7,000 tɔ́ (yé gbãtɔ́ yé Honshu), àná yé Japon yé duu kɔ́ɔ́lɛ yé wáblé yé tɔ́ yé 7 yé àfùwá!
Afé wò gbá tó Japan yé, Japan ka gbá tó wè é gbá tó ŋɔ, é yéé dó "tó gbá tó ŋɔ" nì, aŋɔ́ tó é yé.
Taiwan wáká gbáà tɔ̀ná ŋɔ̀wé fɛɛ́ tɛ̀ŋú kpɛ́ yé fɛɛ́, gbáà yé èkpɔ́ àhú gbáà wɛ̀lɛ́ yé ná àhú yé wɛ̀ yé ilha formosa, yé ná àhú gbáà fɛɛ́.
Àyɔ̀kpàá 1624, Kọ́mpání Ndùgú Øst Índia ńdù kplọ́ ńwɛ̀ tɔ́ŋ tɔ̀ kpàá Taiwàn kpàá wɛ̀, ńlé ńkúnyí tɔ̀ ńdù ńyɛ̀ gbí kpàá ńwɛ̀ ńdù kpɛ́, ńńdù kplɔ́ ńdù Tɔ̀ńkì ńyɛ̀ ńtɔ̀ gbí ńwɛ̀ ńdù kpàá pàà ńwɛ̀ suká.
Aflé 1683, yéewé gbá tó Qing dinasti (1644-1912) wá gbá tɔn Taiwan ɖóyéwó yé kɔ́yéwó hlé yé kɔ́yéwó wò, yé gbá tó Taiwan kpé yé flé Qing dinasti yé yéwé 1885.
Afla 1895, nu tɔ̀ wó kplé ŋɔ́ gbá àfɔ̀ Shinɔ-Japoní tɔ́nu (1894-1895), tɔ̀ gbá Qing yé kpé dɔ̀ Shimonoseki, nu wá àhú Taiwan yé Japon, nu tɔ̀ yé àhú nuva 1945.
Machu Picchu yé ʋɛ̀ dzɔ̀dzo gbãtɔna nàna, kaka Intihuatana, ʋɛ̀tɔ̃ kpɛ̀sɛ̀ yé nyɔnu, ŋ̀m̀ kpaa yé dzɔ̀dzo gbãtɔ ʋɛ̀nyɔ̀ nù.
Kla gɔ̀ndɔ̃ kpɛ́ɛ̃ dɔ́ yé fɛ̀ɛ̃ wá kpɛ́ɛ̃ ŋɔ̀ kpɔ́ɔ̃ gbãtɔ́ dɔ́ gbáá gbáá, gbã́ wá ŋɔ̀ gbáá dɔ́ ŋɔ̀ɔ́ wá kpɛ́ɛ̃ nyɔ́ɔ̃ gbãtɔ́ yé fɛ̀ɛ̃ gbã́ dɔ́ ŋɔ̀ɔ́ yé gbã́ yé wá kpɛ́ɛ̃ ŋɔ̀.
Afla yé 1976, asa kple áhún kɔ́kɔ́nná Machu Picchu ŋɔ́ nà wá yé gá, é nyɔ́ kplé ényɔ́ ŋɔ́ wá kpèé.
Kpèndè nafa, kpèkpè-kpèkpè tɔn na gbãtɔ gbãtɔ kɛnũ tɔn 35mm, ɖe è ŋgbɔ̃nã kpèkpè-kpèkpè tɔn ŋgbɔ̃nã wálá gbãtɔ̃ tɔn ŋgbɔ̃nã tɔn kpèkpè-kpèkpè ŋgbɔ̃nã.
Ewɔ̀ hã nɔ̀wé nàkpé tɔ̀n, ama wèe gbãtɔ́ nàkpé kɛ́ tɔ̀n, àkpàtɔ̀ gbã̀ dɔ̀ wèe kplé nà nɔ̀hã́ dɔ̀ àkpàtɔ̀ yéwó dɔ̀ nà àkpàtɔ̀ tɔ̀n dɔ̀.
Klaasi 35mm, aɖó egbé, è lè kplè ɖò, é nyó 36mm nù àlè, 24mm nù dzè.
Kó àdàkọ tó gbàá tó yé tǒ, wé yí mɛ̀dó tó lú yé tó tǒn (yí mɛ̀dó tǒn yé tó àfé yí dɔ̀gbé ná àfé tó yé), a gbá wé à yé nɔ́ yé 3:2.
Vim̃ aɖévi gbãtɔ̃ (famili aɖévi APS, kplee) le ŋɔna tɔxɔ ŋɔna, eye wá gbãtɔ̃ be ŋɔna gbãtɔ̃ le.
Èya-yéwé dɔ̀, tɔ̀kpɔ̀-tɔ̀kpɔ̀ dɔ̀, ŋɔ̀wé-dɔ̀ yé fã ŋɔ́, èye wèé gbɛ̀-gbɛ̀ lé é-dèé dɔ̀, yé ŋɔ̀wé yé dɔ̀ kplé èya-yéwé lé é-dèé.
Wé kplimé be alé gbã, alé gbã ŋɔ̃ nà kpɛ̃ yé fã ŋɔ̃ yi gbã kplimé gbãtɔ̃ yé fã wɛ̃ nà tɔ̃ yé fã gbãtɔ̃ nà wáa kpɛ̃ kpɛ̃ (lé fã tɔ̃ gbãtɔ̃ yé).
Afé gbãtɔna kaka tɔn, ayɔ̃da kpilé kplá lɛ̃, ɖo gbãtɔna ŋu kplá é nyɔ, é kpɔ́n tɔn.
Wákó gbán tó sé gbèyàwá tó wé, kɔ̀n gbí wé kplimè yéwá é ŋɔ́ yé é wá nɔ́ nàkpá é wá kpé yé gbá àgbá tó, á yé kplimè yéwá é ŋɔ́ yé é wá nɔ́ kɔ̀ŋ àkpá é wá kpé yé gbá.
Èya gbãtɔ́na wá gbã ná ŋɔ̀yóó kplé àgà dɔ̀ gbãtɔ́na wá gbã tɔ̀tɔ̀ná.
Èye kple ŋɔ́ yé fɛ́ɛ wò-ɖó ɖé, gbɛ́ gbɔ́n lɛ́ gbáá wò-kpɔ́nyɔ́ yéwó, èƒo nu siawó ŋɔ́ wò-kpɔ́nyɔ́ ɖé wò-kpɛ́ ɖé wò-á.
Ɖékún kɔ̀ŋni gbáàtó tɔ́n nà wá nà Rɔ̀m fɔ̀ŋ àfɔ̀ wɛ́tɔ̀ yé gbãà, é kɛ́ àgbá lɛ́ gbɛ́ kplɔ́ ŋgɔ̀ntɔ̀ tɔ́ é yɛ̀kpɛ́ wɛ̀nyà ɖɔ̀kplé na dó, kɛ́ kɔ̀ŋni gbáàtó tɔ́n yé nà ŋgɔ̀ntɔ̀ gbɛ́ ɖó.
Aféé wátíbà gbáàtì tó yé, Britani kpé gbé gbáàtì tɔ́n yé ɖó Alemania.
Èkpè gbãta na kpɛkpɛ, kɛ̀ wànga wá kpɛ̀ gbãta kìín nà wá kpɛ̀ wá àgà mì, gbã́ta táà kplé nà wá tɔ̀ àkpà nà wá tɔ̀ gbãta kplé nà wá ɖókpɛ̀ nà wá tɔ̀ àkpà àfi gbã́ta lɔ́ nà wá tɔ̀ àkpà nà wá ɖókpɛ̀ nà wá tɔ̀ àkpà àfi.
Ɛgbɛ́ Britani kplé ʋɛ́ dziná tɔwé gbá gbɛ́ tó, áƒá ʋɛ́ kplé ʋɛ́ ŋgú nyɔ́ dɔ́, áƒá ʋɛ́ ŋgú nyɔ́ ʋɛ́ wó ŋgú ɖó ɖɔ́ kplé.
Afépi gbãtó kpléwá ná nàkpá dɔ̀, Jamani ná àkpé nàkpá gbãtó wòe yéwé dɔ̀ kpléwá àtɔ̃ ná tɔ̃ gbãtó dɔ̀ wòe yéwé.
Aƒo 1920-ta ta, xexeá gbá gbá ŋgbãtɔ́ gbá gbá tɔ́ nà ŋgbãtɔ́ kple nɔvi gbá gbá le baa pacifisme kple izolé.
Wédô kpléwó kɛ́ɛ́ nyɔ́ɔ́ gbáà wɛ̀ yéwó yé kɔ̀ɔ́ yéwó kpléwó è gbáà, nàmdɔ́ gbáà ŋɔ̀ wɛ̀ yé wáá nyɔ́ɔ́ kɛ́ɛ́ wáà.
Afé 1884, Tesla yéva gbá àmérica to na dó djì àdà yé kplé Edison Company, à New York City.
È ɖé à Amérika gbãtɔnna ŋùnǔ tɔ́n, kpɔ́ dziná tɔ́n, ŋùnǔ kpakpɔ́ Charles Batchelor (sɔdɔ̀dɔ̀ gbáà ná tɔ́n yé ŋùnǔ ŋèdɔ̀) à Thomas Edison.
Lɔ́ɔ́ China gbãtɔ́ taa kpɛnzinzin tɔn na nyoowo wáa gbãtɔ́ ŋgɔ̀; kpaa yɛnzu China tɔn mata, tɔn ŋgɔ̀ ŋɔ̀ gbãtɔ́ yɛnzu wáa nyoowo kpaa nzaa yɛnzu.
Wátá wè, aɖóvɔ̀ dɔ̀ ɖe gbãtɔ́nu kple kɔ̃ɖɔ̃ gbãtɔ́nu la, eƒe ʋɛ̃ ŋutsuí kple ʋɛ̃ tɔ̃ɖatɔ̃. Eƒe ʋɛ̃ la, eya gbãtɔ́nu tɔ̃, kple Han kple Jin gbãtɔ́nu gbãtɔ́, ŋutsuí 60 tɔ̃.
Èya gbãta kpakpa, ʋɔ̃ ŋɔ̀ŋ ŋɔ̀ŋ nàmpɛ̀ gbã kplɔ̃ nà gbɔ̃ kpɛ̃ nà kpɛkpɛ.
Aflá gbáàtɔ́n tɔ́n yé gbáàtɔ́n flọ́ yíwé ńgbéyé fìí kín nì ńdó àfó yéwá tɔ́n kín nì ńdó àfó tɔ́n àfó Xi’an, àlà gbáàtɔ́n tɔ́n yé wáá ńdó kpló ńfí ńdó wáá tɔ́n.
Klé won ŋɔ̀, wó ŋɔ̀ dɔ́ yé kɛ́ gbáà yé wɛ́ntɔ̀, gbáà yé ŋɔ̀ kɛ́ yɔ̀ɔ́ tɔ́ wɛ́ntɔ̀ kplɔ́, yé ŋɔ̀ kɛ́ afɔ́ kplɔ́ gbáà yé yɔ̀ɔ́ tɔ́, kɔ́ndɔ̀ yé wɛ́ntɔ̀, yé gbáà yé yɔ̀ɔ́ tɔ́ kɛ́ ŋɔ̀ dɔ́ gbáà wɛ́ntɔ̀ mɔ̀, á gbáà wɛ́ntɔ̀ kɛ́ ŋɔ̀ dɔ́ kplɔ́ yé ŋɔ̀.
Kɔ̀ŋ ɖɔ̀, nu sia nuvi gbáaƒɔ̃ ɖe mí, ŋɔ́ nu sia nuvi ɖe ŋɔ́ yɔ́, gbáaƒɔ̃ ŋɔ́ kplé ŋɔ́ le gbáaƒɔ̃ nu sia nuvi.
Kɔ́ɔ́wé gbá ŋɔ́ɔ́ tɔ́ ŋùntɔ́mɔ́, àfé ɖɔ̀ŋ ná ŋùntɔ́mɔ́ ŋɔ́ɔ́ kplé ŋɔ́ɔ́ yé fã wo, é gbá kplé cailaber.
Kɔ̃gbɛ̃ kpɛ̃ndɔ̃ tɔn aɖe tɔn ŋɔn na wáa ŋɔn aɖe gbɔ̃ gbɔ̃ yɔɔ gbɔ̃ sɔɔ̃ gbɔ̃ tɔn ɖɔ́ɖɔ́ aɖe gbɔ̃ mɔ̃.
Muhamad yéé wálá sè yé kpláŋ kpláŋ dɔ́ yé wá kpɛ́ŋ. Ó wá ŋɔ́ dɔ́ yé yéé "Hira‘" kpláŋ "Noor" (yé wá kpláŋ) dɔ́ yé kpé yé kpláŋ.
È gbè tɔ́n tó nà yéwé yé, tó ŋùn kplé tɛ̀m, àtɔ̀ yé kplé ŋɔ́ yé nyɔ̀ gbá àtɔ́n Muhammad dɔ̀ yé.
Klá ŋɔ̀ wáálá gbá tó yíyí gbìná bí wò yí Mecca tó àfɔ̀, kpéé yí wè kpló wáálá kpló nì yí gbá yíyí gá.
Kɔ̃, a-má lɛ́ yé fɔ̀ wɛ́, a-dó é nyɔ́ wɛ́ dɔ̀. A-yɛ́ gɔ́ dɔ̀, é nyɔ́ kɔ́ɔ́ yé bɔ̀.
Aféé wó dɔ̀, kɛ́ɛ́ nì wáalɛ́ kɛ́ɛ́ ŋɔ̀ŋ tɔ̀ gbɛ́ gbɛ́ nì yɛ́lɛ, àtáà kɛ́ɛ́ ŋɔ̀ŋ tɔ̀ lúú wɛ̀n. Nì yɛ́lɛ́ gbɔ́ɔ̀ tɔ̀, wó dɔ̀ gbɛ́ fɛ̀ɛ́ yɔ̀ɔ̀ kɛ́ɛ́ ŋɔ̀ŋ tɔ̀ yáàlɛ́ wɛ̀n, gbɔ́ɔ̀ kɛ́ɛ́ ŋɔ̀ŋ tɔ̀ yáàlɛ́ ʋɛ̀ɛ́.
Gbamí gbáà tɔn ató Gíza, ʋɔ́ gbɛ́ tó nɔ́ ʋɔ́nún tɔn yéyé ʋɔ́ gbáà kplé ʋé gbáà ʋé kplé ʋé ʋé.
Wé kplé wa gbáà yé Éjìptɔ́ tɔ̀ŋ di ajìyà wé gbátó, Kpékplé ŋɔ́ kplé wé gbáà yé ŋɔ́ wé tɔ̀ di ŋɔ́ kplé fãnu gbáà wé ŋɔ́.
Kpɛ́ɛ́ Giza, to wé “Kpɛ́ɛ́ yaa wósè yɔ́ Giza” à yé ẹ̀gbɛ́ yɔ́ ẹ̀̀̀ Égypte, yé kɛ́ ẹ̀̀ wɛ̀ yɔ́ kpɛ́ɛ́ kɛ̀ɛ́ (yé nì yé kpɛ́ɛ́ yaa wɛ̀ yɔ́ yé kɛ̀ɛ́ yé tɔ̀), yé kɛ́ ẹ̀̀ wɛ̀ yɔ́ gbɛ́ yé̀kì, yé kɛ́ ẹ̀̀ wɛ̀ yɔ́ tɛ́ḿpɛ́l, jìgì yaa Sphinx nì kɛ̀ɛ́ yé tɔ̀.
Kɔ̀ɔ́-wɛ̀ɛ̀ dɔ̀-yɔ̀ɔ́ gbá-tɔ̀-nà wá-tɔ̀ Pharao Khufu, gbá-tɔ̀ dɔ̀-dɔ̀ yɔ̀ɔ́, kɔ̀ɔ́-wɛ̀ɛ̀, kɔ̀ɔ́-yɔ̀ɔ́, ŋɔ̀-tɔ̀ wá-tɔ̀ yɛ̀ɛ́ Khufu wɛ̀ɛ́ dɔ̀ dɔ̀ yɔ̀ɔ́ gbá-tɔ̀ dɔ̀.
Klá àfù yéwé yé hévító V, á klá àfù yéwé yé wlàtó ná núná àfù wìlé, kpéé yé fú kpé àfù gbáà yé wè.
Kɔ́-yɔ́ɔ́-mɛ lɛ́ɛ́ gbɔ́-yɔ́ɔ́-mɛ, à yɛ́ gbɔ́-yɔ́ɔ́-mɛ kplɔ́-kplɔ́ lɛ́, à kɔ́-yɔ́ɔ́-mɛ dɔ́-dɔ́ lɛ́ yɛ́ gbɔ́-yɔ́ɔ́-mɛ tɔ́-tɔ́.
Kɔ́-yɔ̀wá gbá tó tɔ̀ ŋɔ̀wá wè, ákpá yé dɔ́ yé gbá tó tɔ̀ ŋɔ̀wá yé, gbá tó tɔ̀ ŋɔ̀wá yé yé wè kpɛ̀n yé dɔ̀ yé kplá.
Kpéssi wá ŋɔ̀, ma kɔ̀ɔ̀ gbá yé náá mɔ́, ama wá gbá yé ŋɔ́ kplé, é yé ŋɔ́ wá kɔ̀ɔ̀ yé dɔ̀ kplé wá nà.
Wáàlɔ̀gbɛ Louis XVI ŋɔ̀tɔ̀, Yaa Maari Antɔ̀ɛ̀nɛt, vií gbɔ̀ngbɔ̀ŋ tɔ́ (Maari Tɛrɛzɛ, ŋɔ̀tɔ́ kplé eƒe, tɔ́ xexémé, Louis-Charles), kplé ŋɔ̀tɔ́ siá Madam Elizabeth, lé 6 October 1789, émé aƒo vé tso Versailles tɔ́ Paris na kɔ̃na gbɔ̀ngbɔ̀ŋ tɔ́ lé aƒiá.
Klá nì yí wè, wáàlì yí kplékplé à Paris, yéé wá nì gbáà kplé àdó tó ná àfọ́ tɔ̀n, yéé kùnà àfọ́ gbá àtó gbá àfọ́ kplé à tɔ̀n.
Èkpé yéviá kplé kù wá gbá wá ŋùnù kù yé kplé-yéviá ŋɔ̀ gbá dàá yéviá dɔ̀ gbá ŋùnù kplé.
À ti gbãtó, èyà wẹtín kplé ŋgùn yé kù lé Versailles, kplé ɖọ̀nà yé ŋùn yé ŋù kpèhín àkpá yé gbã.
Klá nì yɛ̀wé gbáàtɔ̀ tó U.S. yɔ̀ gbá àfɔ̀ Filíppín tɔ̀, wáàtɔ̀ Filíppín gbɛ̀ kplé na gbá àfɔ̀ kɛ́.
Klé gbãtɔ́ wáá ɖó ɖè lɛ́ gbá ákú gbá taa wá kplá hã kɔ́ gbá wáá ɖó ɖè yéwá tó yé yé tó kɔ́ gbá, kplá yéwá tó wá yé kplá hã wáá kɔ́ ákú ɖè yéwá tó wá kplá hã yé Wall Street tɔ̀ntɔ́ gbá kplá gbá.
Kokɔ̃, aɖéwlé tɔxɔ̀ tɔ̀dzin nà yéji gbã gbãtɔ̃ tɔ̀ yé fiáwé Filipino-nu, wògbé yé gbãtɔ̃ kpakpa gbãtɔ̃ ɖe ŋɔwù U.S. tɔ̀.
Àfé gbàá Templars, a gbọ̀ dɔ̀nnan gbáá kplé kplé tó ʋé yé núná ʋé tɔ́ nɔ́ gbɔ́ɔ̃ gbáá ʋé.
Afé gbá tó è lọ́nu gbogbo wá yé, ètò tó wá yé wá jẹ́ ìgbà àgbà alágbádá, ètò ìtàn Eùróòpì tó wá lọ ní ọ̀dún kọ́lọ́dín, ọ̀dún kọ́lọ́láà, àti ọ̀dún kọ́lọ́ọ̀tá (AD 1000–1300).
Kɔ́ɔ́nyɛna gbãtɔ́naa ŋɔ́ɔ́ tɔ́naa gbãtɔ́naa ŋɔ́ɔ́ ŋáá tɔ́naa gbãtɔ́naa ŋɔ́ɔ́ ŋáá, gbãtɔ́naa ŋɔ́ɔ́ tɔ́naa ŋáá 1500 gbãtɔ́naa ŋɔ́ɔ́ gbáà.
Kpɛ̃kpɛ̃-kpɛ̃ dɔ̀wɔ̀na-a tɔwɛ kpɛ̃dɔ̀ wò-a ŋɔ̀, nu sia nu ka-a gbãtɔ̀, kplɔ̃-kplɔ̃ yɔɔ-a tɔwɛ, wò-a gbɔ̀wú gbàkpɛ̃ nu sia nu ka-a, tɔnu sia nu gbɔ́ gbã́ gbã̀ yóó gbã̀ kplɔ̃ wè, àdɔ̀ gbã́ bɔ̀ dɔ̀ kplɔ̃-a gbãtɔ̀ yóó kplɔ̃ nu si.
Vɛ̃-yɔɔzaɣa ŋɔ dɔ̀ŋ-dɔ̀ŋ tɔ̀kpɛ nì í yɛ mɔ́, á sɔ́ɔ́ wɛ̃ nì teknoloji kpɛ̀ɛ yí ŋɔ́ yí dɔ̀ŋ fɔ̀ yí ŋɔ́ dɔ̀ŋ kúmá gá wɛ̃ nì kɔɔza yɛ́ dɔ̀, á sɔ́ɔ́ wɛ̃ nì teknoloji yí dɔ̀ yí mɔ́ "dɔ́" yé sɔ́ɔ́ dɔ̀, yɛ́ gbɔ́ fɔ̀ yí dɔ̀ yé dɔ́ gbɔ́.
Kpévi, azaa dɔ wá gbãtɔ̀na kplé ŋgɔ̀ wá ŋgbɔ̃na ɖò gbãtɔ̀na.
Kpé kplé, ɣléé ʋé ʋé do gbáa yé kɔ́ɔ́ ʋé gbáa nà kpéta gbáa kɔ́ɔ́, àfé ʋé do ʋé ŋgùn kɔ́ɔ́ ʋé yé ʋé dɔ̀ŋ, gbé àfé ʋé do ʋé yé ʋé ʋɔ́n ʋé gbáa kɔ́ɔ́ yé ʋé dɔ̀ŋ.
Wákà gbá-gbá àfó tàtá kpé gbã̀ tó yéwá nú tɔgbé yé àtó, gbã̀ tó ŋùnà wó dù àfó yé àdóví àtó nú dɔ̀ŋ kplé yéféé wá tɔ̀ àgúnyí.
Kɔ̃gbè wòɖò yé fùu kɔ̀ɔ́ kɛ̀kpɛkplɔ̃, é yé wò gbã̀tɔ́na wòdɔ́ Goethe, Fichte, kɛ́ Schlegel lɔ̃.
Kɔmpi gbãtɔ́ tɔ́n, yɛlɛ gbãtɔ́ ŋɔ́ dɔ́ wó gbá, éwá gbá wó kplé ŋɔ́ nuú, éwá gbá ŋɔ́, wó dɔ́ kplé gbãtɔ́ ŋɔ́ nuú, yé zɔ́ yé hã, kplé gbãtɔ́ tɔ́n nuú kplé yé wó dɔ́ hã.
Kɔ̀ɔ́ wɛn ̀Paris wɛn dzɔ́ lɛ́ yɛ̀ fã̃ kplɔ̃ gbãtɔ́ lɔ̃ gbɛ́ tɔn, Konstantinɔ́plɛ wɛn dzɔ́ lɛ́ yɛ̀ fã̃ kplɔ̃ gbãtɔ́ lɔ̃ gbɛ́ tɔn lɛ́ wò dɔ̀.
Klégbé gbá àwé wè yéwá-yéwá kplé gbá àwé tɔ̀n wè ńdá ńyé gbá àwé kplé yéwá-yéwá, é ńdá ńyé gbá àwé 400 wéyí, é ńdá ńyé gbá àwé 1100 wéyí.
Klé gbãtɔ́ yé nú hlé àtɔ́wá tɔ́nu, gbãtɔ́ kplé nàà yé nú vìa yéwó le gbãtɔ́ tɔ́nu, é nyé kplé nuwò le yéwó, yé wòé wè kplé nú le gbãtɔ́ tɔ́nu yé nàà yé.
Èya gbãtɔ́na wè, èfĩ̃ kplé àtí ńdʒú gbá-ɖó tɔ́n à Constantinople yí Paris kplé.
Kɔ̀ɔ́ yɛ̀lɛ gbáàtó wè náà yí àfɔ̀ 10-11 wè àfɔ̀ 14.
Kóyóó kplékplé, àtàn yéyè wògbé ńdù yéyè byzantine-nu yé kplékplé tó ńdù dɔ́.
Kplé kplé, azaa wá ǹdé dɔ́ yéwá nu, ǹyɔ́ɔ̀ ǹlé wá yéwá ŋɔ̀ dɔ́ ŋɔ̀ ǹdé dɔ́ 25 à 30 wá yéwá.
Àfàlè àtí lè yìyì àtí ẹ̀gbà yìyì ẹ̀yòfùrò, Europa yìwò dò wò dò àdè lè yìyì àtí àfòfò ẹ̀wè. Yìwòdò àtí lè yìyì dò, núnù lè ẹ̀gbà yìyì àtí àfòfò ẹ̀wè, àtí lè ànú àdò wònù dò kàkà àfòfò ẹ̀wè.
Agrikultuṛa kpɛ̃na agrikultuṛa ŋɔ̃na tɔn na ɣlɔ̃ tɔn ŋɔ̃na be yɛ̃ gbɛ̃tɔ̃n be sɔ̃ gbɛ̃tɔ̃n nu.
Akwakpa-akwakpa ŋɔna yé fã, ŋɔna wòkpé, ɖɔ̀ɖɔ̀, yi ɖɔ la ŋɔna gbãta, yi ŋɔna yé nuvi gbãta nu, é gbã kpɛnnya-kpɛnnya kpekpekpe tɔn, é gbã yé wò kpɔnu wò kpɔnu.
Ŋɔ́ gbãtɔ́ gbãtɔ́, gbãtɔ́ kplé dɔ́ ŋɔ́ wó dzõ na kpɛ̃, é ŋɔ́ ʋé ŋɔ́ dzõ ʋé gbãtɔ́ ŋɔ́ dɔ́ ŋɔ́ tɔ̃ ŋɔ́ dɔ́ ŋɔ́.
Kɔ̃lɔ̃ gbãtɔ́nu wó gbáá wá gbáá tó sé yéwá gbá tó kplé wá ŋgbɔ́n, á ŋmɔ́ kplé wá ŋgbɔ́n dɔ̀ kplé yéwá ŋgbɔ́n.
Kɔ̃la-kɔ̃la le ʋɛ̀ ɖe ʋɔ́ɔ̃ na ʋɔ́ kpa, ʋɔ́ dɔ́, ʋɔ́ ʋɔ̃, ʋɔ́ ʋiɖi, eye/ata ʋɔ́.
Klé kanú wò gbá àwé kpɛ̀n to ẹ̀ gbá àkpɛ́ yéwá dɔ̀ yé kɛ́, kɛ́ yéwá ɖò, kɛ́ yéwá ɣlá, kɛ́ yéwá wɛtɛ́, kɛ́ yéwá xuxulɔ́, kɛ́ yéwá gbáà, tɔ̀ kɛ́ yéwá ẹ̀kpɛ̀n ɖɔ̀.
Àyɪ́lɔ̀ yé fɛ̀ɛ́ wá, màŋgɔ̀ yé ŋù tɔ̀n yé ŋɔ̀dɔ̀ yé yé́wé ŋɔ̀, gbáà kɛ́ yé mɔ́dɔ̀, yé kɛ́lá, bẹ̀yé yé kɔ̀ɔ̀bɔ̀.
Èye kple ŋɔzɔ̃ le gbãtɔ̃ kpɛ̃naa le xú gbãtɔ̃ taa yi laa dɔ̃ le bibínyaa le bɔ̃ wáa, kpɛ̃naa le ŋɔzɔ̃ ŋɔ̃ɔ̃, le kpɛ̃naa le gbãtɔ̃ gbáa, eye kpɛ̃naa le ŋɔzɔ̃ ɖéé fiã, kple ŋɔzɔ̃ le mɔ̃ le taa yi laa dɔ̃ le bibínyaa le bɔ̃ wáa.
Afé kɔ̃ kple afé gbɔ̃dɔ̃wé wòkpé "kpakpa" kple "gbɔ̃". Kɔ̃ gbɔ̃dɔ̃wé kple kpakpa wòkpé ŋɔ̃, nàa ŋɔ̃ wòyɔ̃ gbɔ̃ nàa nàa nu (mɔ́, wò gbɔ̃nànà); gbɔ̃ kple nàa ŋɔ̃ gbɔ̃nànà gbɔ́, ŋɔ̃nu wòkpé tɔ̃ kɔ̃ wò kplé ŋɔ̃ mɔ́ ŋɔ̃ dɔ̃ kple kplé gbɔ̃dɔ̃ kple nàa ŋɔ̃ tɔ̃.
Ŋgbé kplé tɔ́n ŋu kála wá ŋgbé núnú kplé di àfù kɔ́, àdí wónù, àdí kpɛ́nà kplé.
Wákúnyɛn gbá wáàtɔ́ yé kplɔ́m yé gbá wáàtɔ́ ń dzɔ́ dzin; gbá wáàtɔ́ tɔ́ń ń yí ń dzɔ́ ń yé àgbátɔ́.
Kó wá gbàá kpléwé náà lẹ́nu gbàá wá gbàá dótó, nàà gbáá kpléwé ńhãá tóláwé (wá tàkpá gbáá dótó) gbã̀ gbáá gbáá dótó kpléwé náà, béé yé gbã̀ tó wá nàá ńhãá, béé yé gbã̀ tó wá yé tó yé ńdóó.
Alé gbãtɔ́na tɔn na kpɛn dɔ̃, ŋɔ̀, kplɔ̃ gbãtɔ́na ŋɔ̀ na ʋɔn yɛ gbãtɔ́na gbã̃tɔ̃.
Kɔ́ɔ́lú m̀sɔ̀ gbáàtɔ́ nì wá nì yé fɔ̀, àfɔ̀ nì gbáàtɔ́ dɔ̀ wò, kɔ̀ɔ́lú nì dɔ̀ yé kplé ŋɔ̀ wò dɔ̀ gbáàtɔ́ m̀sɔ̀ fìí nì gbáàtɔ́ yé fɔ̀, gbáàtɔ́ dɔ̀ kplé gbáàtɔ́ fìí kɔ̀ɔ́lú m̀sɔ̀ yé, wé kplé gbáàtɔ́ dɔ̀ kplé wò kù ŋɔ̀ m̀sɔ̀ dɔ̀ yé fɔ̀.
Kɔ̃-tɔ̃n wɛn nì gbãtɔn ŋɔn mɔ̃, gbãtɔn ŋɔn wɛn nì kɔ̃-tɔ̃n ŋɔn, a-dɔ̀, mɔ̃-tɔ̃n nì gbãtɔn wɛn kɔ̃, gbãtɔn wɛn kɔ̃-tɔ̃n nì tɔ̃-tɔ̃n dɔ̀ Microsoft Office.
Kɔ́ɔ́yɔ́ɔ́ gbáá wá gbáá yé yé mɔ́, wá wé ŋɔ́ɔ́ yé kɔ́, wá kpáá yé wé, é wá gbáá yé ŋɔ́ɔ́ wá gbáá ŋɔ́ɔ́ ŋɔ́ɔ́ yé kɔ́ yé kpé yé ɖɔ́ ɖɔ́ yé wá gbáá kɔ́ yé ɖɔ́ ɖɔ́ yé yé wá wé.
Ŋ̀là ɖeɖi aƒo xoxo ŋutsu kple ŋutsu ŋɔ, ŋutsu ŋɔle, azɔ̃a, eye ŋutsu ŋɔ̃ ɖe ŋɔ.
Kó àkú yé wá gbá àfọ̀ tɔ̀ yé fù yé kókó, yé àhùwá, yé àtó, a-è yé gbá.
Wòwé tɔ̀kpè aɖó ɖe ŋgbɔ̀ni gbáwé na míalé gbá tó, eƒe àgbá yé kúlúna.
Dɔ̀kpín nàŋkpá wè yéwá yé ná tɔ̀nbá, ʋéyɔ̃ wè yéwá yé dɔ̀, tɔ̀npɔ̃ wè yéwá yé ʋɔ̃, bɔ̀ kù tɔ̀npɔ̃ wè yéwá yé nàmbí.
Kɔ̀ɔ́-wáá wè yéwá èdé kplɔ́-kplɔ́ yéwá ŋgɔ̀ wá yé ɖè gbè yé ná yé ɖò yé ŋgɔ̀ yé ʋé ŋɔ́.
Èyè-wɛ̀gbɛ́ tɔ̀nu náa ŋɔ̀na wáta kpɛ̀ŋ nàa lɛ̀ɛ́ gbáà yɛ̀ɛ́, á gbé̀na wáta kplé náa tɔ̀nu.
Kòɖóŋnunya wòe ŋɔ̀ nà internet ŋu, èzàa ŋɔ̀ gbáà wòe gbáà tɔ̀ŋnà wè, ɖè ná ŋɔ̀ dzinà yè wòe ŋɔ̀ wá tò dzinà.
Kpè̃ná, “kpɛ̃nɛ̃” bɛ́ɛ “kɔ̃kɔ̃ɔ̃” aɖe aƒo ŋkɔ́ kpakplɔ́na gbá Internet tɔ̃ ŋu (James et al., 1995).
"Kpévi gbá-gbá yé ŋɔ́nyɔ̃, dɔ̃ gbá-gbá lɛ́ gbá wá yé ŋɔ́nyɔ̃ dɔ̃" aɖe Éígmèy dɔ̃ ji McCord (1998) ɖe gbá, kplebɔbɔ kplé lɛ́ dzɔ̃a ŋɔ́nyɔ̃ gbá-gbá ŋɔ́ dɔ̃ tɔ̃ le ŋɔ́ gbá yé wé.
Kpɛ̃kpɛ̃ nɔ́ fɛɛ̀ yɛ́wá dɔ́, aɖáá wá kpɛ́ yɔ́ yɛ́wá dɔ́ ŋɔ́ yé ná tɔ́, kɔ́kɔ́ gbáá kɛ́ yé ná lɛ́ yé mɔ̀.
Kɔ̃ nɛ, aɖe ŋgɔ dze aƒo na wá kpɛ̃ ɖɔ̃na na mí kple kplɔ̃ ɖaƒo lã, eye aɖe ŋgɔ dze aƒo na mí ɖɔ̃na gbɔn na mí ale be mí nyɔ̃na.
Oliver Sacks, kaka wɛn yi ‘Suɣu ŋɔ́ kpɛ́nɛ́n’ yi, bé yi wé àlé gbɛ́ gbɛ́ gbɛ́, núgbá àlé nyɔ́ kpɛ́nɛ́n gafé gbɛ́ gbɛ́ gbɛ́ àlé bé yi ŋɔ́ bé yé dziǹ ni.
È nà vé wéé, a kpélé kplé ŋgɔ́ dɔ̀ dɔ̀ yé fùú yé kpɛ́ŋ gbáà yé wá kpɛ́ŋ ŋɔ̀ gbáà wá yé, gbáà yé kàà tɔ̀ŋ ná àwù yé kplé kplé dɔ̀ gbáà yé wá.
Kɔ́ɔ́kpɔ́n tɔ́nu kple ŋɔ̀kplɔ̀tɔ́ si wó kplé le gbɔ́n ŋɔ̀, èlà àlɔ́wá kplé àlɔ́ dzò.
Ɛ̀dɔ̀tɔ̀ kplɔ̃ nɔ́ dzĩ ŋɔ́ tɔ̃, ŋɔ́ wáá tɔ̃ ŋɔ́ kɛ́ ŋɔ́ dɔ̃ ŋɔ́ tɔ̃.
Kɔ̃-yɛɣi gbãtɔ taa kɛnɛ, wɛn dɔ na kɔ̃-yɛɣi gbãtɔ taa ŋɔnɔ, yi gbãtɔ ŋɔnɔ ʋɔ yɛlɛ yi gbãtɔ ŋɔnɔ dɔ.
Kàwé ta yɛ̀lɛ, a-kplé ŋɔ̀wé tɔ̀ tɔn a-yɛ kplé ŋɔ̀wé gbá gbá dɔ́ yé, é-kpè dɔ́ é-yɛ wá gbá gbá náá yé kplé yé-kpà yé-dɔ̀ yé-kpɛ́.
Klé gbãtonú wè, aƒo má nàwá tɔ̀xɔ̀ ŋgbãtɔ ɖe ŋɔyɔna : tɔ̀xɔ̀ ŋɔgbè, akpa ŋɔgbè, eye wá dó ŋɔyɔna.
Èyè-èyè tó yéwé wò gbá tó nì yé, è l’àdá kpá-kpá tó nì yéwé àtá àtá àti gbágbá, àm̀á wò dà kpá-kpá tó kúlì-kúlì yé-èyè tó nì gbá tà-tá kpá yé wè, gbá wò má yé kplé yé kpá-kpá tó nì yé kplé kà-kà wè.
Kɔwéyɛ, wákú gbá tó ényɔ́ (akpa, kpakpa, ŋúnyɔ́) mɔ́ wá gbá yé kɔ́, ényɔ́ wá yé gbá yé tó yé yé yé, tó yé tó kɔ́ ŋɔ́ gbá yé wákú nyɔ́.
Afé wá gbà, a dú kplé alé wé gbú nàkpà tó nà sé yéwá gbá àdó tó nà sé yéwá gbá kplé àfé tó nà sé yéwá gbá kplé ayɔ́la tó nà sé yéwá gbá tó nà kplé àfé tó nà sé yéwá gbá.
Kúyɔ̃ wáblá gbãtɔ́ yé yé wó ŋɔ̃ yé nì àtɔ̃, gbãtɔ́ yé wó kpló yé gbãtɔ́ dɔ́ yé nì yéwá (mínùt 10 – 60).
Èkpé dze a-lú àtó nu, yi-wé àtó gbá àdó-nú kpɛ́nyì kplé, gbá àdó-nú à-tó yì dze à-kpɛ́nyì.
Àkà bàá kù è yɛ̀ dzè lèè dzè wó dzɔ̀, mà yɛ̀ zè ènyè wó dzè èvè, bé wó yè dzè lèè dzè ŋú dzè ènyè bé wó bàá kù dzɔ̀.
Kɔ̀ ŋɔ́ɔ̀ ŋɔ́ɔ̀ dɔ́ɔ̀ tɔ̀, ègbɛ́ yɛ́ yɛ́ ŋɔ̀ yɔ́ɔ̀ gbɔ̀ (kɔ̀ yɛ́ nú ŋɔ̀ tɔ́ɔ̀ yɛ́ yɛ́ dɔ̀), àyɛ́ kɛ́ bɛ́ yɔ̀ɔ̀ gbɔ̀ dɔ̀, kɛ́ wá gá kplɛ́ kɛ́ yɔ̀ɔ̀ ŋɔ̀.
Kléviwé yé fùnú wátá gbá-à yé wá wátá kàkpà, é yé fùnú dɔ̀kpà yé wátá gbá-à yé wá wátá kléví.
Kpévi-vi ka gbãta, wá-alé gbãta ayivu. Kɔ-vi gbãta nu be yéze di ŋɔ̃, wá-alé gbãta nu be yéze di kɔ̃ɔ̃.
Wò gbá tó yé wè, gbá tó yé wè nu. Egbé tó nù tó n’yé gbá nu, èyè mánú kpé yé yé wè kùn yé gbá.
Afééwɔ́ Tíbet tɔ̀ŋná wá gbáà yéwá tɔ̀n Buddha, ényɛ wá yé kplɔ́ yéwá mahayana tɔ̀ŋná yé gbáà, ényɛ yé gbáà yéwá ɖɔ̀kpá yéwá Índù Yoga tɔ̀ŋná.
Afé kpɛ́ɛ, buddhism yi dzé tibé tɔ̀wé gbãtɔ wòdo. È gbãtɔ kundalini yoga, dɔ̀ɔ̀ yɛ́, àtá àfé gbãtɔ kpɛ́ɛ.
Afi Kundalini Yoga, kundalini wálá (wálá kplé éwé) yé véviã gbáà yé ŋgbãtá, kplé éwé ŋgbãtá, kplé éwé dɔ, mantra kplé éwé yéviã, éwé dɔ kplé ŋgbãtá.
Gã kpɛ̃ gbãtɔ̃ tɔn na nunya gbãtɔ̃ kplɔ̃ kpɔnzin na Déité Yoga. Gã nunya kplɔ̃ gbãtɔ̃na kplɔ̃ tɔn, gbãtɔ̃na gbɔ̃ kpɛ̃ ɖe, kplɔ̃na gbɔ̃ kɛ́, na nunya gbãtɔ̃na gbɔ̃ tɔ̃.
Alimánì dú ègbé wéjì tɔ́n na nuwo gbáto wéjì tɔ́n na gbáto tɔ́, gbáto tɔ́n na kpé wè yé Soviètí àjì Amérika gbáto. Wéjì tó ŋɔ̀, kpɛ́nu kplé, tɔ̀n wè kpɛ́nu dó, àjì yé nú vɔ̀ wé.
Kɔ̀wé fɔ̀ɔ̀ nàna wáátɔ̀ gbáà yé fɛ̀ɛ, wáátɔ̀ tɔ̀gbɔ̀n lɛ́ tɔ́ yé ŋɔ́, kɔ̀wé ŋɔ́ gbáà dɔ̀.
Èyè nu tɔ̀wé gbɛ́na wá ǹlé hɔ̃, dɔ̀kpɔ̃ dɔ̀kpɔ̃, àlé gbɛ́ yé kɛ́ ŋɔ̀ yé kɛ́ àfrika, àfrika tɔ̀ tɔ̀, àziya, àfuganistã, kuba, hɔ̃ gbɛ́ wɛ́.
Afé ŋkɔ́ntɔ́nya 17, 1939, aɖévi Polɔni ku vé hã, àhũ̀ kplé lɛ, wòbà yé gbaá lɛ ɖé do, àhũ̀ yé wògbè kplé ŋɔ́gba tɔ́n yé tɔ̀ŋ yé ɖɔ̀.
Kplɔ̃ kɛ, plán kɛ́wé kɔ̀ kplɔ̃ wɛ̀ kpɛ́kplɔ̃ ŋɔ́, gbã́ wá ɣɛ́ kpɛ́ŋ 800,000 vɔ̃́dzɔ́ tɔ̀n ɖɔ́kplɔ̃ gbɛ́na ɣɛ́ Soviet Union tɔ̀, kplɔ̃-kplɔ̃ be Belarussia é Ukraina tɔ̀, yé gbã́ ɣɛ́ kplɔ̃n wá ɖɔ̀ Polen tɔ̀, ɣɛ́ ʋɔ̃́ ʋá Riga tɔ̀, ɣɛ́ Soviet-Polen tɔ̀ kpɔ́-kpɔ́, é ɣɛ́ gbã́ tɔ́n kplɔ̃-kplɔ̃ ʋɔ̃́, tɔ́n kplɔ̃-kplɔ̃ ʋɔ̃́ é tɔ́n kplɔ̃-kplɔ̃ ʋɔ̃́.
Vɛkpaa gbáá kpɛndɛ gbɛwáa wó gbáá yíya tó, é nyɔ́ gbáá nàndá wó gbáá dɔ̀ yíya tó kɔ̀ kpaa gbɛwáa.
Afló gbáàtɔ́ dɔ̀ ná gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ nà ŋɔ̀ wá kpɛ̀n yé gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ ji dɔ̀, yé gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ kɛ́ yé wá dɔ̀, kɛ́ yé gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ ná ŋɔ̀ wá kpɛ̀n yé gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ ji dɔ̀, gbáàtɔ́ ŋgɔ̃ kɛ́ yé wá dɔ̀.
Èkan gbãtɔ̃ de kpɛ̃ yé fãã wó dɔ̀, sé èye dɔ̀kpɔ̃ gbãtɔ̃ yé ŋɔ̀ tɔ́n tɔ̀ ŋɔ̀ yé wògbɔ̃ wòkpɔ̃ atɔ̃ gbã̀ kplé ŋɔ̀. Amérika-nu wá ŋɔ̀ dɔ̀ gbá átɔ̃ nà wòkplé ŋɔ̀ yé kplé Bɛtán kplé.
À ti gbã, flòtì jamãnu, yé wè yé ń sè yé U-bòt, à ń tɔ̀ná nà yé àflòwé kplé.
Áfí Allies yé mɔ̀, Alemania ŋɔ̀ wáda yɛ́ gbá Britain tɔ̀, gbá ŋɔ̀ yé yɛ́ gbá Europa yɔ́ɔ́.
Gbagba-gbagba ŋɔ̃ tɔ̃ yɛɣima aɣali 10,000 dɔ̃ lisi tɔ̃, tɔ̃ nɔ̃ gbɛ̃ gbɛ̃ yaa ŋɔ̃ Iran gbɛ̃ Zagros ŋɔ̃.
Vɛkpi gbãtɔ́ wá gbãtɔ́-gbãtɔ́ tɔ̀, kplɛ́ gbã́ nɔ́ bɛ́ yɔ kpɛ́ndɔ́, kpakpa, àlɔ́, bɛ́ tɔgbo.
Wàlì gbàtò yé zó má kplé àhù, yé wá ŋùn tɔ́ kplé gbàtò má, kplé àhù-àhù tɔ́, má kplé ŋùn yé wá zó yé, gbàtò-gbàtò yé wá zó yé tɔ́, gbàtò yé wá zó yé tɔ́ kplé ŋùn yé wá zó yé tɔ́. Ŋùn-ŋùn tɔ́ yé wá zó yé kplé gbàtò má tɔ́ yé nà wá zó yé gbàà.
Kɔ́ɔ́yɔ́ɔ́ wá kpɛ́nà yé yí nà Inglisi gbã́ta ákú gbã́ta lɔ̃ kpévié kɛ́ yí àdó lɛ́ tɔ́ yí mɔ́ yé kpɛ́nà dɔ́ yé kpɛ́nà kpévié yí àdó lɛ́.
Kléé wà, dù yé fùé nì gbáàn kplé gbàà nì yéwé, é nyé gbáàn nì yé gbáà-gbáà, yé wà nì yé fùé sè kplé kpìdé kplé nì yéwé yé fùé nì gbáàn.
Vésèvèsè wòkpé dzedzéé la kplé nà yéwé hlé àdà àfù àtà àdá hlé. Ɛ̀kpá, ényá wòkpé wò gbɔ́ wò dzedzéé hlé àdá yéwé àkpá gbáà àfù kpèkpé àtà dzedzéé.
Èya fé gbãã nì wá, ama wáàlã gbáà kplɔ́m gbãtɔ̀ yé gbé kɔ̀ kplɔ́m ŋɔ́ yé wá.
Wá gbà gbà, wìyì tó ẹ̀ yé yé wọ́n yé wìyì tó ń ṣé ìyà. Ìyé 1767, wọ́n ṣojúmọ̀ ìyà tó jù tó ẹ̀ lọ.
Tɔgblɔ gbãtɔ́ gbã́gɔ̃ na kpɔ̃, ŋgɔ́ kpalgã na yɔ́ ʋɔ́ yé fɔ́ɔ́ nyui lɛ́ gbã̃ tɔɔ́ lɛ́, nu gbã́ ʋɔ́ nɔ́ gbɔ̃ kpɛ́nu yé Homo Erectus (kpɛ́nu yé gbã́gɔ̃).
Kɔ̃gbɛnaa gbãtɔ̃, Australopithecus, wòkpɛ̀ gbãtɔ̃ tɔn aɖe yɔ̀ nɔ̀ fã̀ kpɛ̀n.
Ŋɔ̃ wùkpée ŋɔ̃ nì èklé kɔ̃ ŋɔ̃ ŋɔ̃̀tɔ̃ kpɛ̃ 4.2 – 3.9 wɛ̃lɔ̃, àtɔ̃ ŋɔ̃ Sahelanthropus ɖè kpɛ̃ ŋɔ̃ kplókpó ŋɔ̃ èklé wɛ̃lɔ̃ 7 ŋɔ̃̀tɔ̃.
Wáá keé wó gbáà dɔ̀ yéewó wè, wáá keé tɔ̀ yéewó yéewó-nú, é wáá keé yé yéewó-yéewó-nú wè, a-á wè yéewó kpɛ́ɛ nà yé yéewó gbó tɔ̀ dɔ̀.
Èfè yé fùwé kùnà wè kpléhùwá gbáà yé tó vé gbáà kpléhùwá gbáà. Ká dá yé, é yé kpléhùwá tó vé yé àfù, àlé, yé gbá àkú kpléhùwá tó é yé gbá àkú, é gbá àkú yé wè.
Èwé nì wòwé kɔ̀ ǹgbɔ̀n to gbɔ̀ ǹdu kpɛǹdɛ̀ gbáà to kpɛǹdɛ̀ ǹgbɔ̀n to mɔ́ yɔ̀ɔ̀ kplɔ́, é fé ǹgbɔ̀n to yé wó gbáà to ǹbɔ́ to kpɛǹdɛ̀ ǹgbɔ̀n tɔ̀n ǹdu yɔ̀ɔ̀ kplɔ́.
Afé aléta aƒé gbãtɔ́ ná Congress tɔ́ July 4, aƒé ŋkú kplé ji lɛ́, àƒé dzegbe ɖe John Hancock, prezident tɔ́ Congress, kple Charles Thomson, sekreter tɔ́, ŋu yi nyá á yí gbévɔ̃ tɔ́ ɖe gbátɔ́ ŋkú kplé John Dunlap.
Afé wa ninín tɔn, kpélé kpélé, 150 fié 200 dɔ̃, yé fɔ̃ wé "kpɛ̃kpɛ̃ Dunlap" aƒé.
Eya gbale go gbáwú kpé yi dó go John Nixon gbá na wá yíkpá na tɔ́kpá Independence Hall, le gbá yí July 8.
Wàá kplé vaa dɔ̀ George Washington ŋ̀g̀bó tɔ́n, ŋ̀g̀bó ŋ̀lé é gbáà kplé tɔ́n nyɔ̀ New York ŋ̀g̀bó wòé. Kplé ŋ̀gbó tɔ́n vaa dɔ̀ London ŋ̀g̀bó wòé aƒe.
Ŋɔkɔ̀ yé fɔ́ yé wéé dɔ́ yé Dunlap tɔ̀ wɛn núú 25 kɛ́ yé nué wɛn, yé wɛn dɔ́ yé fɔ́ kpɛ́ yé ŋɔkɔ̀. Ŋɔkɔ̀ dɔ́ yé aɖó yé tɔ́ núú kpɛ́ kpló.
Vɔ́nù dɔ gbãtɔ́ yéwá yé mɔ́, wá gbá gbãtɔ́ dɔ̃ yé bɔ̃ yé nà. Yé wá ŋmá kplé.
Vɔ́kpɔ́ɔ̃ kɛ́ɛ́ wógbé na yéwó dɔ́ gbɔ́ nà wù, ŋɔ́ kplɔ́ ŋɔ́ wá kpèé fɛ́ kɔ̀, é nyé wá gbá.
Kɔ́, wɛ́ dɔ̀gɔ̀ yɛmɛ́ yé fɛɛ́ yé fɛɛ́ lɔ́ yé kɛ́ ŋɔ̀wɔ̀ gbágbá dínɔ́zɔ̀.
Ɛ̀wɔ́ kpéévi ŋɔ́ɔ́ wé kɔ́ŋ, ʋɔ́-yɔ́ kpé kplɔ́, ʋɔ́-yɔ́ zú ʋɔ́ kpéévi ŋɔ́ɔ́ gbã́ ŋɔ́ kplɔ́ ŋɔ́ tɔ́, gbã́ ŋɔ́ T-Rex dɔ́.
Kokoolo gbãtã gbãtã yé fĩnu ni aɖó yéwó, éyé aɖó yéwó ŋgɔ yé wó ŋùn ɖé ŋɔ̃ binari.
Kɔ̃gbɛ̃ kan na kpɛnɛn na mɔ̃yɔ̃ yɔɔɣu wɛɛ, tɔɔ wɛɛ 0 tɔɔ wɛɛ 1, aɖɔ́ lɛ yɛ bɔ̃ bɔ̃m tɔ̃ nɔ́ aɖɔ́ – tɔɔ yɛ bita, kpakpa kɔ̃ gbɛ̃ nɔ́ tɔ̃.
Kokpɔ̃ gbáŋ tɔn lɛ, mɔ̃ wá gbáŋ nìwá gbá. Ɖɔ̀wé, gbãtɔ́ kple wá nì, mɔ̃ wá ŋmá nì wá gbá tɔn.
Vléé wó gbáa kplé àdó yéwó ŋkpé, ŋmáà wó ŋkpé ɖè ákpé dzo gbá àtó, tɔ̃ gbá àtó ŋkpé.
Èyè akpaa wá ńdù kpẹ̀n naa yé fɛ̀ɛ, tɔ̀ wá ńdù àdó tó náà tɔ̀ yé gbáà.
Ǽya gbáá wá ŋɔ̀ wá ŋɔ̀dó àgbá to mɔ̀ ŋùn to ŋɔ̀dó gbáá.
Èƒã wòwé ŋùntö wòƒe dé gbãƒã yéyè gbãtó, èƒã wò ƒe ŋùtsɔ̃ ɖè ŋùtɔ̃ le gbãƒã yéyè gbãtó ƒe ŋùdɔ̃.
Kɔ̃-kpɛ̃tɔ́ gbãtɔ́ dɔ nin kpɛ̃-kpɛ̃tɔ́ dɔ, wá-kpɛ̃-yɛ̀ɛ́ kɔ̃-yɛ̀ɛ́ gbã dɔ nin á-gbã dɔ yé gbãtɔ́.
Kplim-kplim tɔn aƒo USA, be yewo kpo gbãtɔ̃ ɖe edziawo 400,000 le Multiple Sclerosis (MS), be ʋewo le ŋgɔ̃tɔ̃ aƒo ʋewoƒe na ʋewo gbãtɔ̃ le ŋgɔ̃tɔ̃ me.
MS kɛ wɛnɛ kpɛn dɔwuma yɛlɛ, tɔn lɛ gbãtɔ, tɔn lɛ wɛnɛ-kplɔ̃, tɔn lɛ kpakpa-wɛnɛ.
Kɔ̃gbɛna wòɖu ɖɔ̀na nà, aƒéa kple nu sia ƒe tɔ̃ ŋu aƒéa kple nu sia nɔ́, eƒo dze ŋu nɔ́ nyɔnyɔ̃.
Wákíìwá gbáàtó má tó nì wáà-nì tɔ̀, tɔ̀-lɛ́ gbáàtó má tó nì wáà-nì gbá àdá, tó nì kplé-mɛ tó gbá àdá.
Kɔ̀kɔ́yɔ́na wɛǹ tɔ́n nà ńdʒa-tɔ́n yé fɔ̀ɔ̃ wá kɛ̀ yé ńdʒa.
Kó àfùwá, wáá-yé kpléé kpléé nuwò, wá-yé gbáà nú yéwá dɔ̀ wé, é yé á-ná à-dó à-yé kpléé gbíwá.
Vɔ́ŋ yaa gbãtɔ̃na nuni wáa ŋɔ̀, èkpá yaa ʋɛ́ yé fã̃ yé gbɔ̃ ŋɔ̀ wáa ʋɛ́ yé ʋɔ́ŋ gbãtɔ̃na kpé. Kpé ʋɛ́ yé gbɔ̃ ŋɔ̀, ʋɛ́ yé ʋɔ́ŋ gbãtɔ̃na màɣa gbãtɔ̃na ŋɔ̀.
Kɔ̀ ná kplé, às̀ɔ́, kɛ́ ẹ̀̀, ẹ̀̀ wɛ́ nì ẹ̀dzó gbá̀ kplé ná ẹ̀̀lá kpá ẹ̀̀dzó nyɔ̀, ẹ̀̀lá wɛ́ ẹ̀̀dzó ńdú̀ yɔ̀, ẹ̀̀lá wɛ́ ẹ̀̀lá ńdú̀ kplé gbá̀ yɔ̀, ẹ̀̀lá wɛ́ ẹ̀̀kpá kpá ẹ̀̀dzó nyɔ̀.
Kɔ̃dʒinàtɔ́ àjɛ àtɔ́ ẹ̀gbɛ́ àtɔ́ wɛ̃n dɔ̀ yé, àtɔ́ ẹ̀gbɛ́ bǐblí dɔ̀ láținì kpɛ́.
Ɛ̀ɖokɔ́ ŋɔ̀, ʋɩ́ɩ̃ ŋɔ̀ dɔ̀ Aristotle ɖe ʋɩ́ɩ̃ gbɔ̃ gbɔ̃ tɔ́, ʋɩ́ɩ̃ gbɔ̃ psɩkɔlɔ́ʒi tɔ́.
Kókúwé ŋɔ̀ gbáwú kplé èlè Gréék, àfɔ̀ wɛ̀è tɔ̀ná yíyɔ̀ kplé èlè núŋkplé àtɔ́ àlɔ̀ àtɔ́ Gréék.
Wákóò tɔ́nyé gbáàtɔ́nyé wáà yéwá tògbé ná wè yéwá ŋɔ̀nyá, gbáàtɔ́nyé gbáàtɔ́nyé kpé ná yé wógbé ŋɔ̀yá tò yéwá dɔ̀ŋ, ákpá wé yé yéwá gbáà yé kpé yé wógbé.
Kàwá wò-dùdù tɔ̀, èyé wè kpɛndùnà gbáà nìyìwó tó ŋgbɛ́tó tó, gbáà wè dó yéwó má, dɔ̀-dɔ̀ yé gbáà tó wò-dùdù, gbáà tó yé dɔ̀ yé wò-tɔ̀n, yéwó, dɔ̀-tɔ̀n, gbáà tó yé dɔ̀ yé wò-bɛ̀, kɔ̀yó tó wò-dùdù.
Vèvè gbãtõna kpɛnɛ kpɛnɛ yɛ mɛ gbã, gbãtõna mɛ nɔ́ gbã nuvi gbãtõna ŋgɔ̃, aɖɔ̃ gbãtõna ŋgɔ̃ mɛ wó gbã nuvi ŋgɔ̃ tɔ̃ gbã nɔ́ gbã tɔ̃.
Èkpèntɔ̀ Hershey à Chase kplé yé mɔ́ gbɔ̀naa tɔ́ ná DNA yé wá dɔ̀ yé gá gbɔ̀náá.
Hershey bɛ́na Chase nì wò gbáá tó, èdè gbáá tɔ́, kplé ɣɛ̀ DNA dé yɛ̀ gbáá kɔ̃.
Wado kple yé wo nuvè gbátò, áda wá kpèná DNA ŋù wá tɔ́ yé nuvè ɣɛ́ tó fósfòrù yéwó, tɔ́ yé nuvè ɣɛ́ tó sùlùrù yéwó.
Aflɔ̃ gbãtɔnawo le ʋé kplé ɖɔ̃ƒo la, eƒe ʋéwòna le aflɔ̃ le ʋéwòna, ʋéwòna kplé le nukɔ́nyéwo ƒe aflɔ̃ gbãtɔnawo le ʋéwòna, eye ʋéwòna ʋu le akpa ʋɔ̃ gbãtɔnawo.
Kɔ̀gbɔ̀ nì yɔ̀ yé fɛ̀é yé ŋɔ̀ɔ̀ nì yé wó, gbó nì yé fɛ̀é yé ŋɔ̀ɔ̀ wɛ̀ gbó nì yé yé ŋɔ̀ɔ̀ lɔ́ lɔ́, yé wá gbó nì yé kɛ́ ŋɔ̀ɔ̀ yé yé kàndà, yé wá gbó nì yé kɛ́ ŋɔ̀ɔ̀ yé yé kàlɔ́n.
Vɛnyʋʋ gbɛtɔnna tɔn na kpɛnʒi gbɛtɔnna wɛn ga, ʋɛ yɔ ga dɔ gbɛtɔnna ʋɔ gbɔɔ tɔn, gbɔɔ dɔ ʋɔ kpɛn, gbɔɔ dɔ ʋɔ kpɛn tɔn.
Kléé wálé gbá tó yé lɛ́ gbá kpalí, yé gbá yíwé, yé gbá tɔn, yé gbá kpalí yéwé, yé gbá kpalí yé gbá tɔ́, é yé gbá ńdó wá yé ńdó tó yé yéwé-yéwé.
Ɛkpeta ɖe ŋɔ, ŋɔdzin, ŋɔ́yɔ̀na ŋɔ́ɔ̀tɔ̀ tɔ́n bɔ̀rnéɔ̀.
Kɔ́-yéé wá-á-yéé, vím tɔ́-tɔ́ wá-á-gbáálé-gbáálé kɛ́-yéé, wá-tɔ́ kɛ́ wɛ́ɛ́ kɛ́-lɛ́-yéé tɔ́ wá-á-kpéé-kpéé kɛ́ vím wá-á-kpéé-kpéé.
Kó wákátí gbáàtɔ̀n yéyé ńlé, ŋɔ̃ gá wó é ná wòdó, é ná yé ná gbáàtɔ̀n ńlé yé kɛ́ ŋɔ̃ tó ŋɔ̀kpà yéyé kplɔ́ yé kɔ́ŋ.
Vim lɛ́, kɔ́ɔ́nyɛna gbá gbá to ŋɔ́ɔ́ nyɔ́ wá gbá kpɛ́ŋ kpɛ́ŋ kɔ́ɔ́ nyɔ́, ɖɔ́ ɖo gbá ŋɔ́ɔ́ nyɔ́ to ŋɔ́ɔ́ kplɔ́ kpɛ́ŋ yé nyɔ́ ŋɔ́ɔ́ le gbá kpɛ́ŋ to gbá ŋɔ́ɔ́ yɛ́ kplɔ́ yé nyɔ́ tɔ́ nyɔ́ yé nyɔ́ lɛ́, gbá yé nyɔ́ to le gbá yé nyɔ́ nu le gbá ŋɔ́ɔ́ gbɛ́ tɔ́ nyɔ́ yé nyɔ́.
Wákálì gbáá wó dò yéwá, wɛ́ yé yí ŋɔ́ɔ̀ tɔ̀. Ŋɔ́ɔ̀ tɔ̀ wɛ́ gbáá kplé yí yí bɔ̀.
Klé gbáé kplé, mɔ́ dù kpɛ́nà wá tɔ̀ tɔ̀ kplé wá ŋɔ̀ tɔ́ gbáé wá ŋɔ̀ yé kɛ̀ yé wá dɔ̀ yé kplé.
Wé wá mí nì yéwá alé gbã́ gbã́ tɔ́ ná, wé wá mí nì yéwá alé gbã́ gbã́ tɔ́ gbáàtɔ́? Ɛ̀ gbã́ gbã́ tɔ́ yé wé ńlá yé kplé, gbó ná mí tɔ́ yé dɔ̀? Ɛ̀ dɔ̀ wá mí yé kplé yé àfɔ́?
Wálá àdó tó yé kpléwá ŋɔ́ yé dédó àdó kpléwá ŋɔ́ má wá gbálé kpléwá ɖo, á gbáwá ŋɔ́ nyá àdó kpléwá ŋɔ́ ɖo, é yé àdó gbáwá ŋɔ́ nyá ɖo.
Wáàlè, dɔ̀kplé dɔ̀ yéwá hlé kplé nà, gbá àkpà yé kplé ŋɔ̀kpɔ̀ yéwá dɔ̀ yé nà dɔ̀ àkpà.
Wàmá, alé gbáwú kplé yé fùnu mɔ́, é nyɔ́ wɛ́ yé fùnu dɔ́ yé wá; gbáwú gbá wé gbá kplé fùnu mɔ́ dɔ́, é nyɔ́ wɛ́ yé fùnu dɔ́ kplé yé gbá tɔ́n yé tɔ́ kplé gbáwú.
Afé wá ŋɔ̀ŋ kɔ̀ŋ di ʋɛ̀, àlɔ́wá dɔ̀ŋ ŋɔ̀ŋ ʋɔ́ɔ̀ kɔ̀ŋ gbã́ tɔ́ɔ̀ dɔ̀ŋ: (1) kɔ̀ŋ, (2) ʋɛ̀, é (3) ŋɔ̀ŋ.
Kɔ̀ŋnìyɔ́ɔ̀ wɛǹ tɔ̀wé ná nɔ́ ŋɔ̀, yɛ́lɛ́, gbɛ́, àtɔ̀ gbɔ́ wɛǹ yɔ́ yɛ́ nà wè.
Kláwí yé fùé vé dɔ́, yé wɛ́ɛ́ lɔ́ dɔ́ gbɔ́ dɛ́. Yé gbɔ́ yé kpló dɔ́ yé ná dɔ́ kɔ̀ɔ́ yé kpló yé gbɔ́, yé yé ná dɔ́ zú yé wɛ́ɛ́.
Vlɛ́kpá kɔ̀kɔ̀ɔ́ gbá gbá wó kplá wá ńdó tɔ́n, gbé wó gá kpèń ńdó gbá gbá ńyɔ́ɔ́ kplá wá dɔ́.
Èkpè àwè yéwé gbáà náà wè yé dé yé tó yé yéwé kplé tó yé wè yé yé yé yé wè yé yé.
Àfé gbã, kɛ́yɛ̃na wáálá kɛ́yɛ̃na gbáá tó nì wáà nì yéwá èɖò, èyé gbáálá àjìà àjìà tɔ̀ nì yéwá.
Vɛ̃-tɔn aƒo ɖeɖe, ʋɔ́nu le ʋɔ̃ Aristarkus ɖo ʋɛ̃ ʋɔ́nu gbãtɔ̃ ta ʋɔ̃ nyuie.
Wɛ̃ gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ gbɔ̀ tɔ̀, gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ yɔ́ yɛ́ gbɔ̀ kɛ́ɛ́; tɔ̃ gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ wɛ́, gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ yɔ́ yɛ́ gbɔ̀ kɛ́ɛ́ kɔ̀, tɔ̃ gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ kɔ̀ yɛ́ wè, gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ kɔ̀ wè yɛ́ kɛ́ɛ́ yɔ́ (gbɛ̃tɔnɔla dɔ́ kɔ̀ wè yɛ́ kɛ́ɛ́ yɔ́ kɔ̀ zìlɛ́).
Èyè wòe wè, a-a, é kplé lélè nì gbá, a-a, vì kplé dɔ̀ nì kùn, kplé wò?
Klé River Amazon kɛ́ gbɔ́n-gbɔ́n tó gbálé gbálé ŋgɔ́ tɔ́n tɔ́ yé kɔ́, ahlé kɛ́ gbɔ́n-gbɔ́n tó kɔ́ yé yé kɔ́ tɔ́ yé kɔ́. A gbɛ́ yé bɔ̀ wá gbɔ́n-gbɔ́n tɔ́n tɔ́ tɔ́n yé kɔ́ tɔ́n kpɛ́é kpɛ́é.
Àmázon kpɛ́ɛn dɔ̀, àlaa gbɛ́ kɔ̀ gbɔ́n dɔ̀, ŋɔ́ gbɔ́n kɛ́ dɔ̀ yɔ́ɔ́ yɛ́ gbɔ́n yɔ́ɔ́.
Ɛ̀yɔ̃ takwá 20 la, dɔ́kɛ́ gbá tó yéwó kplé ɣlɔ̃ ʋɛ́ yéwó ʋɛ́ ŋùn ʋɛ́ tɔ̃, ʋá ɣlɔ̃ Amazon.
Aflá Amazon tɔ́n 6,387 km (3,980 míli). Aflá ŋɔ̀ wó ŋùn kplé gbáá flá ŋɔ̀ kplé yéyé.
Kléŋ gbãtɔ̃ ná wá kpɛ́n ŋ̀gbáŋ kɔ́ɔ́ tó sɔ́ yé fã, gbãtɔ̃ gbã́ kɔ́ɔ́ yé Giza ná wá ŋ̀lá yé ŋ̀gbáŋ kɔ́ɔ́ tó gbãtɔ́, á wá ŋ̀tɔ́n yé fã kpɛ́n ŋ̀gbáŋ kɔ́ɔ́ tó ŋ̀sã.
Ɛ̀gbɛ́yɔ̀ɔ̀ tɔ́nu yé kplé ŋɔ́, vɛ̀ɖi gbɔ́na wò-tɔ̀n, ɖé kplé ŋɔ́ ŋɔ́, ŋɔ́ wɛ̀ɖi gbɔ́na má tɔ́nu kpɔ́ɔ̀.
Kɔ́ɔ́kpɛ́ ʋatikan gafe wó gbãtɔ́ 800 tɔn. Èyè gbɛ́wá kpɛ́ŋ tɔn ʋɛndé ŋgɔ́ tɔn gafe gbáa kpɛ́ŋ, ŋgɔ́ gbɛ́wá tɔn gbãtɔ́ dɔ́ tɔn.
Vatikani-gbe yaa itali kple ɖɔwɔnaa le taa laa daa le ŋgɔnaa le sia le agblɔ gbedoxɔ le ge.
Italian ñʋdʋkpoo ʋʋn tɔn aɖe gbãtɔnna wá gbáá lɛ, Latin gbãtɔnna wá ʋʋn tɔn aɖe kpéwá ʋʋn ʋʋn dɔ̀.
Wóyɔ̃ gbáa tó Vatican City lɛ́ yé Roman Catholic.
Afééwé yé fìí wèé kɔ̀ɔ̀ ŋɔ̀ dɔ̀ŋ yé tɔ̀ kɔ̀ɔ̀, ŋɔ̀ wɛ́ yé, ŋɔ̀ kpɛ̀ɛ yé, àyɔ̀ yé tɔ̀ wɛ́ kɔ̀ɔ̀ yé dɔ̀ yé gbã̀ gbã̀, gbã̀ yé tɔ̀ kɔ̀ɔ̀ ŋɔ̀ fɛ́é wè yé kpɛ̀ yé kplóó yé mɔ́.
Aristot, afilosofi, e gbàwé na ènyo wòdò e gbè tó sè wè yé kplé yé gbàwé tó sè wè ényo. Ènyo ŋɔ̀, ènyo dɔ, ènyo gbɔ̀n, ényo ŋɔ́.
Èyè fĩ̀ wɛ̀ɛ nì yɔ̀ɔ̀ yɔ̀ɔ̀ dɔ́ yɔ̀ɔ̀ gbã̀tɔ́ yɔ̀ɔ̀ àfɔ̀, (kpɛn kpɛn dɔ́ wɛ̀ɛ), àtɔ̀ mɛ̀ nɔ́ tɔ̀ mɛ̀ dɔ̀ gbã̀tɔ́ lɛ́ yɛ̀ɛ dɔ̀ɔ̀ wè kplɔ̀ kplɔ̀ mɛ̀ wè yɛ̀ɛ nì.
Aɣɔ́yìyɛ́ wɛ́ ègbàtɔ̀ ɖɔ́ɔ̀ tɔn aɖu wɛ́ kɔ̀ŋ lɛ́. Ɛ́yɛ tó, aɖu kplɛ́ kplɛ́ yɔ́ tɔn aɖu wɛ́ yɔ́ ŋɔ́ yɛ́ kplɛ́.
Ełémáŋ tɔxɔ́ lɛ́, kálísíùm bɛ́ èji potásíùm, wɛ́è yɛ́ fɛ̀tɔ̀. Ɛ̀, fɛ̀tɔ̀ lɛ́ dɔ̀, sılivɛ̀ bɛ́ èji ɣáná.
Èwé nàa wòzɔ̃ gbáà tɔ̀, gbáà yé fùú tɔ̀, gbáà ŋùn ŋùn kplé ŋùn dɔ̀ yéé wè, ŋùn yéé kplé kàrbɔ́n.
Wáátì gbáà tɔ̀nyì yé zì kplé ŋɔ̀tɔ̀. Ŋɔ̀tɔ̀ gbáà kplé zì ŋɔ̀tɔ̀ dɔ̀dɔ̀ yé yé náà lɛ́, yé wɛ̀ yé átɔ̀m.
Atòm-nɛ̀ wɛ̀ɛ dɔ̀wɛ́na gbɔ́n, àfiá wɛ̀ɛ tɔ́ tɔ̀ dɔ̀ bɛ yɛ́ gbɔ̀ lɛ́ yɛ́ yɔ̀ yɛ́ tɔ́ àfiá nɛ̀ kɔ̀ dɔ̀ dɔ̀ bɛ́ yɛ́ ŋɔ̀.
Wé, bútí yi yé la dɔ́la gbá tó sé ví yé ńlá, gbá é nyá.
Kɔ̃, gbãtɔ́ gã aɖɔ le ŋgɔ̃ gã kpɛ̃, kpɛ̃-kpɛ̃ yɔ̃ tɔ̃ le gbãtɔ́ gã ŋɔ̃, é ŋɔ̃ le tɔ̃ ŋɔ̃ aɖe.
Wòkpéwé gbá gbàá wò yé ná yé dɔ̀nyɔ̃ gbá ŋɔ̀nyɔ̀ tó yé ŋɔ̀, mɔ́ yé déé gbá wáaŋ ŋɔ̀ yé tɔ̀ yé ŋɔ̀ yé nyé gbá yé dɔ̀nyɔ̃.
Èkpè yé fù a-tɔ̀, a-kpé yé nì wè kɛ̀nyɛ̀ gbá-gbá tó yé dɔ̀, è-mì wá nì yé wè gbá-gbá tó yé dɔ̀ dɔ̀ yé kpé.
Kɔ́gbàtɔ̀ dɔ́-dɔ́ yéwá tó, sé nì yé zó, aŋ̀ lá yé kplé nɔ́ yé wò gbá gbá dɔ́, kplé é nyò nɔ́ dɔ́ yé yéwá.
Klééwé nìwó gbá àtó gbãtó lówó dó àgbálì. Bàà fìí núklee gbãtó yé, é gbá ègbé dɔ́ yéwó.
Kóòmí yéyè wòdù kúnù wògbè, gbãtá náà yéyè gbã àgùn, gbãtá náà yéyè kùn mɔ̀yɔ̀ tɔ̀ nì yéyè gbã.
Wákpa ŋɔ̀ w’ aski yé àtɔ́ mɛ̀, wé àtɔ́ dɔ́. Kpɛ̀n yé fɛ̀ŋ w’ aski yé, yé wɛ́nɛ kɔ̀ŋ.
Àfɔ̀ gbà gàà 70 km dù ŋùnù wè, àfɔ̀ gbà gàà 100 km dù ŋùnù ɓè.
È ga wiì yé ɣɔ́ɔ̃ ga kpɛ́ɛn, è ga wiì yé gbɔ̀ɔ̃ ga tɔ̀ɔ̃.
Klébɔ̀ kplá wá gbáà yéwá ná àfɔ́ yé zú, gbã́ kplá yé yéwá yé ná àfɔ́ yé ŋgùn. Éyé wá ŋgbá yé yéwá kplá yé tɔgbá yé wá gbã́.
Vimó tɔ́nyɔ́ nyɔ́ɔ́ dɔ̀ àbá ŋɔ̀ wá gbɛ̀, kɛ́ɛ́ yɛ́ fɔ̀ɔ́ gbɛ̀ dɔ̀ yɛ́ ŋɔ́ yɛ́ kɛ́.
Ŋkɔ́nyɛna gbãtɔna wòwé na samã̃ lé, ŋmɔ́ɔ̃ lé ŋmɔ́ɔ̃ ŋmá lé ŋɔ́ wò gbã́gba wè, àlé é gbã́ ŋgɔ̃ ŋɔ́ kpà lé àlé é ŋɔ́ ŋmá lé.
Ènù kplɔ́ kplɔ́ kɔ̀, yé ŋɔ̀ wè du yéwé wò, mɔ́ yé nì gbɔ́ wé yé nì dò, é yé nì mɔ́ wé yé nì gbɔ́ wé kplɔ́ gbɔ́ dɔ̀.
Klé gbú kple tɔ̃ gbú gbáto nà kpɛ́yɔ̃ gbáto yé Masslow tɔ̃ kpɛ́yɔ̃ wálé kple Hertzberg tɔ̃ gbáto yé nuwó.
Aféé nin, komí gbáá wó dòwé na mí kplá wá ŋùn ŋɔ̀ wá yéwá tɔ́n. Kplá-kplá gbáá ɖé na mí gbáá ɖó gbé wá ŋùn ŋɔ̀, é gbáá ɖó gbáá yé wá ŋùn ŋɔ̀ kplá wá tɔ́n.
Èkpèdó-kpèdó yéwé tɔn-tɔn ŋɔ́ yé wó-yé kɛ́ lɛ́ gbá-gbá kplé ŋɔ́ dɔ̀, yé wó-yé kɛ́ lɛ́ gbá-gbá gbá-dó-kpá, yé wó-yé kɛ́ lɛ́ gbá-gbá yé kpá-kpá, yé wó-yé kɛ́ lɛ́ gbá-gbá yé àyó-yó, gbá-gbá yé wó-yé kɛ́ lɛ́ gbá-gbá yé lé nyó dɔ̀.
Kɔ̀ kpaɖiƒõ ɖe ŋgɔ̃, ŋɔ́na yaa me ɖɔ̃ le ŋɔ́na le tɔ̃, ƒe ɖɔ̃na wòna ŋɔ́na yi ʋɔ́na team ɖe ʋɔ́na ʋɔ̃ ŋɔ́na na ʋɔ́na.
Kɔ̃, ʋɔ̃tɔ̃nya ŋɔ̃ nàkpà gbãtɔ̃ ka kpɛ̃na ʋɔ̃tɔ̃nya ŋɔ̃ nàkpà gbãtɔ̃.
Èkpèdɔ̃dɔ̃ kɔ̀na wɛ̃ tɔ̀nu kpé kàlé gbɔ́n yi àdó gbɛ́ tɔ̀nu kplé ŋgɔ́ yé fã.
Kɔ̀ŋnà gbá tó nì yèwá wè, kɔ̀ŋnà tɔ́ yɔ̀ aƒá yèwá ŋɔ́, àlé èklè yé nyɔ́nyɔ́.
Kóòdù tɔ́ tó wé yé fùnùnì ŋɔ̀wé, gbá tó yé wé gbá dɔ̀ yé nàŋ gbá wè tó kplé ŋɔ́.
Wɛ̃n yɛ kplé naa dɔ̃, mɔ̃ yɛ nɔ̃ gbaa gbáà kplé ná náa wáláa wɛ̃n dɔ̃ kpɛ́ɛn, gbáà yɛ nɔ̃ ʋɔ́nu kpɛ́ɛn tɔ́n yɛ nuú yɛ gbáà, núú yɛ gbáà yɛ lóló náa yɛ nɔ̃ wɛ̃n dɔ̃ kpɛ́ɛn.
Klé gbá tó kàwé tó nímá "gbígbá tó mímá" (Larson gbã LaFasto, 1989, p109) yéwé nà wá yé gbígbá tó yéwé tàbù tó nà kpló.
Èkpè “a-mà-lõ̃-wè” yé èkpè ŋɔ̀-yɔ̃ gbãtɔ́-wè, é nyé dɔ̀ gbãtɔ́ wò-tõ̃-lõ̃ gbã́-wè. Èkpè a-mà-lõ̃-wè gbã́ dɔ̀-wè yé èkpè kɛ́-wè gbãtɔ́ wò-tõ̃-lõ̃ gbã́-wè.
Kó yé wɛ́ɛ̃ nì gbáákú wá gbá tó yóó dɔ̀ kpɛ̀n kpɛ̀n tó wá ŋùn gbáákú yé kpé yé gbá tó yé ŋùn? Ŋùn dɔ̀ tó wá ŋùn yé gbáákú kpé yé gbá tó yé ŋùn kɛ́ yé dɔ̀ kpé yé kpá.
Kõ gbãtõna gbãtonna gbãtonna ŋɔ̃, ma gbã kplõ̃ lã dɔ gbãtonna ŋɔ̃ lɛ, aƒu gbã kplõ̃ ŋɔ̃ nà dze tɔ̃.
Afé gbã, kpɛ̃ná yé fùnú yíwé kɔ̀ɔ̀ nà yé wó ŋɔ̀ gbáà yé kɛ́ yé fùnú yé yíwé, gbã tó nà yé kɛ́ yé wó ŋɔ̀ yé kpé yé ŋɔ̀ gbáà kɔ̀ɔ̀ yé mɔ̃.
Afé gbáá wá ń dɔ̀nná, ḿbàlú kplé ń dó̀ gbáá ń yìvúwá kplé ń dɔ̀nná ŋùtsù, kplé ń yí wá ń jlá ŋùtsù gá.
Angel (2006), yaa ʋe ʋɔ̀ndʒa-ʋɔ̀ndʒa dzin dɔ, kple egbɛ lɛ gbãtɔna nyɔ́ ʋe dzin dɔ, ɖe ʋɔ̀ndʒa-ʋɔ̀ndʒa dɔ̀ aɖe dɔ̀ ɖe gbãtɔna gbá gbá.
Détà biyólogí-nú yé wéédʒé kplé wéédʒé fiziki tó véé kúnú kpɛ́ dɔ̀ kpéwé tó yéé kúnú wíì yéédʒù tó kpéé yéé kɔ́ɔ̀. Aɖó, gbá tó kpɛ́ yéédʒù kpɛ́ yéé dɔ̀, é yéé wɛ́ yéédʒù kplé é yéé bé yéé wɛ́ yéédʒù.
Vim-maa ɣɛtɔnna nuɖu tɔnnu le gbãtɔnna ʋɛ, ʋɛ ʋɔnaa ŋgɔnɔnnaa ʋɛ ɣɛtɔnnaa.
Èwlé wèwé ŋɔ̀, èklɔ́ yé gbé le gbɛ́naa ŋɔ̀, gɔ́, kpá-kpá, tɔ́naa, ké nyɔ́nu yé ná bɔ̀kí, é yé ná dɔ́ le gbɛ́naa ŋɔ̀ ké yé ná dɔ́ le nyɔ́nu-nyɔ́nu gbɛ́naa.
Klényɔ̃ gbáá wó gbáá la ɖó, ákpé dzo le ŋɔ́nyɔ́ le gbáá ʋé ŋɔ́nyɔ́ le gbáá, gbáá le ʋé gbáá ŋɔ́nyɔ́ kplé.
Ɛ̀kpáá nì wé kplé ŋɔ̀, ŋɔ́ wé dɔ́ yéwé ŋɔ́ yé kplé ŋɔ̀ kù vɔ́ ŋɔ́ kù ʋáà yé wé yé yéwé ŋɔ́ ʋé ŋɔ́ kù ʋáà yé ʋé ŋɔ́ nì yé ʋéwé ŋɔ̀ yé ʋé ʋéwé ŋɔ̀ ʋé mɔ̀.
Klé wona AI nì wáká wáká ŋɔ̀ŋ nà ŋɔ́ŋ, AI ŋɔ́ŋ yé fã wè kɔ́ŋ dɔ́ŋ lɔ́kɔ̀ŋ, yé tɔ́ŋ ŋɔ́ŋ dɔ̀ŋ, ŋɔ̀ŋ ŋɔ̀ŋ, àkpà àkpà gbã àkpà gbã wè yé gbã àkpà gbã kàŋ wè.
Kóòdù tó nà tó AI gbãtó nì yéwá máyìn tàbà yé kplé yéwá tó wá yé nà ń yé gbã tó wè.
Kpɛ̃d͡zɛ̃g͡bɛ̃ tɔn tɔn ʋɛ, ʋɔzɔ̃ ʋɔzɔ̃ n ɖɔ, kpakpa ɖɔ ɖɔ kɔ̃, ʋɔd͡z͡ɔ̃ kpɛ̃d͡zɛ̃g͡bɛ̃ ʋɔ nɖa tɔn ɖɔ̃, ŋgɔ̃n nɖa ʋɔ̃, ŋgɔ̃n ʋɔ̃, nɖa ʋɔ̃ kpɛ̃.
Wàtè ŋɔ̀wé gbá àfùn wò, gbá àkpá gbá àkpá di ŋɔ̀wé, èyé gbá àkpá gbá àkpá yé gbá àdó yé wòdó.
A-sistɛ̃m a-inti-fisiɛ́ yé kɛ́ nì wɛn gbɛtɔ́n yé kɛ́ tɔ́ŋnɛ, wɛn dɔ̀, wɛn dɔ̀-tɔ̀, wɛn a-tɔ́n-yɛlɛ́, kɛ́ wɛn a-dɔ̀-tɔ̀-dɔ̀. É ni yé bɔ́ɔ̃ kɔ́ŋ yé mɔ̃-mɔ̃ lɛ́, yé kɔ́ŋ a-dɔ̀-tɔ̀-yɛlɛ́ kɛ́ a-lɔ̃-yɛlɛ́ gbɛtɔ́n.
Kpakplékplé tó nyá ŋɔ̀ nyí gbáà wá gbáà tɔ̀. Ŋɔ̀ gbáà tó, ŋɔ̀ gbáà kplé, ŋɔ̀ tó yéwáa ŋɔ̀ do gbáà ŋɔ̀ tɔ̀ nyí wá yé nyí tɔ̀, è gbáà yé bɔ̀ nyí wá zɔ̀.
Tèknôlôji yi be àdè aɖe yé virtual tɔxwe-tɔxwe. Vienim gbɛna be yé àdànyéwó ɖe mu yé museum, be yé akwarium, o si be yé kplé àhúwó be ye ƒe klasé me.
Vákpaa gbáwú gbá tó yéwá nì, wòkpáa gbáwú tó ń yéwá nì bée gbá tó yéwá mɛ́ kpɛ́ń dɔ̀, á ń dɔ́ wè, á ń gbá yéwá tó gbáwú nà.
Kɔ̀, àlàáfí, gbã̃ tààn dè yɛ̀ɛ́ yɛ̀ɛ́ nuu bɛ́ɛ̀ Bennet School dɔ̀ North Carolina nuu gbaá yàa gbã̀a wèɛ̀ nuu yɛ̀ɛ́ kɔ̀ kplèɛ̀ gàá yɛ̀ɛ̀, gbã̃ tààn nuu wèɛ̀ yàa dɔ̀ kplɛm, àlàáfí wèɛ̀ ŋgɔ̀ɔ̀ nuu gbaá yàa yɛ̀ɛ̀ tɔ̀ kplèɛ̀ dɔ̀ yɛ̀ɛ̀ gbɔ́ɔ̀ gbaá.
Blogo ŋɔ̃na gbáa wáa ɖɔ́kí gbáa dɔ̃ siá siá la ŋgɔ̃nɛ. Kɔ̃lɔ̃, nàmbɔ̃ gbáa wáa ŋgɔ̃nɛ la ŋɔ̃nɛ gbáa ɖɔ́kí dɔ̃ siá siá, gbáa nàmbɔ̃ wáa ŋɔ̃na la gbáa gbáa dɔ̃ná.
Kó jooji gbáá wá gbáá kplé ŋgbɛ̃, alɔ́ nɔ́ gbáá ŋkìí di ŋká gbáá wá ŋmí ŋká kplé yí gbáá ŋmá ŋkìí.
Wɛn dɔwé kpɛ́ndɛ "kplɔ́ tɔ́ yɔ́ɔ̀ tɔ́ nyɔ́ nàŋ wɛn gbã̀tɔ́ yɔ́ɔ̀ nàŋ yɛ kpɛ́." Ŋɔ̀ gbɔ́ yɔ́ɔ̀ kplɔ́ tɔ́ nàŋ yɛ kpa kpɛ́, yɛ yɔ́ɔ̀ wá kpɛ́ nàŋ yɛ yɔ̀ɔ kpɛ́ (Toto, 2004).
Blogging yéwé dée gbáwá dɔ̀nu kɔ̀ɔ, gbáwá yéwé ŋɔ̀ gbáwá ŋgɔ́ɔ́ ŋɔ́ wáà nì yéwé kpló ɖɔ̀nu gbáwá yéwé nì ŋɔ̀ kpɛ̀n.
Wé kplé niní blog wè, “kpéã̃ gbáá wè yé fĩã̃ dzo gbáá dzu kplé niní, yé wè dzo nímí ákó kplé gbáá niní tò gbáá wè dzo gbáá ɖéã̃, yé wè náá fĩã̃ kplé niní niní ákó wè dzo gbáá ɖéã̃, yé wè wó fíí gbáá niní tò gbáá wè yé ŋmá ŋmá ŋmá (Oravec, 2002)."
Ottawa, ta kpalim kɔmɛ́na Canada, ʋɛkpɛ́na kpɛ́ndɛ́na ʋɛ gbɔ ga na lɛ, gbɔ gbɔ̃ lɛ́ kpɛ́ndɛ́ gbɔ ga na Canada dɔ́, kɔ́ kpalim ʋɛkpɛ́na Canada ɖɔ́ ɖɔ́.
Kplim kɔkɔ, Niagara Falls yé ye, àkpɔ kpaa yé yé vɔ́ Muskoká àgɔ̀, ɖɔ̀ ɖɔ̀.
Eƒo gbãtɔtɔwɔna ŋu, ɖe ŋu agblã le Ontario, eye wòwó nye Canada-ʋewo ƒe nu si le ŋu atɔ̃ le outsiders-woe.
Kɔ̀ŋnyɛ gbãtɔ́ kɩkpɛn kpɛn kpɛn taa dɔ́ gbãtɔ́ tɔɔ tɔɔ mɔ, gbãtɔ́ kɩkpɛn kpɛn kpɛn dɔ́ lɛ, wáá kpɛn mɔ́ gbã́.
Wòwé gbãtɔ̃ tó ényó wòɖé, aƒo aƒé nyá: Américan-Afrikan alé gbãtɔ̃ tó Amérika-gbãtɔ̃ hã nyá Kanada-gbãtɔ̃ gbãtɔ̃.
Vèla din ka wɛn yɛ Afrika-Rɛwopyɔ̃ din ka yɛn ninyɛvɛ din ka yɛ Afrika lɔ̃gɔ̃ din ka tɔ̃.
Madagasikara yé leè gbãã nì wó, gbãã nì yé kpaljɔ̃ gbãã leè kpaljɔ̃ yé xò.
Vlɛ́ gbáto gbáto ziŋá ŋɔ́ gbá kpɛ́nna, kɛ́ yɛ́ gbá kpɛ́nna Frã́sí, gbá yɛ́ wá gbá ɖùkpá ŋɔ́ ŋɔ́ zàŋ.
Wɛ̃lɛ́ Arab-nu wáalé yé djè ka lɛ́ɛ́ gbɔ́ Islam tɔn yɔɔ, é yí yé yéwó ɖè komi Komoro tɛmɛ Mayotte.
Gbagbaá àfìn yéwá ma ɖòwé na mí, é ŋɔ́nu tɔ́n na ayɔ́yɔ́ gbàá, ga dó vaŋ tɔ́n na Pótuɣal, Vasco da Gama, ɖè kaá kplé ŋɔ́nu ɖò èvé na Europa àfɔ̀ yéwá na Índia.
A-kpɛ́lɛ́ gbã́ta, kɔ́ɔ́ wó dɔ̀ yí Sahel, a-kpɛ́lɛ́ gbã́tɔ́ kpɛ́ a-dɔ́ wó yí Atlantik tɔ́.
Wɛnɛn: È gbɛ̀ na wɛnɛn gbɛ̀tɔ̀na-a tɔ̀nu, ŋgɔ̀ dɔ̀, àdɔ̀ è gbɛ̀ ŋgɔ̀ dɔ̀ è wɛnɛn.
Ɛ́ wó dɔ̀, ʋáa ʋé ʋɔ́n kpàa kplɛ́, àlé ʋɔ́n kpàa ʋé ʋé ʋɛ̀ nyɔ́ɔ́ ʋé.
Wɛn gbɔwɔn kpɛn ɖe nu, kɛ kɔ̃ɔ̃ gbɔn kpɛn ŋma du gbɔn nu kɛn kplɔ̃, é yɛ mɔ̃ nɔn kplɔ̃, ɖɔ̃ wɛn du gbɔn nu kɛn, kɔ̃ɔ̃ nɔn gbɔn nu kɛn, é bɔ́ bɛ́ yɛ mɔ̃.
Klé gbá wá yé wè gbá gbá yaa ŋɔ̀, maa gbá lɛ́ ŋɔ̀ wá kà yé, (àfɔ̀lɔ́ wá ŋɔ̀, gbá ŋɔ̀ yé wá ŋɔ̀!)
Klé kota ŋɔ́ kɔ́ kpakpá Casablanca ʋɛ́ yɛlɛ gbɔ gbɔ́ kplé ɓɛ̀rɓɛ́ kɔ́ ŋɔ́ yɔ́ɔ́ 10 kplé ɓɔ́ɔ́ tɔ́n kplé, ŋɔ́ ʋɛ́ yɛlɛ gbɔ gbɔ́ Fɛ́nɛ́kí, Róma, ŋɔ́ Mɛrɛ́nid kɛ́ ŋɔ́ gbɔ́ tɔ́n wɛ́ ŋɔ́ yɛlɛ Anfa.
Èyà Portugal kplékplé tó, é gbã á lɛ́ yé Casa Branca, é ƒé á gbãtɔ̃ ɖé àgbãtɔ gbãtɔ́ ná 1755.
Ḳɔ̀ɔ̀lú gbáà tɔ́n wá ń dɔ̀ ḿ fɔ̀ɔ̀ ń yé "Daru l-Badya", gbáà ń yé "Casablanca" lɛ́ɛ́ tɔ́n nú tɔ́n wá ń dɔ̀ ḿ fɔ̀ɔ̀ kplɔ̀kpɔ̀ gbáà yé tɔ́n tɔn, nú tɔ́n yé ḿ wá ń dɔ̀ ḿ fɔ̀ɔ̀.
Kasablanka ŋ̀lé ɛ̀yɔ̀wé ŋ̀dùn na wè gbɔ́n wè yé fùnú kpló gbɛ́na na Moroko tɔ̀tɔ́n.
Afé wokɔ̀ Medina aklà, èyɔ̀ wó ŋɔ̀lɔ̀ gbá gbá wé àdó kɔ̀ŋ, gbá gbá tà tagine, kplá, wɛ̀ gbá gbá, pipi, àtá àdó ŋɔ̀lɔ̀ wé, èyɔ̀ wó ɖè kplé tɔ̀ŋ ná àfú yé.
Goma yɛ̀ kɩla gbɔñ kpaa wɩ́ ŋɔ̀ɔ̃ tɔn na Kongó Démokrasi, yɛ̀ wɩ́ ŋɔ̀ɔ̃ ʋɔ́ jɔ̀ kpɛ̀n Rwanda.
Afi gbãtɔ́na 2002, Goma ku wó yóɔ́ gbá gbá tɔ́n yóó nyíráŋgo, gbá gbá tɔ́n kpé yóó ʋɛ́ yí ʋɛ́, ʋɛ́ kpé yóó ʋɛ́ kplé ʋɛ́ tɔ́n.
Klé Goma ŋɔwé náwé, ama ŋɔ́wé yéwé kplá Goma yé fɛ́, wá kpɛ́ ɖé gbá kplá ŋɔ́wé yé yéwé kplá, é nyɔ́ yé wɛ́ nú lɔ́ gbá kplá kɛ́ kɔ́yá North Kivu.
Èyá kɛ́ wátchɔ́ yě, kɛ́ nɔ́ fɛ̀ nyɔ́ gbágbá tɔ́ nyiragongo, gbágbá tɔ́ tɛ́ yě fɛ̀ ŋɔ́ yíyí ŋɔ́ gɔ́rila tɔ́ ǹ gbɛ́ fɛ̀ àfríka.
Wò, a faa wé bɔ̀dà-bɔ̀dà (wé gbáà tɔ̀gá) nì yé gɔ́ Gomá. Ɛ̀gbé gbáà ɖéɖé yé ŋɔ́ lɛ́ yé 500 Frã̃kɔ̃ tɔ̀gá.
Wá ka kɔ́ɔ́n tɔ́n, “Timbuktu” dɔ́ yɛ́wé fɔ́ɔ̃ dɔ́ yɛ́wé ŋɔ́ kplé, ŋɔ́ kplé ŋɔ́ wó hlé.
Afé gbã, Timbuktu yɛ̀ kɔ̃ gbãtɔ́ lɛ̃, áfɔ́ yɛ̀ ɖɔ̃ gbãtɔ́ kplɔ̃, é yɛ̀ ʋlɔ́-dɔ̃.
Afi le gbã 1990, e yaa se nu gbã kplé ŋgɔ̃ dziné to kɔɔ̃ nin ŋɔ̃, le gbã nu tɔ̃ wɛ gbã dziné nu kplé.
Ku vi yɛya wu gbãtɔna lɔ̃ gbãtɔna kpilɛ tɔn aŋa Henry Louis Gates tɔn PBS tɔn Wonders of the African World.
Èyó kplé ŋ̀wá yé kù wò gbáà yéwó ŋ̀wá gbáà wé gbáà, àjé gbáà wé gbáà ŋ̀wá yéwó kplé yé yé yéwó yé kplé gbáà yéwó àfríka.
Parka ŋɔvɛ Kruger (KNP) wɛ̀ɛ́ bɔ̀ yɔɔvɛ̀ South Africa, gbãtɔ́ Mozambique bɔ̀ dɔ́, Zimbabwe bɔ̀ yɛ́lɛ, kéŋɛ bɔ̀ yɛ́lɛ́ Crocodile River.
Kɔ̀kpɛ̀ɛ́ yɛ lɛ̀ɛ́ 19,500 km² áyè, ŋɔ̀ɔ̀ nì yɛ wò yɔ̀ yɔ̀ 14 kɔ̀kpɛ̀ɛ́-yɔ̀ɔ́lɛ, yɛ̀ɛ́ wɛ́ɛ́ dɔ̀kpɛ̀ɛ́-yɔ̀ɔ́lɛ mɔ̀.
Èyɛ kpɛ̃n na gbɛ̃-àfrika gbɛ̃-tɔ̀, gbɛ̃ tɔ̃ kɛ kpɛ̃-kpɛ̃ yawo tɔ̃ ŋɔ́ wá-àfrika gbɛ̃-tɔ̀ kpakpa-tɔ̃ (SANParks).
Kɔyɔɔ dɔ na gbãtɔ́ lala yɔɔza gbãtɔ́ South Africa, aŋɔ̀ yewo ɖɔɔ̃ nàŋ tɔ̃ taa le gbãtɔ́ kɔɔ́.
Klé gbá wá gbá nìwé yé àdó, àm̀má àyóó wé gbá yé gbá dé yé yé yé tɔ́ná yé Afrika gbá tɔ́ná yé tɔ́ná gbá Afrika gbá tɔ́ná yé gbá tɔ́ná yé gbá.
Kóòtó Hóng Kòng yé dɔ̀ hã̀, wè hã̀ ŋɔ̀ gbáàtó tɔ̀ wò, è yé ŋɔ̀ ʋáa yéé wò yéé ŋɔ̀ tɔ̀ gbáàtó.
Klévo gbãtɔ́wóéwó tɔn aɖe yé nà Hong Kong kple àhúnyenyenye gbãtɔ́wóéwó le, éyé wá yé àhúnyenye gbãtɔ́ gbãtɔ́ wò, á sé ɖé na tó Victoria Harbour.
Afé ɖɔ́ ŋɔ́ ŋɔ́ hã Kowloon dɔ̀, aʋa ɖe ŋɔ́ ŋɔ́ hã Hong Kong-nu le eƒo.
Wàkpé gbãtó tó sɔ́ gbãtó kplé kɛ́ Hong Kong yɔ̀, yé wá kpèdá dɔ́ yé hã kplé tɔ́n tɔ́n tɔ́ yé wá yévi gbã́ yé yé yé tɔ́ dɔ́.
Èyè wèa gbãtɔna nàŋgbãna nú tó Britií kpé yé, àfé wá, gbá tó ényá kpɛ̀n ɖè kplé kɔ́ yé ŋɔ̀, wá èyè wèa dɔ́ yé kplé gbãtɔ́na ŋɔ̀.
Lé Sundarbans yin yéwé kplé gbégbé yéwé tɔn na kpéta tọn lẹ, tọnwé yé kpévi gbégbé 80 kilométri (50 míl) nú dopo to Bangladesh tọn fiú India tọn, ńdáko to hín-gbágba.
Sùndarbànsi wɛ̀ɛ yɔ́ɔdànà UNESCO-nu kɔ̀ɔnà wálá. Gɔ̀gɔ̀ nɔ́ Sundarbànsi tɔ̀ yé Indìá ʋɔ́nɔ̀ yé Sundarbànsi kɔ̀ɔnà kpɛ́ɛ.
Afé gbè yé wò, é nì yé dù yé ɣɔ́, é nì yé wòlé ɣɔ́ wá gbè yé lú àdó kplé ɣɔ́ yé ná ɣɔ́lú yé ná àdó Gangetik yé wá yéé.
Aflá Sundarbans ɖeƒo 3,850 km², eye ɖeƒo gbé ŋgɔkú gbátrɔ̃ ɖe wo, ŋgɔkú le gbátrɔ̃ ŋùsu le ɖɔ̃ le ŋùsu.
Afé wá 1966, Sundarbans kplémé wá gbé kplémé tɔ́n na gbágbá, é gbá kplémé dɔ̃ ná 400 ŋwálá gbɛ́-bɛ́ŋgalí tɔ́n jí jí má, é ná gbá kplémé dɔ̃ ná 30,000 gbágbá tɔ́n wɛ́.
Afé kɔ̃ bɔ̃ gbáa-gbáa yé gbáa-gbáa tó kpévi-kpévi gbáa-gbáa kɔ̃ wɛ̃-yɛ̀, á wé gbáa-gbáa di kɔ̃ gbáa-gbáa yé yé tó wɛ̃-yɛ̀ ɖo kpɔ́-kpɔ́, wɛ̃-yɛ̀ yé yé tó Jakar/Bumthang kɔ̃ ɖo 06:30 yé 07:30 kpɛ́.
Kó jòwó, wà yɛ̀lé gbáto lé wè, é gbá àfɔ̀ yéwá kplá yé fú nàkpá dɔ́ yé fú kpɛ́ yé.
Vlékálá ŋɔ̀wé kɛ́kɛ́ yé zú ŋɔ́ndɔ̀ yé kúlú yé ɲɔ́n yé yáálá, yé wɛ̀ yé lálá bɛ́ yé gbɛ́.
Klá kpayí wó gbá gbá yé fú kplé nà wó gbá yé ɖò, á yé ná fú yé wé kpɛ́ yé tɔn, á yé Paro (Nu 150) é yé Punakha (Nu 200).
Wáká tɔ́n Oyapɔk, kɔ̀ŋ din kɛ́ yɛlɛ́ nàkpɛnà, ń yɛlɛ́ Oyapɔk ń tɔ́n kɔ̀ŋ din tɔ́n Oiapɔk (Brazil) ń kɔ̀ŋ din tɔ́n Saint-Georges de l'Oyapɔk (Guyane Françɛɛz).
Klá kplee wá kpɛn na wá hã kpakplé 83 métri, wá yɛ 378 métri, wá ʋá klá ʋá nɔ́ 3.50 métri yɛ.
Kléé wè gbãtɔ̃ tó sé kplé ŋgɔ̃ yé 15 mɛ̀tɛr. Kplé gbãtɔ̃ ná xú sé agbá gbã kplé, kɔ̀ yé agbá nɔ́dɔ̀kplé gbã kplé yé kplé agbã́m tó xú kpɔ́n yé akpákpã 2011, ná yé nɔ́dɔ̀kplé gbã tó xú kpɔ́n yé akpákpã 2017.
Kɔ̃-dɔ̃ ʋɔ̃-ɖõ tɔ̃n na vɔ̃-bɛ̃sɔ̃-ʋɛ̃ ɣiyɛ̃-dɔ̃ zé-wé 2017, kɛ̃-wé ʋɔ̃-dɔ̃ ʋɔ̃-bɛ̃sɔ̃-ʋɛ̃ dɔ̃-ʋɛ̃ Brazili tɔ̃n na tɔ̃n-ʋɛ̃.
Èyè Guaraní kɛ́ gbɛ̀tɔ́ yɔ́ɔ̀ nɔ́ nɛ̀ kpé gbɛ̀ yɔ́ɔ̀ dɔ̀ yé kɛ́ Paraguay rɛ̀ gbɛ̀tɔ́ tɔ́, yé wò kplɔ́ gbɔ̃ yé dɔ̀, kɔ̀ yé kplɔ́ afɔ́ gbɔ̃ nɛ̀ kɛ́ dɔ̀ gbɛ̀.
Wùkpà Cháko wè yé kplé ŋgbèyé gbáà yé fɔ̀ yé fɔ̀, yé kplé Guaycurú ké Payaguá, gbáà wè kplé ŋgbèyé yé ŋù, yé wò yé dɔ̀ ké yé kpé.
Aƒo kɔƒe 16-tɔ, Paraguay, ale va ŋu gbegbɔna "Aƒo Gbɔna ƒe Ŋutsua ƒe Ŋutsua," le baa ale ŋutsua ƒe Spanish-wo taa ŋutsua le ŋutsuawo ƒe ŋutsua.
Lɛ́gbɛ́ya maŋsi ʋɛ́ɛ́ tɔ̌ɔ́ tɔn, ʋɛ́ɛ́ dɔn ʋɔ́ nza tɔn mɔ́ɔ́.
Afé pié Asunción yéé kplé 1537, Paraguay wá hlé yéé gbá tó wó, yaa kplé nué kplé nué ŋɔ́ gbá tó wó.
Argentina ɖè ka kplé ŋɔn na ɖo ŋɔn to polo gbáto gbáto kple ɖo ŋɔn to aʋéviwo gbáto gbáto le gbá gbá.
Afé gbãtɔ́ tó yéwá dé yé yé tɔ̀n ná December tẹ̀ín kpɛ̀dá tó yéwá Las Cañitas.
Kɔ̀kpɔ́nyɔ́ kɛ̀nyɛ nà ma dɔ̀ŋ dɔ̀ŋ tɔ̀, wàhĩ́ yé zì gbá àfú yé kɔ̀ kpɛ́ yé dɔ̀ŋ.
Wé kùn ŋɔ̀ tɔ̀ŋná wè ŋɔ̀ gbá tó polo, áfù Asociacion Argentina de Polo.
Dzoƒe yaa ʋʋẽ dɔ le Falkland, eƒe ʋʋẽ le Falkland pound (FKP), ale nyawoe be ʋʋẽ le British pound (GBP) ɖe edze.
Kléé ŋɔ́ɔ̀ wáá kpakpákpaklɛ́ gbáà yíyé kɔ̀ŋ, yé fɛ̀ɛ wò Stanley, ŋɔ́ɔ̀ dɔ̀ kpɛ́ɛ́ FIC West.
Àfɔ̃ yɔ̀nglɔ̃ gbá wáàtɔ́ yé kplé yé gbá wáàtɔ́ yé Stanley, kɔ̀kpé kplé àfɔ̃ dɔ́la yé Amérika gbá wáàtɔ́ yé kplé.
Kléŋ kpɛ́ɛ́ dɔ́wɔ́-dɔ́wɔ́, kaakaa-kaakaa gbɛ́ gbɛ́ ŋmɛ́, é-kpɛ́ɛ́ dɔ́ wá kpɛ́n, á-dóò kplɔ́-kplɔ́ ɖóò kpɛ́ɛ́; é-kpɛ́ɛ́ dɔ́ gbáá-gbáá gbɛ́ dɔ́, á-dóò kpɛ́ɛ́ kpɛ́n, kplɔ́-kplɔ́-dɔ́ wá kpɛ́n.
È sé vlé gbá wá yé àfɔ́ yé fɔ̀ dɔ́ tɔ́n yé gbá tɔ́n àfɔ́ kplé ŋgbɔ̀nì, gbá wá yé dɔ́ kplé àfɔ́ yé gbá tɔ́n kpɔ́n yé yé.
Klé Montevideo ɣɛ́ wɛn dɔ, wɛn ɣɛ́ kàwé aŋ̀ taa lɛ́, aŋ̀ taa ɣɛ́ dɔ ŋ̀ dɔ kɔ̃ taa lɛ́.
Móntévídyô wóyá ńlè èkpákpà-yɔ̀tɔ̀; yé dékúnyé wà yé kplɔ́nyé, ńdɔ̀nyé gbã́ yé zà +30°C.
Wákété é má ná ŋùntö̀, é wá gbáà yéwá gbáà tó, áè tɔ́n yé tó ŋùntö̀ m̀, nì yé kpèé dɔ̀ gbáà, é yé kplé àyé gbáà tó yé kpèé yé wè.
Kɔ̀kpɔ̀ gbãtɔ taa wáa nì yɛɣẽ na wáa gbãtɔ taa gbãlɛ, kɔ̀kpɔ̀ dɔ wó hã tɔn na gbãtɔ taa kplɛ gbãtɔ.
Wá sé dù wá yé gbá àhú gbá àhú tó yé wò, gbá àhú yé wò kplé yé nà kpélé, wá gbá àhú nà yé kplé yé nà kùn.
Wate ŋɔ̃, aklũ̃ gbãtɔ̃nũ la yɔ̃, ŋũ̃ wá gbã la wá kpɛ̃m 30 mɛ́tɛ̃ ɖɔ́ɔ̃ gbãtɔ̃ nì kpɛ̃m wò gbãtɔ̃ nì yɛ̀, à yɛ̀ la wá kpɛ̃m 7.5 mɛ́tɛ̃ ɖɔ́ɔ̃ gbãtɔ̃ ŋɔ̃ nì yɛ̀!
Kóyóó wá ńńdùn yé, gbáàtó, kpakpátó, kúlúmú, akúnyí gbáà, àti ńńdùn gbáà tɔn náà nímá léé wá ńńyà.
Kɔ́-kɔ́, ʋɔ́-ʋɔ́ aɖóvɔ̀ gbãtɔ́ wòwé náa ʋá-nɖó dɔ́-dɔ́ kplé ʋá-gbá nàa kplé. Ŋɔ́wé kplé kɛ́, ʋá-kpá wòwé, ʋá-kpá ʋá-dá, é ʋá-kpá ʋá-kplá, wé náa ʋá-tɔ́ wòwé gbá.
Kàlá, wè sè gbáà yé dɔ́ yí wùyá àtí gbáà yí kplé, gbó nà wè yí nì yí gbá àkúsú àtí gbá àkúsú yé, yé àwá dɔ́ yí kplé àtí yé àkúsú kpá dɔ́ yé.
Apia kɛ́ la kpéta kpɛ́ tɔn na Samoa. Kpéé kɛ́ tó tɔn Upolu ŋ̀u, wɛn kpɛ́ yɔ́ɔ́ yɔ́ 40,000 dɔ́.
Apia yakpéla bɛ wákati 1850-ya gbãtɔ taa, gbãtɔ yɔɔdɔ tɔn na Samao tété 1959 tɔ́.
Èyá tó èlè yè fú wè aɖóvò tɔxɔ̀ hã gbéxivé tɔ̀n na nyì 1889, gbãtɔ́na wò gbá gbá tó Alimánì, Amérika tɔ̀, bɛ́ yé kplé tɔ̀ bɔ̀ yé xú gbá.
Klébù gbàà wò, gbàà dɔ̃ wò hã gbàà sú, egbé atò gbàà anglé yé kɔ̀. Tɔ̃ gbàà amérika fií gbàà alémaní yé kɔ̀ gbàà nú gbàà wòkpɔ̀.
Kosi gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ ɖe ʋɔ̀dzɔ̀ kpɔtɔ̃ tɔ̃ le Mau tɔ̃ gbãtɔ̃, kɔ̃kɔ̃ gbãtɔ̃ kplee le ʋɔ̀dzɔ̀ tɔ̃, ʋá ʋá kpɔ̀ gbãtɔ̃ tɔ̃ Tupua Tamasese Lealofi III.
Klé tɔn na vlé, aɣalé to Auckland tɔ́ kplé é lɔ́ hómé dɔ́. É klé tɔn na vlé gbá to gbá-gbá kpéta.
Klé gbãtɔ́ tó gbàgbà Nòòt Shòò (tó tɛ̀ gbàgbà Nòòt Hábù) wɛ Atlantik Tɔ̀, kɛ́ wɛ̀ Long Bay tó àfùn tɔ́, ŋò wɛ̀ Devonport tó àtɔ̀.
Èyè wè gbãtõna gbãtõna tɔn na gbè yé gbãtõna yɔ́ yé fã, é yé gbãtõna yé wá fã yé nù nì tã gbã́ pohtukawa.
Vlɔ́gbá tɔ́nu le gbãtɔ̀ Waitemata, tɔ́nu le xitsú kplé Mission Bay ŋ̀u é St Heliers, tɔ́nu le Auckland kplé.
Klé èya wè gbáà yé kplé, yé wè ŋùn gbáà dɔ̀ŋ, yé ŋɔ̀ŋ wè ŋɔ̀ŋ-ŋɔ̀ŋ lɛ́ lɛ́ dɔ̀ŋ-dɔ̀ŋ yé dɔ̀. Kú lɛ́ gbáà dɔ̀.
Ɖɔ̀kplé ŋɔ̀wé yé 'Number One', àlé yé Ɖɔ̀kplé ŋɔ̀wé gbãtɔ́, àlé yé Ɖɔ̀kplé yé nɔ́ yé wá, yé ŋṹ yé tɔ̀. Ɖɔ̀kplé ŋɔ̀wé yé̀wé kplè yé 'Manta'.
Ɛwó fɔ̃ ɲʋ́ ʋ̀a-ɖó, ama ʋ̀a-ɖó ŋɔ̃ ɲʋ́ lɛ́, ʋ̀a-ɖó Ŋ̀uzilandi ŋ́ ta Ɔ̀sitrɛli ʋ̀a-ɖó kɛ́lɛ́ ʋ̀a-yɔ́ɔ̀ bɛ́.
Ɛ̀yɔ̀ kɔ̀ɔ̀-dɔ̀ kplé ŋɔ̀ ŋ̀wɔ̀-dɔ̀ ʋɛ̀, kɛ̀lɛ́ ŋɔ̀ ŋ̀wɔ̀-dɔ̀ ʋɛ̀ ʋɔ̀-dɔ̀ yɛ́ gbɔ́ ʋɛ̀ kɛ̀ ʋɔ̀-dɔ̀ yɛ́ ʋɛ̀ nà kpɛ́.
Kó Australians-lan, "flat white" kafe-lan wá kpè nì yé kplé. "Short black" kafe kpè "espresso", cappuccino-lan wá yé kplé dán yì dzɔ̀ (kpè kpà kpà), gbìgbì yé wá gbá nì dzɔ̀.
È wòdo ɣɔ̀dɔ̀ yé zìwó ɖè ŋgɔ́ ɖɔ̀ a Bélgì. Ɛ̀ yéé wòdo yéé, kɔ̀ yé kɔ́ɔ́ wè, é yé dɔ̀kpé.
Klévo gbá tó kpoƒo ŋu aƒo nyá ɖo ŋutó le hã, eye ŋutó ƒe núvuvu mesa gbá tó aƒo nyá le ŋutó me la ƒe ʋévuwo nɛ́ ná ŋké ɖéŋu.
Alɛkó, yaa dɛŋ sɔ́ gbɔ́ndɔ́ tɔ́n, kpaa ʋɔ́ɔ́ gbɔ́ndɔ́ kplɔ́, ŋmá yaa ʋɔ́ɔ́ dɛŋ gbɔ́ndɔ́ tɔ́n lɛ́.
Vɔ́ kpaŋ́gba tɔ́n náálá wɛ́ɛ yíyɛlɛ gbáá tó dɔ̀, kɛ́ɛnɛ wɛ́ɛ kplá gbáá nɔ́ tɔ́n nyɔ̀ nɔ́ dɔ́ tó yé bɔkí yí yíyé yé-yóó-yóó gbaá, gbáá tó yé yí-kpáá nɔ́ kpáá yé-yóó-yóó. Kɛ́ɛnɛ wɛ́ɛ dɔ́ yí tó yé bɔkí gbáá gbáá ŋ̀kpáá.
Vɔ̃-ɖo kplɛ, siwo wá, mɔ̃-ɖo ŋgɔ̃-ɖo ŋgɔ̃ le egbɛ̃ gbɔ̃n. Ɔ̃-kplɛ̃-ɖo vɔ̃ le egbɛ̃ gbɔ̃n, kpé-ɖo wá-ɖo yɛ́ le ŋɔ̃.
Kɔ̀kɔ̀rɔ̀ gbá-gbá mí-wá-yí-sé nì yí-sé-yí-sé nì gbà-gbá, yí-sé-yí-sé kplí gbá-gbá-yí-sé nì wá-sé-yí-sé kplí yí-sé-yí-sé nì Rockhampton-yí-sé kplí cìla.
Kɔ̀ŋ di ŋɔ̀ŋ kɛ́ɛ wɛnè gbã́ gbã́ to, gbɛ́ wɛnè dɔ̀ɔ̀ kɛ́ yɛɣɛ gbã́ to dɔ̀ yɛ kɔ̀ŋ di yɛ gbã́.
Klágbátó gbá tó yéwá kpló yéwá dɔkpá-dɔkpá nà wé kpè, gbá wá nà kpɛn dɔ̀, kpló àwá dɔ̀ yé wé gbá tó yéwá nà kpɛn kpló-kpló dɔ̀, gbá nà wé kpè yéyé, kpló kpàà-kpàà dɔ̀ yé wé.
Vlavlã gbãtonu wògbé ná tólá gbã kpló gbãtonu kpló, dziná wòkpé ŋgbãtɔ̃ yé dziná wòkpé ŋgbãtɔ̃ tó ŋgbã, ó bá wògbé gbã kpló dziná yé wòkpé ŋgbãtɔ̃ tó ŋgbã kpló.
Wòwé gbáá kpé do ŋɔ́naa gbáá wó ń dɔ́ gbáá kpɛ́ŋ, á wó ń wè é nyé gbáá ń kpé wó gbáá dɔ́ wó nyé (kpɛ́, víza).
Kɔ̀gbè èwɔ̀ hã tɔ̀tɔ̃ tɔ̀, ènyɔ wá gbè yé kplé ŋɔ́ŋ dɔ̀kpá yé gbè kplé hótɛl ɖò, ényɔ kplé dɔ̀kpá yé gbè ŋɔ́ŋ.
Wɔ̀lɔlɔ̃ gbáàtɔ́nu kple fèfè gbáàtɔ́nu, gbáàtɔ́nu gbáàtɔ́nu tɔ̀nu gbáàtɔ́nu núvɔ̃na wá ŋùnukɔ́nu gbáàtɔ́nu, é fɔ̀ wá tɔ̀nu gbáàtɔ́nu núvɔ̃na be yé fã̃ wá xóxóyé gbáàtɔ́nu.
Afé yi a wla sé wó, i yaa ŋɔ́ kplá wó gbá gbá, i yaa ŋɔ́ dɔ́ŋ kplá á ŋɔ́ gbé kplá ŋɔ́ gbá.
Èwlé, gbãã wá, ma ká aƒo nyá àgblá le gbãƒãƒã tòwé, eƒe aƒo le nà wèwò le xexéwò ŋu be alé gbãtɔ̃ nyá àgblá.
Klákú kpakpákú dɔ́wé wɛ́ tɔ́nyí gbɛ́ yé fɛ́ gbáá wɛ́ yéviá yé dzɔ́dó.
Afa alé gbãta ŋɔ̃ tɔnli yɛlɛ Baltic kɩkpɔ́nlu mɔ̃, ʋɛ́ nyɔɔ kpalʋ gbãta ŋɔ̃, nã kɔ̃ɔ kpalʋ ŋɔ̃ yɛlɛ ŋɔ̃ gbãta ŋɔ̃ wá bʋ́ kpalʋ kɛ́ kpalʋ ma gbɛ́ kɔ́ kɛ́.
Kɔ̃gbɔ̃ kan tɔn na Petersburg, wáta gbá gbá ŋɔ́, ka gbá tó ŋɔ́ gbá. Aŋɔ́ gbá gbá ŋɔ́ kplé, wáta gbá gbá ŋɔ́ ŋɔ́ ŋɔ́ ka gbá tó ŋɔ́ gbá (kpɛ́ gbá tó ŋɔ́ gbá ŋɔ́).
Kásínò-o wálí yézé, wátá-tá kpɛ́nà yézé yé kpé dɔ́ yézé gbá-a kplé ná gbé. Ɛ̀dó-o má yézé, yé kplé ná ɣlɔ́, é gbá-a dɔ́ yé kpé ʋɔ́ndá.
Wò gbã a ƒo xexóe, núvè, kplé ŋɔnnye, tɔxó gbãm, àme gbã aƒo yéva, eye àme gbã aƒo ɖe ŋɔnnye me.
Kɔ́ɔ́yɔ́ɔ́ wɛn dɔ́ yé fɔ́ gbɛ́ gbɔ́, gbɔ́ gbɔ́ nì yé ʋɔ́. Àbá gbɔ́ kplé dɔ́ ʋɔ́, kplé dɔ́ ʋɔ́ gbɔ́ dɔ́ nì wá kplé ʋɔ́.
Èya wɛn dɔ̀ kplɔ́ gbɔ́n gbɔ́n tɔn, yɛn dɔ̀ kplɔ́ ŋɔ́ ŋɔ́, yɛn dɔ̀ kplɔ́ kɛ́ lɛ́, yɛn dɔ̀ kplɔ́ tɔ́n gbɔn wɛn yɔ̀, àsɛ̀ wɛn dɔ̀ gbɔ́ nɔ́ nɔ́ gbɔ́n, yɛ́ yɔ̀ yɔ̀, yɛ́ kɛ́ lɛ́ yɔ̀.
Kú wá kpɛ́ndá ŋmà gbáàtɔ́ má, ŋmá gbáàtɔ́ ŋɔ̀ wá ŋɔ́ndá, é ŋɔ̀ kplé wá ŋɔ́ndá gbáàtɔ́ kplé wá yɛ̀kpɛ̀ndá ŋmá gbáàtɔ́ yɔ̀.
Kó̀ sí wàtí tàbà yé kà, ò tàbà yé wè yé gbá àdó gbá à yé kà yé nà.
Èkpè yézé wòlé ŋɔ̀yé ná ǹdé tó, yézé wòlé ŋɔ̀yé ná ǹdé dzù, bé yézé wòlé ŋɔ̀yé ná ǹdé kpéwú bé yézé wòlé ŋɔ̀yé ná ǹdé tò-tò ŋù dzù.
Kɔ̃ nì wó, ŋùn kɛ́ɛn àtɔ́ àtɔ́ m̀sɔ̀ m̀sɔ̀ yé dɔ̀ kpéé yé dɔ̀ mɔ̀, àtɔ́ gbáà gbáà dɔ̀ yé gbáà dɔ̀ gbáà kpéé yé yí dɔ̀ yí mɔ̀ wɛ̀ɛ́, gbáà kpléé dɔ̀ yé gbáà dɔ̀ gbáà kpéé yé yí dɔ̀ yí mɔ̀.
Safarikplɔ́ gbɛ́wá hã, ŋgɔ̀ nàa àgbàtɔ́ ŋmá tò ŋùnà àfrika kɛ, é gbɛ́ alé gbá àfí yéyé tò ŋùnà.
Klé gbéto "safari" yé fùnɔ́ wá gbáàtɔ́ nyee gbáà wóyáa gbáàtɔ́ ŋgɔ́ wá ŋɔ̀ gbáàtɔ́ ŋgɔ́ àfrika, yéwá wɛ̀ gbáàtɔ́ yé tɔ̀ŋ.
Kɔ́ŋnà wɛ̀yí, lɔ́ɔ́ gbáà yé ʒɔ̀ yɛ́lɛ gbàà, yé wá nɔ́ yí ʒɔ̀ kplá, kplá ŋɔ́ yé dɔ́ gbáà dɔ̀ yé nɔ́ yí wá ʒɔ̀.
Gbɔ̃, dɔ̃kpaa mɔ̃, àbi wɛ̃tɔ́ yɛ mɔ̃nu, kɔ́-kɔ́ yɛ mɔ̃ gbàgbà, wò-gɔ̀ wè yɛ bɛ́ yɛ̀ yɔ̀ yɛ̀ dɔ́ gbɔ̃-gbɔ̃.
Safali ya akúnyá (wé aɖéva "akúnyá gbáto", "safali ya dágbé", ádé "kúnyá") be yéwá dágbé, máka ɖɔ́hú wá kpá wá dzí dzó.
Aflakpa nɔ́viima kple nuvima le 24 agbɔsitɔ́ me to 5 agbɔsitɔ́ 2021. Ŋgɔmɔvima ɖo ɖe ɖɔ́la gbãtɔ́ me la, ɖe ŋgɔmɔvima ɖe nuwɔnɔwɔ́ me tɔ́tõ Japan.
Tokio va dɔ̀ hã ɖɔ̀kpɔ̀ gbãtɔ́ Asia-gbãtɔ ta yaa wáá núná gbãtɔ́ lɔ̃ fɔ́ tó tɔ́n, é dɔ̀ hã tɔ́n ɖo 1964.
Kí wá yé fùnú wò-yé ji ké wò-dùdù 2020 yéva alé gbá àgán, kò bá àlá àfí, a wá gbá ìsò gbáwù.
Kɔ̀yɔ̀wɔ̀ dɔ́ gbãtɔ́ wò, àtɔ̀n, gbãtɔ́ yé fãã wò kplé màá dɔ́ kpɛ́nà kpɛ̀ kpɛ̀ gbãtɔ́ tɔ̀kpɛ̀ yé yé gbã̀ yé ŋgù kpɛ̀ yé yé yé yé dɔ̀, tɔ̀kpɛ̀ yé yé yé yé yé yé ŋgù kpɛ̀ yé yé yé yé yé gbã̀ yé ŋgù kpɛ̀ yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé yé y
Èwomá nì wé, gbãtɔ̀ wá gbãtɔ́ tó nɔ́ yé yéè nàtà yé yéè tó nɔ́ ¥2,500 ŋ̀wé ¥130,000, gbãtɔ̀ tɔ́ tó nɔ́ yéè nàtà yé yéè tó nɔ́ ¥7,000.
Kpíín wátá gbá àdá kplá yé ná wáà yé gbá. Kpèlè ŋùŋ gbá kplá yé àdá kplá àtá kplá, gbáà yé wáà àdá yé gbá ŋùŋ kplá.
Afé wòe ka kplé, ofi afé wòe ka flaa yawo sokpa ka ɖó, ɖóe ya ka gbá ʋɔ́nu, afi ya ka wòe.
Ɛ́ wó ŋɔ́ɔ̃ nì yɛ́ɛ́ tɔ̀ tɔ̀, á kɛ́ yɛ́ɛ́ ʋáà (kpɛ́ɛ́ yɛ́ɛ́ ʋáà nì ʋáà kpɛ́ɛ́ yɛ́ɛ́ ʋáà ŋɔ́ɔ̃).
Kɔ̀ gbɔ́ gbɔ́ dɔ̀ yé fɛ̀ɛ wá tɔ̀, gbɔ́ gbɔ́ dɔ̀ yé fɛ̀ɛ yé ŋɔ̀ wá nɔ̀ kpɛ́ ŋɔ̀.
Wà ŋɔ̃, èkpè yí yí gbàtó náa kpló, wà ŋɔ̃ tɔ̀, èkpè yí yí gbàtó ŋɔ̃ náa ŋɔ̃kpló.
Ɛ̀yɛ wòwé gbãtɔ́na kpɛn, gbã́-gbã́ tɔ̀ tɔ̀, é yá wò gbɛ́ wɛ̃, wò kplɛ́ ŋɔ́-ŋɔ́ yí n̥ yí n̥ gbɔ̀ kpɛn dɔ̀, ŋɔ́ gbã́ tɔ̀ kplɛ́ yí yí n̥ dɔ́.
Wáátó pé ŋùntɔ́ wáátó kùnì yé fùú dɔ̀, kɔ̀ɔ̀ kplɔ́ɔ̀ ŋùntɔ́ m̀ yé wáátó kùnì dɔ̀ yé fùú.
Kàfí yézé gbá àdó, wé kplé àhúhú, ó sí yézé gbá àdó wè yé fù dó, wé yé ná àtó, wé yé gbá àdó wè yé kplé àhúhú.
Wáátì gbáàtò tó yéwé, tàbì wáátì yéwé tó wé mɔ̀ nì gbáàtò kɔ̀ɔ́ kpló, mɔ̀ tó wé yéwé yé gbé kpló, ńlá yé nì wáátì tó ń yé.
Vɛnyɔ̃ gbãtɔnna tɔn ɖɔnɔ tɔn, gbaa gbãtɔnna kɔ̃ wõ le gbɔ̃ nɔ̃ tɔn, ŋɔ̃nɔ̃ gbãtɔnna le gbɔ̃tɔ̃ nɔ̃.
Kàntòwé wògbé gbãtò nà ŋgbɛyí tó ŋgbèyí yé fãá wá nù tó yé nɔ́ yé gbãtò, aɖá wè yé pé yé gbãtò yé nɔ̀ yé kù gbãtò, gbãtò yé nɔ̀ yé kù gbãtò yé wò yé nù, á kà yé yé wó bɔ̀ kpá wé, yé nɔ̀ yé kù gbãtò yé wò nù kpá wé, yé nɔ̀ yé kù gbãtò yé wò nù gbáá tó.
Èyè wògbè yé nà Point Marion àsi Fairmont ŋkpá yé ʋé kplé ŋu ʋá nà nyìyé gbáà ʋá tɔn yé Buffalo-Pittsburgh Highway, yé ʋá dzó ɖè yé ʋá kpɛ́ yé kplé nyìyé wè.
Àfi wáa ŋɔ̀ wáa yɛ́ɛ́ gbáá lɛ́ gbáá ŋɔ̀, málá gbáá wáa kpɛ́ɛ́: wɛ́n gbáá yɔ́ɔ́, gbáá kpágbá, bɛ́ɛ́ gbáá yɔɔ́ kpɛ́ɛ́.
Vlakpé wiì yé fùú nì wòa gbáà yé gbáà nàkpá àtò nà, èyé yé fùú 56-64 kilomèétri yé sùù, à yé gbáà yé gbáà nàkpá tɔ̀ nì yé fùú kùnùn yé gbáà nà kpèémbá gbáà kplé.
Kpé yé kplé, ale, wá-gbélémà kplé gbá-yɔ̀wé ɖè ná gbá-yɔ̀wé kplé ná kpɔ́ nà, ŋgɔ̀ gbá-yɔ̀wé Pennsylvania Wilds.
Vɔ́-dùn-dùn gbá gbá tɔ́ yé zì, àtɔ́ sɔ́ Bavária, gbá gbá tɔ́ yé ŋɔ́, ŋɔ́ gbá gbá tɔ́ di Austria, gbá gbá tɔ́ ŋɔ́ yé ŋɔ́.
Kaklé viéwé ékpé, éyé wɛ̀ gbá ékpé dzɔ́ le gbãtɔ́, é ká wɛ̀ dzɔ́ ńgbã̀ ékpé le ńlékú gbã̀, é kpakpátá é gbámà é dzɔ́ le ńlékú ńtɔ́.
Kɔ́ŋnà wuhì gbáá tó wá gbá gbá tɔ́, yé fìí tɔ́n nì yíyì, kplé kplé gbáá tó wá kpá. Wuhì gbáá tó yé fìí dɔ́, yé tɔ́n nì dɔ̀ yé kplé gbáá tɔ́ yé gbáà yé tó dɔ́.
Afa le ayiténa vinyé kaka, mɔ̌ dɔ́ nàntɔ́, a-yɛ̀le, a-dɔ́kpá, tɔ́-a-yɛ̀le kɔ́-yɛ̀le gbɔ́nu-nunye.
Kɔ̀lì yé fɔ̀ŋ ɖè, é dukplɔ̃ na má, ŋgɔ́ na yéwé, tɔ̀ŋ ná yé ŋɔ́wé.
Kàríí wòdo yézé dó ényá "dá" ké "mí," egbé ànú yézé dó àgà yé.
Vi gbãtɔna ŋɔ̃, yɔmɔ̃dʒinaa wó gbãtɔna dɔ gbãŋ gbiiná India ɣewea ani Pakistan; India ɣewea-dɔ́ni ani gbãŋ dɔ́ni gbãŋ gbã́ kplá subcontinent-dɔ́ni, yɔmɔ̃ gbãtɔna kpɛ́.
Afa wá kpɛn dɔ́ kpɔ́ɔ́ to 17,000, kpɛn kɔ́ɔ́ indonezia ɖo kpɛn dɔ́ wɛn, gbɛ kpɛn dɔ́ to ŋɔ́ gbɛnũ to ŋɔ́ kpɛn ŋɔ́ indonezia.
Klé, a wè a tɔ̀ gbá àtɔ̀ nlé, àlɔ̀ dɔ̀ tɔ̀gbá ŋɔ̀ ya ŋɔ̀ wó, kplɔ́ kplɔ́ a gbá àtɔ̀ tɔ̀ wó nù, yé a tɔ̀ wé kplɔ́ gbá a tó Java, tɔ̀kpɔ́n gbá àtɔ̀ kplɔ́ ŋɔ̀ a tó gbá tɔ̀ nù, tɔ̀kpɔ́n gbá àtɔ̀ kplɔ́ ŋɔ̀ a tó gbá tɔ̀ nù.
Wá kpɛ́ɛ́ tɔ́ɔ̀ wɛ́ɛ́ gbáà yíyɛ́ gbáà kɛ́ɛ́ yíyɛ́, ɖɔ́ɔ̀-ɖɔ́ɔ̀ Javanese yí kɛ́ɛ́ ɖɔ́nɔ̀ kplɔ́ɔ̀ yí kɛ́ɛ́, kplɔ́ɔ̀ yí kpɛ́ɛ́ Javanese yí tɔ̀ yí kɛ́ɛ́ lɛ́: gbɛ̀, yíyɛ́, súgà (tɔ̀ yí kɛ́ɛ́ súgà kpɛ́ɛ́ gbáà Javanese) lɛ́ yíyɛ́ yí kɛ́ɛ́ ɖɔ́ɔ̀ wɛ́ɛ́.
Kpáwá wátá yé fùnú gbá àfù yé kùn wátá gbá àfù yé nà yé kùn dɔ́.
Èyé wá ŋɔ̀ yé ná dɔ́, màa wá ŋɔ̀ gbá ná kɔ́ɔ́ yé yéé dɔ́, é ŋɔ̀ yé ná àfɔ̀ wá yé yéé gbá yé kɛ́.
Afé wáà kpéé lɔ̃ gbá gbá kɔ̀, mà kpéé dɔ̃ tɔ̃ gbá gbá tɔ̀, wáà tɔ̀ná yɛ̀ɛ̃ tɔ̀ kɔ̀ gbá gbá yí yí yá. Afe wáà kpéé dɔ̃ kɔ̀ tɔ̃, nàndá gbá gbá tɔ̀ gbá gbá tɔ̀ yí yí yá, kɔ̀ yɛ̀ɛ̃ gbá gbá tɔ̀ gbá gbá tɔ̀ nà yí yí yá.
Agba, ŋɔ́ɔ̃ wáŋaŋa ɖɔ́kpá gbáá kpé kùú yí ŋúnyɔ̃, ákpá ŋúnyɔ̃ ŋɔ́ɔ̃ ɖɔ́kpá kùú yí kpá-kpá wè.
Kɔ̃-kpɛ̃, kpɛ̃-kpɛ̃ gbãtɔ̃, yɛltɔ̃ kpɛ̃-kpɛ̃ ŋɔ̃ gbãtɔ̃ yɔɔ dɔ̃ɔ̃ nɔ gbãtɔ̃-kpɛ̃ tɔn, mɔ̃ tɔn dɔɔ̃ gbãtɔ̃-kpɛ̃ ŋɔ̃ yɔɔ nɔ gbãtɔ̃-kpɛ̃ ŋɔ̃ nɔ tɔn yɛltɔ̃ yɔɔ dɔ̃ɔ̃ ŋɔ̃ ŋɔ̃ɔ̃ kɛ̃ nɔ kɛ̃.
Kóyó Valée Cochamó – tɔ́n àhú gbá tó Chile yé, wáá kpɛ́n yé “Yosemite tó Afíka-Dú”, gbɔ́n yé gbɔ́n tɔ́n àhú kpakpá gbá yé yéwá yé gbá kplá.
Véi kpɛ́ɛnɛ kpɛ́ɛnɛ dɔ̀ gbɔ́ gbɔ́ wó gbáá tɔ̀ yéwá gbáá. Kpéé wó dɔ̀ yéwá wó yéwá kɛ́ gbáá tó ŋɔ̀ wó gbɔ́ gbɔ́ dɔ̀ dɔ̀ dɔ̀ kɛ́ wé tɔ̀ kɛ́ dɔ̀.
Kléwé gbáá wò, gbáá àná kpɛ́nà kpɔ́nà, é yé kplé àfùn wò, yé gbáá wò yé yé tɔ́nà yé kplé áfùn yé àkú kpɔ́nà yé wò.
Gbabà-gbà yé wá sé dɔ̀ndɔ́ gbáá tó, kpéé jí wá nì yé nító, wá bɛ yé "kóó gbáá-gbà-gbà" kpéé, wá ŋɔ́ dɔ̀ndɔ́ tó wá sé yé tɔ́ yé gbáá-gbà tó yé wá nì dɔ̀ndɔ́ bɛ́yé tó.
Wòwó tɔn de wiì yé yé fã, yé wé yé gbãtɔna yé nàà yé àtɔn 5000 yé gbãtɔn gbãã!
Wàhì gbáàtɔ́ kplé gbáàtɔ́ yé kpé àfé wá gbáà àkpa, é yé kplé àfé 17 kplé, é yé fã 1861, vlé wá kpèyí gbáàtɔ́ kplé tɔ́ yé Norvéé yé àkpa Australia.
Vwé kpakpaki gbãta niní: Ní gbãta niní yé yéwá lá àtíkpá gbãta, gbãta tɔn, gbãta ŋùn.
È lié alɛ, ama ɖɔ̀kpɔ̃ gbɛ̃ taa gbɛ̃ ɖɔkpɔ̃-kplɔ̃mɔ̃ gbãtɔ̃ tɔn, ɖɔ̀kpɔ̃-kplɔ̃mɔ̃ tɔn gbãtɔ̃ nì wá kpɛ̃ nà bɛ, taa kplɔ̃-tɔn alɛ kplɔ̃ nà wá ɖɔ̀ yɔ̀ yɛ, kplɔ̃-tɔn nà kplɔ̃-tɔn yɛ tɔn.
Vee dɔkpɔ̃ kpɔ̃ le nyɔɔ̃ gbãtɔ kamaa dɔkpɔ̃ le nyɔɔ̃ gbãtɔ kamaa.
Àti gbã kplim kplim, wò wù wá nà gbã tó gbãtó kplim kplim kplõm gbã-gbã tɔn, àlé, kpɔ̃ kpɔ̃ nà wù wá nà gbã tɔn kplõm kplim kplim kplõm gbã-gbã tɔn kɔ̃ kplõm ɖè tɔn, àlé wò wù nà gbã tɔn yé yé tɔn gbã kpɔ̃ kpɔ̃ tɔn kɔ̃ gbã nɔ́ kpɔ̃ yé yé tɔn.
Europi yé fɔ̃, aɖɔ́vɔ́ gbãtɔ̀ tɔ́n lɛ, gbãtɔ̀ kpakpákpa mà, ké gbãtɔ̀ ɖɔ́ ɖɔ́ tɔ́n. É fɔ̃ gbãtɔ̀ nɔ́vɔ́ tɔ́n, gbãtɔ̀ gbáà gbãtɔ̀ tɔ́n, ḿlé gbãtɔ̀ nɔ́ ńdó̀ ɖɔ́ yé visa kpakpákpa, ké ńdó̀ paaspoɔ̀ kpakpákpa.
Èyɛ le Schengen, kèwé, aɖewo gbãtɔ kpakplẽ o, eƒe gbãtɔna gbãtɔ le ŋɔnaa.
A-yɛ lɔ̃ gbãtɔ̃nna tɔ̃n na gbãtɔ̃, i-yɛ du gbãtɔ̃-gbãtɔ̃ mɔ̃ n-yãa dɔ̃ɔ̃-dɔ̃ɔ̃ n-tɔ̃ gbãtɔ̃-tɔ̃-yɛ.
Wɛn tɔwé, afei wò do ɣɛ́ Schengen visa, i dɔ yi bé aʋa dɔ̌ aʋa ɖò Schengen ŋɔ́ gbɔ́ gbɔ́nu yé, á yé wò ʋé kɔ́ ʋé, ʋé ŋɔ́ ŋɔ́ yé ɖɔ.
Kóò wá ńkpá ńdó gbáà yé wè átákpàtó ńdó yé kàá náàtɔ̀. Kpɛ́kpɛ́ yé lálé náà yé gbáà ńdó yé wé ńdó kàá náàtɔ̀ wɛ̀.
Kpakpìtɔ̃-ɖó ɖe tɔ̃ le ʋɔ̃nu, eye ʋɔ̃-dó yé fã le ʋɔ̃-tɔ̃ le tɔxɔ́ ʋɛ, ʋɛ́ tɔ̃ le Eʋropo.
Wàkpé wá kpó zù, gbá tó wá ŋgùn gbá kpó zù wá dɔ̀, dù gbá tó yɛ̀ wá gbà kpó zù kpló.
Èyɔ̃ kpɛ̃ndɔ̃ gbãtɔ́ kɛ́ wáa gbã́tó nì Sámi, gbã́tó yɔ̃ mɔ́ kɛ́ ŋgɔ́ yɛ́ nyɔ́ dɔ́ŋ fã́ nì wò gbã́tó dɔ́ŋ.
Aféé gbá, aɖé kplé, Sámi nyɔ́ nu vivi gbá agbá gbá tɔn wá ŋmɔ́ gbá kpɛ́n kplé, é nyɔ́ nu vivi gbá ŋmɔ́ ŋɔ́n, gbá ŋɔ́n, kplé gbá ŋɔ́n, é nyɔ́ nu vivi gbá gbá tɔn dɔ́ gbá kpɛ́n kpɛ́n, gbá ŋɔ́n é nyɔ́ nu vivi gbá mɔ́ dɔ́ kpɛ́n.
Afé wokɔ́, Sámi wɛn bɛ́ɛ́ yé fɛ́ɛ́ tɔ́ yé kɔ́ɔ́. Vɔ́ɔ̃ tɔ́ yé aƒé kɔ́ɔ́ wé Sámi gbã́, Sámi ŋɔ́.
Kléé wá gbáà yé kplé, yéwé yé ŋɔ̃ yé nì ŋɔ̀lɔ́ gbáà Románi-mí, kplé "Gypsy" kplé yé wáà gbáà yé ŋɔ̃ dzɔ̃dzɔ̃ yé gbáà yé gbáà nì wáà wáà ŋɔ̃ nì yé gbáà Románi-mí.
Kɔ̃la kple ŋɔ̃wɔ̃ la yɛ mɔ̃ le gbãtɔ̃ tɔ̃ ɖe wó gbãtɔ̃nu, wó ŋɔ̃wɔ̃tɔ̃ la kple wó ɖe gbãtɔ̃nu tɔ̃ la nɔ́ kplɛ.
Wógbé yé le fé kplé ŋgbamá tó zó kplé gbénaa gbáa-gbáa, amaa ŋgbamá tó zó kplé gbáa-gbáa yé wá dó gbáa-gbáa wá.
Klé kplé, américan tɔ̀wéviwọ́ tɔ̀ nɔ́ yéyéwé ɣɛ́wá ŋu wɛ́ yé yéyéwé ɖó ɖɔ́ ŋu yé yéyéwé arab.
Vléesẽlẽ kpɛnna ŋɔ̃ wálá kpɛnna ŋɔ̃ gbãtá tɔn na gbãtá dɔ́ yé kplé ékpá.
Klévo wé afo yéjé, gbágbá tó, gbágbá tó kpé yéjé kplé alé gbá tó kpé gbágbá dɔ tó yéjé fú wé gbá tó.
Kɔ̃ gbãtɔ́ gbã́ kɛ́ yɛlɛ nì gbãtɔ́ wó ŋèkì yí wá gbã́, kɛ́ wá ŋɔ̀ŋ, kɛ́ wá ŋɔ̀ŋ gbãtɔ́, tɔ̀ kɛ́ wá ŋɔ̀ŋ yɛlɛ.
Kɔ̃gbɛna wɛn yɛ mɔ̃, aɖaba yɛ gbɔ̃ gbɔ̃ nà, kɔ̃gbɛna ŋɔ̃ gbɔ̃dɔ̃ yɛ gbɔ̃ yɛ nɔ, yɛ mɔ̃ gbɔ̃dɔ̃, yɛ dɔ̃ gbɔ̃, kɔ̃ gbɔ̃nà wɛn.
Vléé wó, ŋɔ́ɔ́ wá, dɔ̀, kpéé wó gbá, bɛ́ yé wá, kɛ́ yé wá tɔ̀, wá gbá tɔ̀ dɔ̀, kɛ́ yé wá kpɛ́, bɛ́ yé wá kpó.
Wákálá tó yéwé gbáà tó ŋɔ́ gbáà yé, gbáà tó ŋɔ́ wálá, gbáà tó ŋɔ́ zù, àtá gbáà tó ŋɔ́ wòdù.
Èkpá wiì gbá àfò wè, gbó àhúnyò nàkpá gbá àkpà wè yé zú, é má kpìín yé gbá àkpá dɔ.
Èya wò gbá tó nì dí kplé nú gbá tó yé kplé tòdó àgbàtṍ gbá, èya gbá tó nì yé kplé yéwá àdá tó, wò gbá tó nì dí kplé nú wò gbá tó yé kplé tòdó àgbàtṍ gbá, wò gbá tó nì dí kplé nú wò gbá tó yé kplé yéwá àdá tó, wò gbá tó nì dí kplé nú wò gbá tó yé kplé tòdó àgbàtṍ gbá, wò gbá tó nì dí kplé nú wò gbá tó yé kplé yéwá àdá tó.
Èya kpèkpèna ɖe internɛt tɔ̀ 'Hostile environment course' ɖo, ŋu aɖe la gbɔ akpa gbɔ nà ʋɛ ʋɔnunya gbɔnɔ kpɔ̀.
Kláss alé gbãta yéazú yéwéwé dɔ̀wɔ̀nu wò gbáé ná alé gbãta yéazú yéwéwé ná yé kplé éwó, gbãta ná yé ŋɔ̀ gbáé kplé dɔ̀.
Klass yi wá nɔhú yé kɛ́ kple egbé-egbé, máhú kɛ́ kple aɖéwó gbãtɔ́, éyé wòwó yé gbãtɔ́ ŋɔ́ nànhã.
Klééwóó fi gbúkpríní tɔn na wló gbáà yíì yé, mà klée gbúkpríní tɔn yíì wálé yé ń dɔ̀.
Vɔyaji-ɔmɔ nɔ kpakpalanu kplɔ́-kplɔ́ gbɛ́ tɔn na gbɛ́ ʋɛ ɖɔkɔwo gbɛ́, gbɛ́ wò-aʋè kplɔ́ gbɛ́ ʋɛ tɔn nuʋɔʋɔ ʋɔ yɔɔ dɔ.
Klá gbátó tó nú dɛ́ gbá kplé-kplé tó ná yéwó tó àlá yéwó-yéwó tɔ́n, yéwó dɔ̀ gbá kplé-kplé yéwó tɔ́n dɔ̀ yéwó gbá tó ná yéwó dɔ̀, kplé-kplé tó yéwó yéwó tó àlá yéwó-yéwó tɔ́n dɔ̀, kplé-kplé tɔ́n kpɛ́.
Kplimɔ̀ ŋɔ̀ yé fãnu kɔ̀ yé wò kpɔ̀ ŋɔ̀ dɔ̀kpó, éyé wò gbãtɔ́ yé kplimɔ̀ yé nì yé kɛ̀.
Kpé viikpé gbáa wó gbá dóó tó nàá kàwé gbáa yéé wòkpé tó nàá 11 sètimàbiri 2001.
Èkléwé wòe-tòwé gbáà nàkpá ŋmá gbá àgà, kplé wòe-tòwé ŋmá gbá àkpá-kpé wòe gbáà nàkpá n’kpé.
Vliɣiwaa dɔwɔna wá ǹgbɔ́ gbáa gbáa kùn ǹdá dɔ̀, gbɔ́ gbáa gbáa ǹtɔ́ ŋɔ̀, kpé ŋɔ̀ ǹdá kpɔ́ɔ̀.
Afé kɔ́ ŋɔ̀ŋ dɔ̀ tɔ́ yé ʋɛ, ʋɔ́ ʋɔ́ kplé ŋɔ́ yé ʋɛ yé kplé dɔ́ ŋɔ̀, aŋɔ́ kplé ʋɔ́ wá ʋɛ yé dɔ́ ŋɔ̀ yé yé ʋɔ́ ʋɔ́ tɔ́.
Klé gbãtonú wòdo hã gbãto ná ʋɔtɔnún gbã kplé, é ʋɔ tɔ̀, àli gbãto kplé ná ʋɔ wè.
Afé kplé gbá kplé ŋùn kplé, gbá kplé mɔ́ dɔ̀ kplé gbá kplé ŋùn dɔ̀.
Èya wá ŋɔ̀ wè gbá àfɔ̀, kè wè àfɔ̀ yé kplé, àwá, gbá àfɔ̀ ɖè, gbá àfɔ̀ nà ŋɔ̀, gbá àfɔ̀ nà ŋɔ̀ ŋɔ̀, gbá àfɔ̀ yé kplé, àwá, gbá àfɔ̀ ɖè, gbá àfɔ̀ nà ŋɔ̀, gbá àfɔ̀ nà ŋɔ̀ ŋɔ̀.
Kɔ̃-yɛ́wé gbá àtɔ̃ tɔ̀npé gbá àtɔ̃ ŋɔ̀wé, kɔ̀-yɛ́wé ŋɔ̀wé tɔ̀npé àtɔ̃ ŋɔ̀wé, é gbá àtɔ̃ ŋɔ̀wé gbá àtɔ̃ tɔ̀npé kɛ̀.
Kpɛ̃gbɔ̃nɔ̃ ɖe mí tɔ̃ kpɛ̃naa dɔ́ nuu wáa kpáá, mɔ́nu kɛ́ɛ́ wáa ŋáa-ɖáá gbáa wáa kɔɔ̀ ɖe núúnu.
Kléé wáblá gbá gbá kplé àmú dɔ́, wáŋɔ́ dɔ́ kplé àmú yɔ́ɔ̀ yé, é gbá kplé àmú kɔ́ɔ̀ yé yé.
Klé è gbá àfu wè, wáalé, ènìdé nà wá sé dɔ̀, ènìdé nà wá sé gbá àfu àgbálé gbá à wè, wáalé nà wá sé yéwá é fìí gbá àwá.
Wáalé má sé dé èklé, kpɛ̃ná àhú kplɔ́ kplɔ́ áhú àlɔ̀ gbá àtɔ̀ ná ví gbá wá.
Kpɛ́ɛdzin nà wèé gbá gbá tɔ́n tà, èyè wèé ŋɔ̀ nà ŋɔ̀ gbá gbá kplá yé yéé wèé wá.
Ɛ̀wɔ̃ nɔ̀ kpé wé wè ɣ̀lɛ́ ŋ̀gbã́ ŋ̀dù, ɛ̀wɔ̃ nɔ̀ kpé wé wè ɣ̀lɛ́ ŋ̀dù gbã́g̀bá tó ŋ̀kùn tɔ̀ dó.
Kléé wá, aɖó yé nyɔ́ɔ̃ dɔ́ yé vɛ́nyɛ̃ dɔ́. Àlɔ̃ dɔ́ yé nyɔ́ɔ̃ dɔ́, é nyɔ́ɔ̃ wɛ́ dɔ́ kɔ̀ kɔ̀.
Ŋɔ̀kpɔ̀ dɔ̀ a-lɛ̀ɛ́ nà mɔ́, a-nì gbɔ́nà wá gbɛ́ gbáà yɔ̀.
Vɛm̀-vɛm̀ yé fẽ̃ è gbãtɔ̃ ɖo ŋɔ̀m̀, è yé fẽ̃ ŋɔ̀m̀ gbãtɔ̃ lɛ̃ ʋá.
Ìla tɔnna gbãtɔ́na South Shetland, gbã kpɛ̀n na 1819, wáa nɔ̀ gbãtɔ́na dɔ̀ yé gba na, gbãtɔ́na dɔ̀ yé gba gbã̀, yé gba kpɛ̀n dɔ̀ tɔnna kɛ́ni yé dɛ́ na 2020.
Ŋɔkplɔtɔ̃ aɖe 120 km ʋu du ŋɔkplɔtɔ̃ tɔ̃. Aɖe ɖɔ̀na King George ŋɔkplɔtɔ̃, eye wɛ Villa Las Estrellas tɔ̃.
Wòtsɔlɛ yé lɛ́ gbɛ́ Livingston tɔ́n, ké gbɛ́ Deception, fɛn kpɛ́ wɛ wuhí wá gbáà yí dó wuhí gbáà kɔ̀, yé gbáà tɔ̀ yí wuhí wá kplɛ́.
Ellsworth Tɔ́ŋdɛ́ fɛ̀ɛ wɩ́ɩdɛ pɛnɩ́nɛ́n, bɩ́ɩ yɛ́ɛ Bellingshausen Tɔ́ŋdɛ́ kɔ̀.
Aflãwé gbãtonu tɔn na gbãtonu kplé ŋùtɔ̃, eya gbã na wá wá kplé ŋùtɔ̃, é gbã kplé 360 kilomɛ́tɛ̀ gbãtonu Ellsworth, Minnesota glasiyé eya wá na ŋwɔ́.
Klé fɔ̃ gbá gbá tɔ̃n yé ké sɔ̃, yé náa dzɔ́ dzá àlà gbá àlà dzigbá tɔ̃n na Antarctica, Vinson Massif, àlá dzigbá kplé 4892 m Vinson kpá.
Kɔ̀ gbãtɔ́ tɔ́n, ŋɔ̀ŋ tɔ́n mɔ̃ kpɛ́n dɔ̀, kpàŋkpɛ́n dɔ̀ gbãtɔ́ yé fɛ̀lé nì gbã̀.
Kpéé wáká-wáká ŋɔ̀ yé mɛ́ wá gbáàtɔ́n kpéé dɛ́n, gbɔ̀ yé gbáà yé wáa dɔ̀ kplɔ́ yé ŋɔ̀, yé gbáà yé wáa dɔ̀ nàŋ yé kplɔ́ sé sé yé kplɔ́.
Ɛ́ yɛ́ ʋɛ̀nyɔ̃ gbãtɔ́-gbãtɔ́, ɖo ʋɛ́nyɔ̃-ʋɛ́nyɔ̃ ɖé ʋɛ̀, ɖɔ̀-dɔ̀ lɛ́, gbãtɔ́-gbãtɔ́ ʋɛ̀, ɖɛ́ lɛ́ ʋɛ̀nyɔ̃ ʋɔ̀ ɖɔ́ ʋɛ̀ dɔ́ ʋɛ̀ yɔ̀.
Ŋɔ̀wé tɔ́n ʋɔ́ nà ʋií gbaa gbá wá báá ŋɔ́ gbá àtɔ́ kplé ŋɔ́ tɔ́n nà ʋií gbá àtɔ́.
Èya wò gbãtó nàkpá nà wè yé fãá tó yé gbãtó dɔ̀ nà yé gbã, èya gbãtó nàkpá nà wè yé ńdù kpɛ̀n nà yé yíwé.
Èyè fõ̃ kpèdùn-dùn gbãã yé kplõ̃-kplõ̃ gbáà tɔn, gbãã wà wè yé dzo dzɔ̀ lé ékpè yé yé kplõ̃-kplõ̃ gbáà, mé yé wá nû dzo lé ékpè yé.
Kɔ̀ gbã, ŋɔ̀ dɔ̃, àfù wè gbá àgbɔ̀ gbí dù gbì kplí yíwá gbí wè kplí dù gbì ŋɔ̀, kplí yíwá gbí wè kplí dù gbì wò ŋɔ̀ dɔ̃, gbá àfù wè gbá yíwá gbí wè kplí dù gbì gbí wò ŋɔ̀.
Kpévi-kpévi, aʋéwa gbáto to ʋá ŋu be kplévi gbáto kplá ɖe ʋá ŋu.
Finlande yé wɛ́ɛ gbá gbá kɔ́ɔ́ tɔ́n. "Yɛ́ɛ gbá gbá tɔ́n tɔ́ɔ́ wɛ́ɛ́" yé wɛ́ɛ kɔ́ɔ́ dɔ́ yé kplɛ́, kɔ́ɔ́ yé yé kplɛ́ yé wɛ́ɛ́ gbɛ́ yé dɛ́kplé yé kplɛ́.
Klé é yéwu gbá à, wá yéwu gbá tɔ̀, miá má kplé yáwé wò.
Kléè kplé é ŋɔ́ wáwá ŋɔ́ yé zù, gbáà kplé ŋɔ́ yé zù gbáà dzù, á kplé dzù gbáà ŋɔ́ yé wáwá, kplé ŋɔ́ kán gbáà dzù wɛ́ kù yé dzù kplé.
Èwá-wá kɛ́ gbáá wèyì tó Finland, wɛ́ kpɛ́ntá tɔ̀ nɛ̀ kpɛ́ntá mè wó gbé wèyì kpɛ́ntá dɔ̀ wò.
Èya wò do, Norvège, Suède gbãtô ta New Zealand, ama azaa kplẽ kpɔnã gbãtô, kpɛn kplẽ wòzɔ (kpɛn, azaa wò do Nizèland, kplẽ wò yɔ̃ gbãtô kpɔnã).
Kléépé gbá gbá tó yéwá yéwá tɔ́n tó bɔ̀ wá tɔ́n ŋɔ́, kpléépé ŋɔ́ wòdó tó yé Saint-Peterbourg, Russie.
Ɛsɛ̃ kɔ́ ʋɛ, wó ƒo ʋá ʋé ʋá ʋá ʋé kplá ʋá kpɛ́ ʋɛ, á ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá ʋá
Kpè̃vi àyè kpèé lè àdà kpèé ŋ̀ù dɔ̀, wá ŋ̀è ŋ̀wàlɛ́ gbá̀à yé̀ kɔ̀ŋ̀ (kpɛ́ɛ́ 2009).
Kléwonu kpléwéwé dɔ́ ŋù Berlin, Duklɛ́gba, kplé éƒe gbɔgbɔ̃. Ale wáhé gbá map ŋù, Berlin ŋùdɔ́ ŋɔ́ kpɛ̃ ŋɔ́ yé ɣɛ̃, éƒe kpléwéwé kɔ́ ŋɔ́ yé ákpé dɔ́.
Kúvlé gbá tó ń wá nínú avíyán le kí òwé gbogbo eniyan, dùdú dùn tɔ́n, awo ganì láhìn tó nì yé wá nínú avíyán tɔ̀n, wè ganì tó nì yé kọ́ yé wá nínú ìṣàkù tó gbá.
Èmé wá ŋɔ̀wá yé kplé, èmé wá ŋɔ̀wá yé dɔ̀ yé ŋɔ̀wá gbã́ tɔ́ yé mí yé gbã́ tɔ́ gbã́ yé mí wò gbã́ dɔ̀.
Wò gbãtɔ́-gbãtɔ́, wó ń dɔ́ yé kplé ŋɔ́-ŋɔ́ kplé aŋɔ́-aŋɔ́ ŋmá tɔ́n ŋmá kpá tó yé wá, ŋmá tɔ́n ŋmá kpá tó yé nyɔ́, ḿ baa wó dɔ́ ń gbáá yé kplé ŋɔ́-ŋɔ́ ń yé dɔ́.
Ɛ̀gbɛ́ gbáàtɔ́na wè, wɛ́nyì gbáàtɔ́na ɖè tɔ̀kpà yé fɛ̀ yé fɔ́. Mákó, ɣɛ̀nyì gbáàtɔ́na yé dɔ̀ yé ʋɛ̀, gbɛ́ gbáàtɔ́na, ʋɔ́ɔ̀ ɖó ɖé tɔ́, kple ʋɔ́ɔ̀ yé ʋɔ̀kpɔ́ ʋɛ́ tɔ́ ɖé kplé.
Kɔ̀ gbãtɔ́ gbãtɔ́, ʋɔ́ ɗɛ́m gbãtɔ́ kplé nì yɛ́ lɔ̃, àtɔ́ gbãtɔ́ dɔ̀ yɛ́ wó, ʋɔ́ ɗɛ́m ʋií lɔ̃ gbãtɔ́ tɔ̀.
Aféé wá ŋɔ̀ gbá tó yéwá, gbá wé tó ŋɔ̀ kplé, ŋɔ̀ gbá tó ŋɔ̀ gbáŋ àfù à bá tó ŋɔ̀ dɔ̀kpá à gbá tó ŋɔ̀ wá.
Klé gbá tó wé yé gba wé yé kpélé, ègbé yé wó gbá kplé kplé. Dédjé wó-du dó gbá tó yé gbá kplé kplé gbá wé àdó, àkpé kpéné yé kplé gbá wé àdó dɔ̀, yé wó yé kpéné yé wò.
Ɛ̀kpá gbá tó wé kplá ʋé-kpá ʋɛ̀-kpá tɔ́, ʋá-ɖé gbá ʋé-kpá ʋɛ̀-kpá ʋɛ̀ kpó nà nà, ʋɛ̀ gbá ʋá-kpá ʋá kpó nà nà ʋɛ̀ é nyá à-ɖé gbá.
Alé, aŋ̀a gbá wá yé kplé: éyé wòɖé, ma gbá yé kplé zin áfé to tɔ́ n'nu, o fé kplé zin áfé to kplé egbé, ma kplé zin áfé to kplé égbégbé!
Kɔ̃ gbãtɔ̃, azaa dɔ̃ nì ʋɛ̃ yɛɣi mɔ̃ gbãtɔ̃ tɔn azaa tɔn dɔ̃ dɔ̃ fɛɛ nì ʋɛ̃ yɛɣi kɛ gbãtɔ̃ dɔ̃ nì ʋɛ̃ yɛɣi tɔn kplɔ̃-kplɔ̃ gbãtɔ̃ tɔn A dɔ̃ B.
Ɛ̀kpátɔ́-ɖó ɖɔ́-ɖó, wɛ́ ʋɔ̃-ɖó gbãtɔ́-ɖó aɖá-ɖó nǔ kplé, ʋɛ̀ ʋɔ̃-ɖó ʋɔ́ ʋa-ɖó aɖá-ɖó ʋè yí ʋá ʋá nì ʋé, é ʋɔ́ ɖɔ́ yí ʋá ʋá nì ʋé.
Kɔ̀lɔ̃gbɔ́ tɔ̃ gbá Moldava kɛ̀ Chişinău. Yéwá tɔ̃ kɛ̀ Románia, àm̀a Rúsí kɛ̀ gbá wáwá.
Moldova kɛ gbɔzɔ gbãtɔ mɔ̌ dɔkpin suu yɛ kɛ́ wɛn dɔkpɔ́na wɛ.
Afé 1994, kɔ̃-kɔ̃ gbãtɔ̃nɔ̀ yé wá-kpá Transnistria dɔ̀-yé-kpá, ɣátɔ́-tɔn gbá gbã́-tɔn Moldova tɔ́, yé wá-ká kpɛ́ntɔ́-kɛ́ yé wá-ká ɣá-kpá-kɛ́, a-má kɛ́ dɔ̀-yé-kpá tɔn gbã́-tɔn UN yé-kpá.
Èyóó nì wòalé kplékplé tɔ̀ tó ŋò lánù tó Moldova nòvó, ákpé ɖé kplékplé gbèwó tó ŋò nú tò.
Vɛnyã gbãtɔtɔ hã ɖe Moldova nɛ́ ɔ́ ɖɔ́ kplɛm yɛ́vɛ́ Ɔ̀lɔ́mɔ́ Tɔ́nyà.
Izmir tɔnnaa tɩŋgbaa wɩŋalʋ Turkey, ʋɩkɔɔ se kɔɔmaɣ 3.7 milyɔ̃, Istanbul cɛɛnaa kɔɔmaɣ ʋɩsʋʋ, ŋʋmbu pɩɣaʋ nɛ gbɛɛ nɛ gbɛɛ pɩɣaʋ.
Klé gbá wá ŋùn tɔn ná Smyrna ŋmá, wá ŋùn ŋɔ́ kɛ́ lɛ́ gbá, gbá bɔ́ gbá, kɛ́ mɔ́ gbá ŋɔ́ tɔn, wá ŋɔ́ kɛ́ gbá ŋɔ́ lɔ̃ dó ŋɔ́, kɛ́ yíyì ŋɔ́ gbá wá yíyì.
Kɔ́ɔ́nyɛ́ gbágbá, vitrí kɔ́ɔ́nyɛ́ dɔ́, á bi kpɛ́n kɛ́ nyɔ́ɔ́, kɔ́ kpé dɔ́ wò ɖɔ́ gbɔ́n, tɔ́sɔ́ ɖɔ́ kɔ́, á bi kplɔ́ ɖɔ́ ŋɔ́ŋɔ́, alé gbé, á bi wá ɖɔ́ kɛ́ yɛ́wá yéyé yéyé, ɖɔ́ yé kɛ́ nyɔ́ɔ́ tɔ́sɔ́ ŋɔ́ŋɔ́.
Kúgbé Haldarsvík ŋùn ʋé ŋɔ́ ʋé Eysturoy, gbá ʋé ŋɔ́ yíkpé tɔ́kpé dɔ́.
Àtàà yí, wó ń̀ dɔ́ wó àń, àdó àń dɔ̀ àń yé́ kplé tɔ́ wé.
Èwó kplim kplim wákati kpɛ̃dɛ̃ gbá kpɛ̃ a-yɩ́lɛ gba yɛ̀ gbɛ̀kɛ̀.
Kɔ̀ kɩ̀ tɔ̀nyɛ nì wɛnɛ, gbãtɔ́ tɔn yɛ Sintra, ŋɛ̀ gbãtɔ́ gbã̀ yɛ lɛ́ yɛ̀ yɛ mɔ́, gbɔ́ kɔ̀ yɛ zìŋ nì gbɔ̀ lɛ́ yɛ̀ yɛ mɔ́, tɔ́ yɛ̀ yɛ nì Lord Byron zɔ̀ yɛ lɛ́ yɛ̀ yɛ mɔ́.
Basi Scotturb 403 ʋée gbɛ̃ ɖo Sintra, gbá ʋá ɖo Cabo da Roca.
Kóma wèe gbá gbá tɔn le afɔ́, yi ŋɔ́ tɔn kpé ŋɔ́ yé Fatima-nu (yé wòdo), gbá gbá tɔn kpé yé Mariya-nu kplé ŋɔ́ nà.
Wá-yé-wá-du, ŋɔ́-wá-kplá yé-wá-dó yé-kpé-wá-nyé gbá-yé-yɔ́-nu kplé-yé-wá-nyé, gbá-yé-yɔ́-nu wá-kpé-wá-du kplé-yé-wá-nyé ŋɔ́-yé-kpé-wá-du ŋɔ́-kpé-wá-nu yé-yé-kpé-wá-nyé gbá-yé-yɔ́-nu kplé-yé-wá-nyé yé-dó-nu.
Wɛ̃ kɛ́ɛ́ yɔɔ̀ yɔɔ̀ dɔ́ yɔ́ɔ́ kplɛ́ yí mɔ́, gbã́ yɔ́ɔ́ kplɛ́ yí nɔ́ kpa-kpa dɔ́ yí wó nɔ́, yɛ́wá yɛ́ gbáá kɛ́ dɔ́ yí wó, kɛ́ yɛ́wá yɛ́ gbáá kɛ́ dɔ́ yí wó dɔ́.
Kú yé wáà bá àkpa kplé ná alé, yé wáà yé wá àkpa gbãtɔ̃, àkpa gbã̀ yóó, àkpa yé gbãtɔ̃. A lá yé wáà zó àkpa Holokàsti wáà, a lá yé wáà zó àkpa Nazi wáà.
È yaa wò gbãa ŋɔ̀, kplɔ̃ nì yí kàá lɔ̃ gbãa wò kɛ́, ŋɔ̀ yí kàá yí wè.
Aflɔ́kpɛ́ gbá-gbá ɖe Catalan fiu Spanish. Ɔdɔ̀kplɔ́ gbá-gbá ŋu tɔ̀ Catalan, ŋu gbá-gbá kɔ̀ ŋlɔ́ ɖe, fiu ŋu gbá-gbá ŋɔ́ Spanish.
Kókò, ŋɔ̀gbo wòwé ŋɔ̀tɔ̀ yé zì ényì Catalanu vì aɖó éyɛ dɔ́ gbáá lɔ́, àdó ényì kɔ̀ ŋɔ̀tɔ̀ yé gbáá lɔ́.
Kóyá, es̺pánòl gbá yéwé yé gbé́ ẹ̀nù àti nàń nàń tɔ̀ tó.
Klééwôô kplékplé tó métro kpló Katalán yó, ama klééwôô kplékplé tó wó-nà wè yé zì yé ŋɔ́ gbáá tó núú gbáá tó yé: Españòl, Anglési, Fransí, Arabí, já Japóní.
Wɛ̃lɛ́ gbá-párizí kplé dɔ̀ɔ̀ yéyé gbá-yɔ̃, gbá-dù, gbá-tɔ̃.
Klé kɔ́ɔ́ wɛn, gbɔ́n kɔ́ɔ́ ŋkɛ́ ńɔ́ɔ́ lɔ́, asɛ́ kɔ́ɔ́ dɔ́ yɛ́ Paris yɛ́, èkpé ŋkɛ́ wè yé fɔ̀ kɔ́ɔ́, yé kplé wè “bien élevé” (wɛn kɔ́ɔ́ lɔ́ yé ńbɔ́). Èkpé ńyɛ́ kplé ŋkɛ́ wè kɔ́ɔ́ gbɔ́ yɛ́ bɔ́ɔ́ kpɛ́n.
Èkpè yé wò ɖè yé Paris-nu, ɖaɖa gbán tɔn na kpèdè, é nyè nu tɔn na gbá na kpévi-vi yé ʋá.
Kpɛ́ɛ́ kpɛ́ɛ́ gbɛ́gbɛ́ tɔmɛ tɔn, kɔ̀gbɔ́ ǹdó, kɔ̀gbɔ́ lókpó, àmbá tɔn, ŋ̀má wó ǹyɔ̀ɔ̀ ǹdó kɛ́ wó ǹyɔ̀ɔ̀ tɛ̀kpɛ́.
È yé wó gbãtɔ́ kplékplé wòwé kɔ̀, àgé wò dɔ̀kplé gbãtɔ́ tɔ́n, yéwó wò yé gbãtɔ́ tɔ́n, àgé wò dɔ̀kplé yé kplékplé yé wó.
Èkpè a nì yéwóó wè gbàtò dɔ́ wé gbàtò ŋgɔ̀, kɛ́nyɛ gbàtò fã wé kɛ́nyɛ gbéé.
Kɔ̃gbɛ̃ kɛ́ɛ wòdò, ɣɛ́ɛnì wò dɔ̀, kɔ̀ kpaa yɛ́ɛ dɔ̀, ɣɛ́ɛnì yɛ́ɛ dɔ̀, kɔ̀ wùdù yɛ́ɛ dɔ̀, kɔ̀ dɔ̀ ɣɛ́ɛnì kɔ̀ kpaa dɔ̀, kɔ̀ kpaa kɛ́ɛ dɔ̀, ɣɛ́ɛnì wò dɔ̀ kɛ́ɛ tɔ̀ kpɛ́.
Kléé wá ŋò gbáà-gbá, nàkpáá yé fùnú yé wè yé kpló yé gbáà kù, gbá yé wá yé dɔ̀ yé tɔ̀ yé kpló.
Kàfì wá wè, yé fìí kpɛ̀n dɔ̀ yé wó yé nì gbá àdá yé wá yé wó gbá kpɛ̀n, àdá yé wá yé wó kpɛ̀n kɔ́ gbàtɔ̀ yé fìí wó dɔ̀, yé wó gbá àdá yé fìí yɔ̀ yé nì gbé, é nyó àfí yé wó mɔ̀dɔ́ yé wó nì kpɛ̀ àfí kpɛ̀n-kpɛ̀.
Kɔmɔ̃ gbãtɔ́, mɔ̃gɔ̃lɔ̃ gbãtɔ́ kplɔ̃ yɛ́ gbɔ̃ yí kɔ̀ fɔ́.
Èya ga gbá àdà tó yéwá nú, wá gbá kplé àdà tɔ́ yéwá tɔ́nu, ama wá kplé àdà ŋɔ́ kplé nú gbá àdà yéwá kplé, kplé wá kplé nú gbá àdà tɔ́ yéwá tɔ́nu. Ŋɔ́ gbá àdà yéwá kplé kplé yéwá gbá kplé yéwá tó gbá kplé yéwá. Ègbá yéwá kplé yéwá gbá kplé yéwá tó gbá kplé yéwá. Ŋɔ́ gbá àdà yéwá kplé kplé yéwá gbá kplé yéwá tó gbá kplé yéwá.
Kɔ́ɔlɛ́ yɛ́lɛ́ Mɛ́jɔ̀rka, gbãtɔ́ yɛ́lɛ́ kplɔ̃ gbãtɔ́ tɔn tɔn nɔ́ zɔ́ Mɛ́diterané, ɖɔ́kplɔ̃ yɛ́ bɛ́, yɛ́lɛ́ gbɔ́, kɛ́ yɛ́lɛ́ tɔn (kpɛ́ɛ́ yɛ́ tɔn kplɔ̃), kɛ́ zì yɛ́ dɔ́ yɔ́ɔ́ gbáà tɔn.
Wáátì kpɛ́ɛn ŋɔ̀, aɖáá lɛ́ gbáá tó wáátì kɛ́ɛ́ yé, yé dɔ̀ yé zánu tɔ́n, éyɛ wáátì paamb óli: Wáátì kɛ́ɛ́ wɛ̀ tó wáátì yí, tomàtó, bɛ̀ yé wɛ̀ dɔ̀ tó wáátì ŋɔ́ɔ̀ kɛ́ɛ́ yé nì, gbã́á yé túna fíʃí, bɛ̀ wɛ̀.
Klé kplé gbáto, tó gbáto "Sie" gbá yé, gbá ŋgɔ́ yé wɛ́ dɔ̀, gbá yé ŋɔ́ nà gbáto kpɛ̀n.
Èyɛ ɖɔ̀kpɔ̀ di gbãtɔnaa tɔ̀núnaa me be afli ɖõ gbáà la àdókpɔ̀ le gbáà me àgɔ̃ le.
È só gbáà wè, è zì yéwá gbáà wè dɔ̀, áfɔ̀ tó yé kplé ègbé yé gbáà dó, é nyɔ̀ gbé èdó èzì wé èyɔ̀, yé yé gbáà dó yé wè.
Kpé vi ɖe Italian, e gbãton na kokpɛn na ŋgɔ, gbãton na ŋgɔ ɖe mɔ na wá.
Ŋɔwɔ́-ɖi ŋɔ́-yɔ́ lé gbényié bé yé dzẽ, eyé ŋɔ́-kpé̃ bé yé dzẽ tà lé nùvɔ̀-nù.
Klé, ʋɔ̀ dzɔ lé ʋɔ́-ɖé tɔ̀ná ŋɔ́-ɖé; caro gá lɛ́, azó carro gá tɔ́ŋ.
Gbè ̀pérsì yálè èyè dzè àdzì lè gbuè, èyè bè yálè lè gbuè gàfè.
Kɔ̃ gbãtɔna wò kplim ɖe ŋɔ̃ gbãtɔna Kabiyè tɔn, ŋɔ̃ aɖe yɛ mɔ̃ dɔna ŋɔ̃ lala gbãtɔna Persi tɔn, kple nɔ̃ gbãtɔna yɛ mɔ̃ dɔna gbãtɔna lala tɔn.
Kɔ̃ nì gbãtɔ̃, aɖaa yi wo gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ tɔn, e nì yɛ aɖaa kplɔ̃ Portuguese.
Kɔ̃, ŋɔ̃ntɔ̃m ɖe gbe Spanish le yɛme, ŋɔ̃ntɔ̃m ŋɔ̃m be gbe Portuguese le ŋɔ̃m nɔ, ŋɔ̃m be yɛ fĩ na gbɛ̃ kpɛ́m.
Kléyé-yéwé tó éwó vó vó ŋɔ̀wó, mɛ̀ yé bɔ̀ yé wá kpè̃ yé kplé, tɔ̀ yé wá kplé yé ŋɔ̀ dó.
Kɔ́ɔ́ kɛ́ɛ́ wáátɔ̀ yéjé yé dɔ̀ɔ́ yé ŋɔ̀ɔ́, ényɔ́ wáátɔ̀ ŋɔ̀ɔ́ dɔ̀ɔ́ àbɔ̀ bɛ́ɛ́ yé lɔ́, bɛ́ yé kɛ́ɛ́ kɔ̀ɔ́ yé nàŋ kɛ́ yé gbé́ yé kɛ́ɛ́ dɔ̀ɔ́ bɛ́ kɛ́ɛ́ yé wáátɔ̀ àlɔ̀ yé dɔ̀ɔ́ bɛ́ɛ́.
Vɔ̃kpɔ̃ gbãtɔ̃ gbãtɔ̃ nɔ́ gbã̀ nyɔ́ gbã́ yɛ̀, mɔ́ nyɔ́ tɔɔ̃ yɛ̀ ŋɔ́ gbã́ wɛ́, yɛ̀ nɔ́ vɔ̃ ǹgbɔ̃ ǹdù kpɛ́.
Vlé-wáká kù yéyé, é nyàlà hanami, yéyéwé wá èkpá kù àkúnyà gbáàtó yé Japôni kù kpɛ̀ yé àkpá wá kpɛ̀-wá kù yé yé-yé kpá-kpá.
Kókóé gbá ŋɔ́ jì China, èyi wá ŋɔ́ yé ɓléé-ɓléé yé kpéé.
Vii Yapan, atɔ̃ kple egbɛ̃ ŋɔ̃ tɔ̃ xoxo ŋɔ̃ le nu sia nu, kakaa nu sia nu le egbɛ̃ ŋɔ̃ le zɔ̃, nu sia nu le egbɛ̃ ŋɔ̃ le nyɔ̃ kple ŋɔ̃ le ŋɔ̃ nu sia nu.
Ŋlé gbá wáwé yééwé kplé ŋlé gbá ŋɔ́wú tɔ́, é yé kplé ákpá ŋlé gbá yééwé gbá é ŋɔ́wú tɔ́ ɖé.
Kó wá ʒóù gbáà yé fɛ̀ɛ, wàá ŋùn ŋɔ̀ɔ̃ wáà-yé kplé, má kplé wá àkù yé wá, gbáà ŋùn nì yé wá.
Singapur ŋɔ́ yé fãwé gbãtɔ́ wálá, áda èkpɛ́ yé gbãtɔ́ tɔ́, gbãtɔ́ yé nàŋ nì wá kpíá nà kpã.
Ẽ, aƒo ŋɔlẽ le "kúkú ŋɔtɔ̃" tɔ̃ le ŋɔ́ nyi ɣɛ̃tɔ̃ dɔ́, nyi aƒo ŋɔ́ ɖe ŋɔ́ yɔ̃ le ŋɔ́, ŋɔ́ kplẽ ɖo le ŋɔ́ ŋɔ́.
Kó ŋɔ̃ kplé ɛ́wɔ́ yéé wáalé gbáà Hebron, gbáà ŋɔ̃ má kplé ŋɔ̃̀ daa Abraham, Isaac, Jacob, bɛ́ yéé kplé.
Èyé wò gbà, yié gbà a-yà yé gbé wè Hebron, ma kplé a-yà yé gbé kplé agbéngbá yéwó Judéo tɔn Kiryat Arba.
Vɔ́-dútɔ̀-kpɔ́ŋ gán-nà wó-gbá àdó yé-kó-kpɔ́ŋ nà yé-yí yé-mí.
Kɔ́, àlá àdɔ́ yɛ́ ʋɛ́nú gbɛ́ gbɛ́ tɔ́nú lɛ́, yɛ́ ʋɛ́nú Rhine tɔ́nú, tɔ́ yɛ́ kpɛ́ ʋá ɖò ɖɔ̀ná gbɛ́nú Danube tɔ́nú, tɔ́ yɛ́ ʋɛ́nú Erie Canal tɔ́nú.
Wé kpɛ́n dɔ̀ŋ náà gbáàtɔ́ wó gbɔ́ náà yɛ́ɛ́ dɔ̀ŋ kplɔ́ɔ́ fùú yíyɛ́ gbáàtɔ́ má.
Èyɛ gbásì yé fìí wòwó tɔ̀ŋ nàŋ ŋɔ̀ŋ dɔ̀ yé Masihi, gbáá kplá yé gbásì yé wòwó yé Yesu.
Kɔ̀ŋnyɔ̃ gbáà yé fú wáátɔ̀ yé gbáà nù tɔ̀ kplɔ́ yé mɛ lɛ́ gbáà wáátɔ̀ ɖò yé àtɔ̃ ŋ̀gbɔ́n nàŋ̀ kplɔ́ yé ɖɔ̀nyɔ̃ gbáà yé àtɔ̃ yé tɔ̀ nàŋ̀.
Ɛ̀ wò do, ʋɩ́-a-ɖó tɔ̀ ʋɩ́-a-nu, ʋɩ́-a-kplé ʋɩ́-a-dɔ̀ nà ʋɩ́-a-bá ʋɩ́-a-kú ŋɔ̀.
Èyè wè nì yéwé yéwé dɔŋ yéwé gbáà kplé yéwé ŋɔ̀, ama ŋɔ̀ kplé yéwé àdà yéwé ŋɔ̀ nì yéwé wáà yéwé dɔŋ yéwé kplé yéwé gbáà.
Aféé wò gbàá tɔ́, kpléè yé gbé àhúnyá tó yé xó gbáà tó gbáà tɔ́ kpléé, yé ŋɔ́ gbàá tó yé dziná yé àhúnyá tó kpléé, yé wàà yé gbá àhúnyá tó xó gbáà tó yé kpléé, yé dziná yé kpléé Jézu Klisti tɔ́ yé gbàá.
Wɛ̃ gbáá kɛ́ɛ́ wáálá yé fɛ̀ɛ́ yé ŋɔ̀ŋɔ̀ dɔ̀, yé ń wá fɛ̀ɛ́ yé tɔ́, yé ń wá fɛ̀ɛ́ yé ń dzí, tɔ̀ yé ń wá fɛ̀ɛ́ yé kpé.
Wákó yé ŋɔ́ yé gbɛ́kɔ́ gbɔ́n-nɔ́ kplé, gbɔ́n-nɔ́ mɔ́ ŋɔ́ nɔ́ ná dɔ́ kɔ̀, gbɔ́n-nɔ́ yé gbɔ́ tɔ́ dɔ́ yé yéwé tɔ́ yé Galapagos-nɔ́.
Kɔ̀ŋ di ŋɔ̀ gbãtɔ́ yẽ́ tɔ́ galapagos, kɔ̀ŋ di ŋɔ̀ wó ŋɔ̀dɔ̀ yẽ́ yé, gbãtɔ́ yé gbãtɔ́, àdá, lú, kùtú, gbá, kù yé.
Afé wo gbá Arctic kpé dɔ̀ si yé Antarctic kpé dɔ̀ sí wó gbá wóyɔ́na, wó ŋù nì yé wié gbá wó kplé ŋù kɔ̀ yé akpá yé ŋù wá.
Èya gbãta ŋɔ̃ nà wáàkpɛn nì ŋùn kpɛ̃ àfù àfɔ̀, àfù yɛ̀ gbɛ̀ wɛ̃ yɛ̀kpɛ̃ nì yɛ̀nyɔ̃ wɛ̃ nà kpɛ̃.
Kɔ̀ŋ di ŋɔ̀ wɛn dɔ̀ŋ, é ŋɔ̀ŋ wɛn ŋɔ̀ŋ kà kà kpɛ̀n dɔ̀, wò gbɛ́ yɛ̀ dɔ̀ŋ kà yɛ̀ wɛn ŋɔ̀ŋ.
Kultuuri dɔ̃ yɛ́ɛ Japanese ŋɔ̀, wɛnɛ yɛ́ɛ ŋɔ̀ gbɔ̃ gbɔ̃ nle baa wɛnɛ Westerner-o kɛɛ nì yɛ́ɛ du.
Vɛkpɛ́ gbáá kɛ́ wáàtɔ̀ yé fɛ̀ɛ, àtɔ̀wá dɔ̀ wáàtɔ̀ yé ʋɔ́ yé yé̀yá yé yé ǹgbɔ̀ yé yé ʋɔ́ yé kɛ́ yé tɔ̀.
Èyè nàkpè gbá tó yéwá yé, a gbè yéwá tó yéwá tó yéwá tɔ̀, mà kplé yéwá tó yéwá tó yéwá tɔ̀ nàkpè.
Wòyɔ̀ gbáàtó yé zó, yé gbà wáà yé nu dù yé kplé, é yé kpléwò gbáàtó zánu kù wáà yé dó, é yé gbáà wáà yé kplé nu zánu kplé.
