"A gente ta tem ratos ku 4 mes, ki nha bu ten diabetes, ma antes tinha."
Dr. Ehud Ur, professor di medicina na universidade Dalhousie na Halifax, Nova Scotia i prezidente d’a divisão klinika i sientifika d’a Associação Kanadense di Diabetes, avisou ke sô pesquisa ainda ta na fase inicial.
Kuma algun especialista, el ta duvidózu se diabetes pode ser curá, apontando q’est’resultadu nun tem relevância pa genti q’já tem diabetes tipo 1.
Na Segunda-feira, Sara Danius, sekretária permanente do Komitéu Nobel pa Literatura na Academia Sueka, anunsiu publikamente durante un programa di rádiu na Sveriges Radio na Suésia, ki, nun podendo kontatá Bob Dylan diretamente tempu ku ele ganha’u Nobel di Literatura em 2016, abandonara esforesu pa kontatá’u.
Danius dissi, “N’est’momento a gente nu ta faz nada. Ku’mi liga i manda e-mail pa colaborador mais prosimu d’el i resibi resposta mui bondade. Pa agora, isso ta basta si.”
Antigamente, o CEO da Ring, Jamie Siminoff, dizia que a empresa começou quando a campainha di sua casa nun se escutava d'a oficina na garaʒen.
El konstrui kampaninha WiFi, el dis.
Siminoff diski ke vendas aumentá bu kaba d’aparesê na un epizódio di Shark Tank na 2013, ind’ô panel di programa ni dja duna financiamentu pa startup.
Na final di 2017, Siminoff aparese na televizaun di vendas QVC.
Ring tambem akordu un kasa ku kompanhia di seguransa konkorente, ADT Corporation.
Enkanto ki un vaxina sperimantal aparenta ser capaz di redusi mortalidade djâ Ebola, até agora, nha ka odja nhan medicamento ki ta demonstra klaramente ser bô pa trata infeson atuante.
Um koktel di antikorpu, ZMapp, mostru promessa na inísiu na terrenu, mas estudo formal indiká ku tê menos benefísiu ku se esperaba pa preveni morte.
Na ensaio PALM, ZMapp serviu di kontrolo, ki ker pensa ki sientista utilizá’l komu base i kompará os trê tratamento diferente ku el.
USA Gymnastics apoia a karta do Comité Olímpico dos Estados Unidos i aseta a necessidade absoluta di a família Olímpika promove um ambiente seguru pa tur nos atletas.
Nós konkorda ku deklarason di USOC ku interès di nos atleta i klub, i esporti di kes, podia ser mior servido ku avança mudansa signifikativo dentro di nos organizason, invés di revoga for di nos.
A Federação de Ginástica di EUA apoia un investigação independente ku pode ilumina con si abuso na dimensão descrita cu coragem polos sobreviventes di Larry Nassar pôde passa desapercebido por tanto tempo e abraça qualker mudança necessário e apropriado.
USA Gymnastics i USOC ten mèsma objetivu – fazê esporte di ginástica, i outros, tantu seguru kâ possível pa atletas segui nan sonho num ambiente seguru, positivo i ku forsa.
Durante anos 1960, Brzezinski trabayu pa John F. Kennedy komo konselheiro diptu, i despui pa administraçon di Lyndon B. Johnson.
Durante as seleções de 1976, ele aconselhou Carter sobre política externa, e depois serviu como Conselheiro de Segurança Nacional (CSN) de 1977 a 1981, sucedendo Henry Kissinger.
Kuma Konselheiro di Seguransa Nasional, el ajudou Carter a trata diplomaticamente d'asuntos mundiais, tipo os Akordos di Camp David, 1978; normalizá relason entre US i China durante final di anos 70; a Revolusaun Iraniana, ki levô à krizis di reféns do Iran, 1979; i a invasaun soviética na Afghanistan, 1979.
O filme, ku Ryan Gosling i Emma Stone a atua, resibe nomeaçon na todu kategori grandi.
Gosling i Stone resesben nominaçon pa Melhors Ator i Atriz, respetivamente.
As outras nomeações incluem Melhores Filme, Realizador, Fotografia, Design di Traje, Montagem, Banda Sonora Original, Design di Produção, Edição di Som, Mistura di Som i Argumento Original.
Dois kantsa d’filmi, “Audition (The Fools Who Dream)” i “City of Stars”, resibiran nominason pa kantsa original mió. Studio Lionsgate resibiran 26 nominason – mais ku nha studio.
Findar di dumin'gu, Prezidente Donald Trump d'Estadu Unidu, atrabes d'un komunikadu lezendu p'lo sekretariu d'imprensa, anunsiou k'tropas amerikanas ba sai di Siria.
A anunsiu fêz-se d'pôsko Trump tene konversason telefónica ku Prezidente Turku Recep Tayyip Erdoğan.
Turkia tambén ba toma responsabilidade di guarda kombatentes di ISIS kapturado, ki, segun dismentu, país europeu rifiá di manda burá pa nan tera.
Isto não só confirma que pelo menos alguns dinossauros tinham penas, uma teoria já bem difundida, mas também fornece detalhes que os fósseis geralmente não conseguem, como cor e disposição tridimensional.
. Cientistas dizen ke pena d’sta bida era castanho-avermelhado riba, ku un branku-claru ou kor amarelada por baixo.
A descoberta tambén dá un bísta pa dentro di como pena a evolui na pasaru.
Porka ke es pluma d'dinossauro não tem ka um kabaço ben sviluppa, chama-se ráquis, ma tem ótro kenho di pluma – barbela i barbícula – os pesquizador konkluí ke ráquis fo provavelmente un sviluppu evolucionário depois d'ótro kenho.
Estrutura das penas sugere ki nan não era usá pa bóa, mas sim pa kontrola temperatura ou pa mostra. Os peskizadóres sugerí ki, mesmo si isse é kauda di um dinossauro novo, a amostra mostra plumagem di adulto i não penugem di pidrinho.
Os pesquisadores sugeriram que, mesmo sendo esta a cauda de um dinossauro jovem, a amostra mostra plumagem de adulto e não a penugem de um filhote.
Nhâ bomba num ku carrega splodi na sede di polícia na Gaziantep, Turquia ontém di manhan, matando do polici i ferindo mais di vint’outro genti.
O gabineti do governador dissi q’dêz-i-nóve dos feridos era polis.
Pólisia disi ki ta suspeita un militante alegadu di Daesh (ISIL) pa responsabilidadi pel'atak.
Elês deskubrì ki Sol funcionâ na mesmu prinsípiu di ótra stela: A ativídadi di tóda stela na sistema foi deskubrí ser impulsjonáda por si luminosidadi, si rotasion, i nada mais.
A luminosidade i a rotação são uzadas xuntu pa determiná o número de Rossby di uma stela, ki ta relasiona ku flui di plasma.
Kanto menor ki nu'mru di Rossby, menos ativu é estrela ku ralaçon a inverson magnétika.
Durante viajem, Iwasaki topa ku problema basta bez.
Elu rabado por pirata, atakadu na Tibet por un kachorru rabioso, fujiu di kasa na Nepal i prezu na India.
O padrão 802.11n opera tanto na frequência de 2.4Ghz quanto na de 5.0Ghz.
Isto bai permiti ki e sistema seja kompatibel ku 802.11a, 802.11b i 802.11g, desde ki a stasaun basi tenha dos radios.
A velocidadi di 802.11n é substansialmente mais rápiida ku a di antes, ku un rendimentu teóriko máximu di 600 Mbit/s.
Duvall, kasa ku dois fiyu grandi, não marka muito Miller, a k’a história konta.
Kantu ki pedi opinia, Miller dissi: “Mike fla muito durante a audiensia… sta a prepara-me, por isso nun tava a presta atensa a ki Mike tava a fala.”
"Nós bai tenta redusi emissão di dióssido di karbonu pa kada unidade di PIB, um margem notável até 2020, kalkuladu a partir do nível di 2005," Hu dis.
El no fiksa un númeru pa reduçon, dizendo ku van fazê-las baseado na produçon económicu di China.
Hu enkorajá país na desenvolvimentu “pa nó sigui bida antigu di polui d’pertu i limpia d’poi.”
El skreve ki "nan ka te deve ser pididu pa asumi obrigason ki pasa fora di etapa di desenvolvimento, responsabilidade i kapasidade d'nan."
Grupu di Estudo do Irake apresen'ta relatóriu si na 12:00 hora di Griních hoje.
Ninguém garante, neste momento, que qualquer atitude tomada no Iraque possa pará a guerra sectária, a violência crescente, ou a descida para o caos.
O Relatório kumesa ku un apelu pa debate abertu i formashon di un konsensus nos Estados Unidos sôbre a polítika pa Média Oriente.
Relatório kritika forte di fas’ tudo na polítika atual di Governo pa Irak i pidi mudansa imediata di diresaun.
Primeiru entre as 78 recomendações, ta'k'umpre k'un inisiativa diplomátika nobu se tome antes di fim d'este ano pa garanti fronteiras di Iraki kontra intervenções ostis i pa re-estabelece relason diplomátikas ku vizinhos di Iraki.
A senadora atual e primeira-dama argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, anunciou ontem à noite a sua candidatura presidencial em La Plata, uma cidade a 50 quilómetros (31 milhas) de distância de Buenos Aires.
Dona Kirchner anunsiá intenson di kandida-se pa presidente na Teatru Argentino, mesmu lugá ku ela usá pa kumensá kampanha di 2005 pa Senado, komo membro di delegason di província Buenos Aires.
Debate ka kuminsa deskuti kontroversia riba gastu pa ajuda i rekonstrução dipués di uragan Katrina; kusa ke alguns konservadores fiskais ta brinca ku el, chamandu “Akordo di Nova Orléans di Bush”.
Crítica liberal riba esfuórsu di rekonstrução foka na atribuição di kontratu di rekonstrução pa sima gent’na ku pensa ku tem ligação ku Washington.
Kuaze quatro miyon pessoa foi Roma pa asisti na funera.
Nùmeru di pessu ki ta presente era tantu grandi ku nun ta posível pa tur kesa tenê aksesú pa funeral na Praça di São Pedro.
Instalâ vários écrã grandji di televisão na lugá diferente na Roma pa povo podê vê cerimónia.
Na mucha si cidade na Italia i na restu mundu, special na Polonia, se faze arranjo parecido, ki mucha gente mira.
Istoridórnan kritiká polítikas pasádus di FBI por foka resórsus na kasus ki é fásil pa risolvé, espesialmente kasus di karrus rubadus, ku inténsaun di aumentá taxa di suksésu di agénsia.
Kongresso kumensou a financia inisiativa di obscenidade na ano fiskal 2005 i spesifikou ke FBI deve dedika 10 agenti pa pornografia pa adulto.
Robin Uthappa fasé o skor mais altu na jogada, 70 korridas em apenas 41 bolas, batendo 11 kuatrus i 2 sis.
Batadór di meyu órden, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, funsioná bem i fízera parseria di séntu korru.
Ma, après perdi a kapitã, Índia so faše 36 korridas perdi 7 *wickets* pa termina a jogada.
Prezidente amerikanu George W. Bush chegou Singapura na manhã di 16 de novembro, kumensandu un viajem di uma semana na Ázia.
Fui kumprimentadu i reunidu ku Deputadu Primeiru-Ministru di Singapura Wong Kan Seng i diskuti temi di komérsiu i terrorismu ku Primeiru-Ministru di Singapura Lee Hsien Loong.
Dj'ora un simana di perdas nas eleisons intermédias, Bush konta un públiku sôbre a espanson di komérsiu na Ázia.
Primeiru-ministru Stephen Harper konkordou enviu lei di "Ar Limpu" di gobernu pa komissão multipartidária pa analiza, antes di segundu leitu, dipois di reuniao di 25 minutu ku líder NDP Jack Layton na PMO di tersa-feira.
Layton pidji pedidu pa mudansa na lei ambiental di os konservadores durante’l encontra ku’l Primeiro Ministro, pedindo un “reeskritura kompletu i profundu” di lei ambiental di partido Konservador.
Desde ki governo federal intervin i asumiu finansamentu ospital Mersey na Devonport, Tasmania, governo estadual i alguns deputadus federais kritika akson como manobra antes di eleison federal ki ba te anuncia pa novembro.
Mas o Primeiro Ministro John Howard disi ku a lei ta só pa proteje instalaçon di ospítal pa na bai kinza por governu di Tasmania, en dándo mais 45 miyon di dólar australianu.
Segundo bolentim mais resente, leitura di nível di mar mostrá k tsunami foi formá. Tinha algun atividade di tsunami registrá perto di Pago Pago i Niue.
Na ka registra danu grandi ni ferimentu na Tonga, mas a luz korta tempu, ki konta ki não permiți a outoridade tonganesa di resebi aviso di tsunami ki PTWC publika.
Katorze escola na Hawaii, situadu na costa ò perto di costa, fican fechadu durante tudu terça-feira, mesmo ku avisnu já ta bué.
O presidente dj’os EUA, George W. Bush, aklamou bo anúnsiu.
Porta-voz di Bush, Gordon Johndroe, ka chama "un grande pasu rumo d'atingi desarmamentu nuklear verificável d'península koreana" a promessa di Korea do Norte.
A dèzima tormenta nominada da estação de furakan Atlântiku, Tormenta Subtropical Jerry, formou-se na Oceanu Atlântiku ont'é.
O Nashunal Senter pa Furakão (NHC) ka diz ku, neste momento, Jerry nun ta representa perigo pa terra.
Korpu di Enjenheiros d'os EUA kalkulá ku 15 santimetru di chova podia rompé les defesas, ki já tava danifiká. (Note: I used 15 centimeters as the equivalent of 6 inches. "Defesas" is used for levees, encompassing the idea of protective structures. "Já tava danifiká" conveys "previously damaged".)
O bairro di Nona, ki tem seenxa inundaçon até 6 metru durante o furakan Katrina, ta na ága até meio di korpu agora, por causa ki o dique perto di le’ tem passá ága por riba.
Água tá a transbordá riba d'muro na un troço di sês pé.
Administrador di Commons Adam Cuerden mostra descontentamento ku apagamentu quando fala ku Wikinews mês passado.
"El [Wales] basicamente mintiu pa nó desde s'inísiu. Primeiru, fingindo ku era por razão legal. Segundu, fingindo ku tava a ouvi-nos, até a hora di apagá s'arte."
A insatisfação da komunidade levou a esforços atuais para elaborá um regulamento sobre conteúdo seksual para o site que alberga milhões de mídia ku licença aberta.
O trabayu feitu tabe sima teóriko, ma u programa a ser skritu pa simula observaçon feitu na galáxia Sagitário.
E efekto ki a team ta procura ta bai kria por forsa di mare entre a matéria escura di galáxia i a matéria escura di Via Láctea.
Tal ka a lua exerse atração riba tera, fazendo maré, assi tambem a Via Láctea exerse forsa riba galáxia Sagitário.
Os sientistas konseguiu konklui ki matéria escura afeta outra matéria escura di mesma forma ku matéria normal afeta.
Sta teoria ka dis ki a mai parte da matéria escura à volta di uma galáxia ta sitia à volta di nha galáxia nuna sorta di áura, i é feita di krapi partíkula piskin.
Relatórios na televisão mostram fumaça branca a saí di fábrica.
Outoridadi lokál ta aviza poblason na rondja d' fábrica pa fika dentro kasa, apaga kondisionador di ar i nun bebi awa d'torneira.
Segundu a agência nukliar do Japão, sésiu radioativo i iodo foi identifika na sentral.
Autoridade ta spécula ki isso mostra ki konteiner ku kombustível urânio na local podia te rebentá i tá a flui.
Dr. Toni Mol descobriu a Tuberkulose Resistente a Múltiplos Medicamentos Extremos (TB-MDR-E) na região sul-africana de KwaZulu-Natal.
Numa entrevista, el disse ki nuva variante ta é "mui preocupante i alarmante por causa di altíssima taxa di mortalidade."
Alguém ku pasiente podia kontagiá ku mikrobu na ospitál, Dr. Moll kre, i pelo menos doê trabahador di saúde na ospitál.
Em um ano, uma pessoa infetada pode infetar de 10 a 15 contactos próximos.
Na entanto, a percentagem di XDR-TB na populasaun kompleta ku tuberculos ainda parece ser baixa; 6.000 di es 330.000 pessoas infetadas em algun momento spesífiku na Sudáfrika.
Os satélites, ambos ku pesava mais di mil libra, i andaba a kresce a un bélga di sinku mil e sinku ki lómitru por hora, kolidiu a krenta e nóve ki lómitru riba tera.
Sientista ka dis ki esplozão causada ku kolizão fora grandi.
Eles ainda ta tenta deskobre si a kraxa foi grandi i ka manera ki tera bai muda.
O Comando Estratégico di Estados Unidos, ligado ao Departamento di Defesa dos EUA, tá a skata s'kaça.
O resultado di analisa di grafiku sera publiká na un website públiku.
Um doutor ki trabai na Ospital Infantil di Pittsburgh, Pennsylvania, sera akuzadu di asasinatu agravadu depois ki sima si encontra morta dentro di mala di karru djaw, sima semana, disi autoridade na Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 anus, foi encontra' na Blue Ash, Ohio, un subúrbio a mais ou menos 24 kilómetrus a norti di Cincinnati, estendida na terra beira di estrada, só cu camisa i roupa íntima, ku aparencia di tá mui medicada.
Ela dja manda ofisiais pa e Oldsmobile Intrigue pretu ki ta na 150 metros distansia.
Lá, nan deskubri korpu di Saroja Balasubramanian, 53 anus, kobreta ku mantas manchadas ku sang.
Polísia diski ke korpu sí parese ke ta na là dja un dia.
Os primeirus kasus di doença desta estação foram reportados na final di julho.
A djera ta passa pa porcu, ki despede pa gente através di moskito.
A surtu tem levado o governo indiano a tomá medidas tipo envia de apanhadores di porcu na zonas mais afetadas, distribui milhares di mosquiteiros i borrifá pesticidas.
Governu prométeu tambén vários milhões de frascos di vacina kontra encefalite, ki ba ajuda prepara agéncias di saúde pa próssimu ano.
Planu pa entrega di vaksinas pa área ku sofre mais antigamente tin problema, pa falta di dinhero i por causa ke nun da importancia grandi compara ku otro maládia.
Na 1956 Słania muda pa Suésia, induz ku três an'apois el kumesa traia pa Korréu Suecu i torna-se sí kreador principal di gravuras pa eles.
El produziu mais di 1.000 selos pa Suecia i 28 outro pais.
Trabalhu di si ta demonstra tanta qualidade e detalhe reconhecê, que si ta um dos poucos nomes ku bo conhece na comunidade di filatelistas. Alguns spesializám-se só na koleção di trabádi si.
Selo di milésimo, o selo magnífiko "Grandes Atos di Reis Suekos" di David Klöcker Ehrenstrahl na 2000, ta na Livru di Rekórd Guinness.
El tabém ta envolvidu na gravura di papel-móda pa vários países, ku ejemplos risenti di obras su inclui retratos di primeiro-ministru na frente di notás canadenses novas di 5 i 100 dólares.
Depois d'o acidente akontese, Gibson foi transporta pa un ospitau, mas morre korti tempu depois.
O motorista do camião, ki tem 64 anos, nun ficó ferido no acidente.
O vehíkulo própriu foi levádu d'lokal d'akidente por volta das 12 hora GMT n'mesmu dia.
Um kreser na garájem perto d'óku azenzedi falou: "Taben kreansa sperando krusá a estrada i taben tudu gritando i chorando."
Tudo korré volta pa lugá onde akasidente a pasa.
Outros pontos na ordem de trabalhos em Bali inklui salvá as florestas restates do mundu, i partilhá teknolojias pa ajudá paises em desenvolvimento kresce di forma menos poluente.
A ONU tambén spera finalizá um fundo pa ajudá países afetados pol aquecimento global a enfrentá os impactos.
Dinheiro podia ser gastu na construção di kasa resistente a inundaçon, gestão mió di ága e diversificação di plantação.
Fluke skreve ku esfuorsu di kertes pa sufoka bozes di muller pa fala riba saúde di muller nun te manteve.
Ela chegou a sta conclusão por causa di grando número di comentários positivos e incentivo ku djente, tanto óm' como femé, manda' pa ela, pedindo ku medikamentu pa kontrola nascimentos seja considera um necessidade médica.
Kantu ki luta pára k'la transporta os feridos pa ospital, ma' somá 40 di otro presu ki ka ta' na korpa fika na pátio i ka k'la birá pa selas.
Negosiador tenta korigi situaçon, mas pididu di presu nun é klaru.
Entre dez i onze hora na noiti, tempu di Montanha, os presu f'ze fogo na kuartu.
Djá ka te, ofisiais armados ku ekipamentu anti-motim intrá na térreu i enkurralá os presu kun gás lakrimojénu.
Kripantu dj'apaga-fogo fin'almente apagá n'fogo às 23:35.
Dipo'ki konstrukshon d'baraji na 1963, inundaçons estashonais ki ta spálha lodo por tud'ribera paródja.
Es sedimento ta é importante pa forma barra di arén i praia, ki servia di lar pa bida selvagem.
Kom resultado, do’is spési di piskes ten kumpridu es tinsa, i do’is otrus ten kumpridu sta perigozu, inkluin du "humpback chub".
Apesar d'áua só bai subí uns poucos pés depois d'inundasaun, os oficiais ta speransa ki isso bai basta pa restaura as barras d'aré erodidas ku ta bai pa baxo di riu.
Nhâ ka te emití alerta di tsunami, i segundu a agência di geofísica di Jakarta, nhâ ka bâ emití alerta di tsunami paske'l tremô nun atendi a requisito di magnitude 6,5.
Apesar di não ta tem perigo di tsunami, a população kumensa ta começa paniká i ta bai largá os negósio i kasas di kes.
Apesar ku Winfrey sta tristesa na despedida, ela faze klaru pa fans ki ela bai bolta.
Isto não bu ser adeus. Isto é o fim di um kapítulu e o komesu di un nóvu.
Resultadus fináis das eleisons presidensiáis i parlamentárias na Namíbia indikaram ke o presidente atuál, Hifikepunye Pohamba, foi reeleitu ku un márjem grandi.
O partido no poder, Organização do Povo do Sudoeste Africano (SWAPO), manteve tambén a maioria nas eleiçons parlamentares.
Força de coligação i tropas afegãs mudaron pa área pa asegura lugá i outros avión de coligação foron mandados pa ajuda.
A kraxa akoris kontra riba tereno montanhózu, i kre pensa ki foi kaúzadu por fogo inimigu.
Esforços pa procura lu site d'aterrisaçon stão a encontra resistência dj' tempo mal i terrenu ásperu.
A organizason umanitária Mangola, Médicos Sem Fronteiras i a Organização Mundial di Saúde disi ki é a pior surtu registadu na terra.
Portavoz di Medecines Sans Frontiere Richard Veerman dis: “Angola ta bai pa e pior surtu di doença na história i situaçon continua mui mal na Angola,” el dis.
Os jogus kumensa às 10:00 da manha ku tempu bonzinho, e for aparti di un chuvinha miudinha na meio da manha, ki passa rapidu, ta é um dia perfektu pa jogu rugby di seti.
Na seleção sul-africana, cabeça-de-chave do torneio, começou bem, ganhando facilmente di 26 a 00 contra a Zâmbia, que tava na 5ª posição.
Aparecendo bem enferrujada no jogo contra as suas irmãs do sul, a África do Sul, no entanto, foi melhorando constantemente à medida que o torneio avançava.
A deféza disiplinada, a abilidadi pa kontrola a bola i um trabáyu di ekip nin otu ke fasí son djé, i ta klár ku éra ê ekip pa baté.
Ofisiais di sidade di Amsterdam i di museu di Anne Frank declara ku arvore ta infetadu ku funge i ta representa perigo pa saúde públika, argumentando ku el tabom ka kerba.
Taben planeado korta-e na terça-feira, mas salbou-se dj’après un decisão dj’tribunal urgente.
Tuda entrada das grota, ki tin nome "Sete Irma", ta grandi mas di 100 a 250 metru (328 a 820 pé) di diametru.
Imajem infravermelho mostra ki as diferensa di temperatura entre noiti e dia indica ki é posível ki é kuvas.
Éles ta mais fresku ku a supefísi riba dia i mais kente na noiti.
"Comportamento térmico di-les nó é tan estável ku grandi grutas na Tera, ku frequentemente mantén temperatura relativamente konstante, mas é konsistente ku eses ser burakos fundu na tera," disse Glen Cushing do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS) equipa de Astrogeologia e da Universidade do Norte do Arizona lokalizada na Flagstaff, Arizona.
Na Fransa, bo ta' bai vota semper ku moda antiga: ka'bo votante izola-se nuna kabina, pon papel já skritu ku nome di kandidato ki el'keri n'envelopi.
Diskusa ki ofisiais berkisa identidade d'eletor, eletor larga envelope na urne di votasaun i asina lista di votantes.
Lei eleitoral fransesa kodifika prosedimentu ku rigor.
Desde 1988, caixas di votação ten que ser transparente pa eleitores i observadores podê vê q’nunca na ca ta tem envelopes dentro antes di começa votação, i q’só se ponhe envelopes di eleitores q’foi conta i autoriza.
Kandidatu podi manda representante pa testemunya cada parte d'o prosesu. Na djá, boтуs ta konta bu voluntáriu sob supervisão forte, segundu prosedimentu spesífiku.
ASUS Eee PC, lançadu antes pa mundu todu trabeson di ekonomiza i funsionalidade, torna-se un assunto quente na Mês di Informátika di Taipei 2007.
Ma o mercado di consumidor pa computador portátil ka ta bai muda radicalmente i transforma-se depois ku ASUS ganha premio na 2007 Taiwan Sustainable Award hás por o Executive Yuan di República di China.
O site da estação deskrivi o programa como "rádiu teátru à moda antiga, mas ku un toke novo e malu!"
Na tempu di comesu, o programa aparecia so na staçon di rádiu online TogiNet Radio, un staçon foka na rádiu di konversa.
Na final di 2015, TogiNet a funda AstroNet Radio como stasaun subsidiária.
O show originalmenti tinha atores di bozes amadores, natural di leste Texas.
Saque generalizado, ku conta, kontinua durante a noitchi, paske ofisiais di lei na ta presente na rua di Bishkek.
Bixkek kuza deskriv'bu kum'na ta 'narki' pa un observador, komu banda di genti ta andaba na rua i ta pilha loja di bem konsumu.
Bishkeknén vários culpou manifestantes d'sul pa desordem.
Sudáfrika ganha di N'Zelandia (Os All Blacks) num jogu di rugby Tri Nations na estádio Royal Bafokeng na Rustenburg, Sudáfrika.
Puntuação final foi uma vitória por um ponto, 21 a 20, acabando ku streak di 15 jogu ganho di All Blacks.
Pa' os Springboks, sími ku lomba di pé di sinko jogu.
Era o último jogo pa os All Blacks, kês já ganharam o troféu faz dous semana.
A partida final da série bu ka tebu na Ellis Park na Johannesburg na semana próssima, quando os Springboks joga kontra Austrália.
Un tremó moderadu abanou Montana Ocidental às 22:08 na Segunda-feira.
Até agora, nó ten report d'danu risibidu p'la United States Geological Survey (USGS) i s'National Earthquake Information Center.
Terremotu fika sentradu mais ou menos 20 km (15 milha) norti-norti-leste di Dillon, i mais ou menos 65 km (40 milha) sul di Butte.
A cepa di gripa aviária mortal pa ómi, H5N1, ta konfirma ku infeta un patu selvagem morto, acha na segunda-fera, na terenu húmido perto di Lyon na leste di Fransia.
Fransa é ku bo sétimo pais na Uniao Europeia ku sofré dis virus; sígu’ Austria, Alemania, Slovenia, Bulgaria, Grésia i Itália.
Kasos suspeitus di H5N1 na Kroásia i Dinamarka ainda nun ta kónfirmadu.
Chambers procesa Deus pa "morte grandi, destruição i aterroriza muitos, muitos abitantes di Terra."
Chambers, un kresente, argumenta ki sua kasa é "sem bezon" i "kada um pode prosesa kada um."
A história presentada na ópera francesa, por Camille Saint-Saëns, conta um artista "cujo vida é ditada por um amor a drogas e Japão."
Kom resultado, os artistas fuma kanabis na palku, i própriu teátru ta enkoraja públiku pa partisipa.
Antigu speaker da Kaza, Newt Gingrich, governador do Texas, Rick Perry, i deputada Michele Bachmann finis na quartu, quintu, i sestu lugá, respetivamente.
D'pois ki os resultado sai, Gingrich elogia Santorum, mas tem palavra dura pa Romney, riba kujo nome se passa propaganda negativa na Iowa kontra Gingrich.
Perry diski ke bo ka bol ta "bvolta pa Texas pa avalia resultado d'esta noiti caucus, determina si ta tem um caminho pa frente pa mi mesmu nesta korida", mas depois diski ke bo ka ta sai d'korida i ka ta kompeti na primária d'Carolina do Sul dia 21 di Janeru.
Bachmann, kel ganha a Ames Straw Poll na Agosto, disidi para' ka continua kampanja.
O fotógrafu foi transporta pa Uspital Ronald Reagan UCLA, ind'onde morreu depois.
Diz-se que el tinha entre 20 e 25 anos. Num declaração, Bieber dis: "[E]nquanto eu não estava presente nem diretamente envolvido neste acidente trágico, os meus pensamentos e orações estão com a família da vítima."
Sítio web di notísia di entretenimentu TMZ kumprende ki fotógrafu para ku kareta na banda otro di Sepulveda Boulevard i tenta tira foto di para'di polisía antes di krusa estrada i kontinua, fázendu ki ofisial di polisía di California Highway Patrol, ke tava fazendo para'di tráfegu, manda ele volta pa tras, do'is bia.
Segundu a polícia, nu ka kre pensa ki o motorista d’o karru ki batê nu fotógrafu ba te enfrenta akusaçon kriminal.
Ku solamente dèzòito medalha disponibel por dia, un bon número di pais falhou pa subir pódium di medalha.
Elas incluem Países Baixos, ku Anna Jochemsen finishi nonu na klasifikason di feminas debi pé na Super-G ontim, i Finlândia ku Katja Saarinen finishi desimo na mesmu evento.
Austrália si Mitchell Gourley fini na undézi-na posiçaun na prova Super-G pa ómi ki ta parti debé. Repúblika Tcheka si Oldrich Jelinek fini na dézi-sei posiçaun na prova Super-G pa ómi ki ta parti senta.
Arly Velasquez d' Méshiku fini na desquint' lugá na Super-G pa ómi ku senta. Adam Hall d' Zélândia Nova fini na nóv' lugá na Super-G pa ómi ku ta pé.
Esquiador polaco defisiente visual masculino, Maciej Krezel e guia Anna Ogarzynska, finisaron na trêzeº lugar na Super-G. Esquiador sul-coreano Jong Seork Park, finisaron na vinte e quartaº lugar na Super-G sentado para homens.
Kasaku di paz di ONU, ki chegou na Haiti dipois terramotu di 2010, ta sendo culpá pa sprai di doensa ki kumesa perto di kampamentu di tropa.
Segundo a demanda, lixo d'o kampu da ONU não foi sanitizado corretamente, fazendo com que bactérias entrassem no afluente do Rio Artibonite, un dos mais grandes do Haiti.
Antis di tropas chegá, Haiti nun te tinha problema ku maluadi desde tempu di 1800.
O Instituto Haitianu pa Justiça i Demokrasia fíz referencia a estudos independientes ku sugere ke o batalhão nepalês di paz das Naçons Unidas trouxe a maládia pa Haiti sin saber.
Danielle Lantagne, esperta da Naçons Unidas na malária, disi ke e surtu provavelmente foi causado pelos cascos di paz.
Hamilton konfirmá ku ospitál Universidadi Howard asmiti pasiente na kondisaun estável.
O pasiente já tinha ido pa Nigéria, ind'onde a aparesê kazu di Ebola.
O ospitál sigui ku protokólu pa kontról di infeçon, inkluindo separá pasiente di ótro pa preveni posível infeçon di ótro.
Antis d’Os Simpsons, Simon já trabayha na vários programa em diferente funsão.
Durante anos 80, trabayá riba programa cumo Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
Na 1989 el a ajuda cria "Os Simpsons" ku Brooks i Groening, i ta responsavel pa contrata a primeira equipa di escritor di programa.
Apesar di parti d' o show na 1993, el manteve o títulu di produtor executivo i continuou a resibe dézenas di miyon di dólar kada estação em direitos autorais.
Si ma ki notísia kinês Xinhua informá ki um avião ta ser sekuestrá.
Relatórios posteriores informaram que o avião recebeu uma ameaça de bomba e foi desviado de volta para o Afeganistão, aterrando em Kandahar.
Relatórios inísiáls disi ki avião fô desviá pa Afeganistão, dispois di n’ta dád permissão pa aterrisa emerjénsia na Ürümqi.
Akasidente aéreo na comum na Iran, ku tem um frota bélia i mal mantida, tanto pa operasiyon sivil ku militar.
Sánsions internasionál ka permite ku no se possa kumprá avions nobos.
Na inísio d'semana, un aeroplano d'a polícia kaiba, matu três pessóas i feriu três más.
Mês passado, Irão testemunhou o pior desastre aéreo de anos quando un avión ku stá a bai pa Arménia ka kaba, matando os 168 pessoas ku tabinha dentro.
N'mesmu més, un otr'avião ultrapassou a pista di aterragem na Mashhad i batê nun muru, matando d'siete.
Aerosmith kanselá todu os konsertu ku restaba na turnê di kela.
A banda di rock tava previstu pa faze turne nos Estados Unidos i Canadá até dia 16 di Setembro.
Nan cancela o tour depois k líder kantadór Steven Tyler feriu-se depois k kaíu d' palco durante un show dia 5 di agosto.
Murray perdeu o primeiro set num tie-break depois ku doze ómi manteve kada servisu na set.
Del Potro ta’nhô vantagem cedo na segundu set, ma êste tambén presizou di um tie-break dipués di chegá na 6-6.
Potro resibe tratamento pa kabesa di ombro na momento, mas konsegue bolba pa joga.
O programa kumensa às 8:30 da noiti, hora lokal (15:00 UTC).
Kantadór famózu diskonpánha Nashon prezentá bhajan, ó kantigas devosional, pa pé di Shri Shyam.
Kantu Sanju Sharma kumensa a nochi, seguiu-se Jai Shankar Choudhary. Apresenta tambén o chhappan bhog bhajan. Kantu Raju Khandelwal ta kompanha-lhe.
Apos d’isso, Lakkha Singh tomá na frente pa kantá os bhajans.
Sintenta e oito pratos di Chhappan Bhog (na induísmo, 56 itens diferente komível, tipo dulse, fruta, nozes, pratos i as.sim por dianti, ku ki ofrese a un divindade) foram servidos a Baba Shyam.
Lakkha Singh apresen'ta tambén o chhappan bhog bhajan. O kantô Râju Khandelwal ta kumpanha ku ele.
Na apresentaçon magistral di Tursday na Tokyo Game Show, o presidente da Nintendo, Satoru Iwata, a mostrá o diseño do kontrolador pa konsola noba Nintendo Revolution da firma.
Parecendo um controle remoto de televisão, o controlador usa dois sensores colocados perto da televisão do usuário para triangular sua posição no espaço tridimensional.
Isto bai permiti ki jogadores kontrola a asions i movimentos em videos jogus movendo aparelho pa riba di ar.
Giancarlo Fisichella perdi kontrolu d’carru i termina a korida mui ked cedo apres d’komesu.
Kumpanheiro di ekip, Fernando Alonso, stá na frente na maioria da korrida, mas finishi logo depois di pará pa troka pneu, provavelmente por causa di un pneu di frente a diritu mal apertá.
Michael Schumacher termina sua korrida não longe depois di Alonso, por causa di danu na suspensão durante as batayas vários durante a korrida.
“Ela é muito simpática e canta bem, também,” disse el, segundo um transcrito da conferência de imprensa.
Fui emociona semper ki nôs fazê ensaio distu, di fundu di mi korason.
Por volta di 3 minutu após o lançamento, uma kamera a bordo mostru vários pedasu di espuma di isolamento a sai do tanque di combustível.
Ma, ka kre pensa ki nan ka fizes danu a naveta.
Xefe di programa di navios espaciais da NASA, N. Wayne Hale Jr., diski ki a spuma ka ker’l “dipois di tempu ku nos ta pensa.”
Cinco minutu denteru d'espetaklu, un ventu kumensa a bira, mais un minutu dipos, ventu ta atinji 70km/h... dipos ke keba, ma tantu forte i tantu grande ku ta palpa bo pele kon agulha, dipos granzu kae do séu, povo panikando i gritando i korrendo riba otro.
“Pèrdi minha irmã i a amiga dela, i na nha caminho tinha do povo cu handicap na cadeira di roda, gente simplesmente saltando riba i empurrando eles,” Armand Versace dis.
NHK tamén informou ki a zentral nuclear di Kashiwazaki Kariwa na prefektura di Niigata tabe na opera normal.
A Hokuriku Electric Power Co. informa que nó teve efeitos di terremotu i que os reatores número 1 i 2 na central nuclear di Shika fican desligados.
Relata-se que algums 9400 kas na região estão sin água i aprosimadamente 100 sin luz.
Algunha estrada tem ku ser danificada, servisu di kombóio interrompido nas zona afetadas, i aeroporto di Noto na prefektura di Ishikawa continua fechado.
Un bomba explodi fora d'eskritório d'governadór geral.
Três bomba mais explodiu perto di edifícios governamentais num período di duas oras.
Alguém relata que o número oficial de mortos é oito, e relatórios oficiais confirmam que até 30 pessoas ficaram feridas; mas os números finais ainda não são conhecidos.
Tanto ácido cianúrico como melamina foram encontrados nas amostras de urina de animais de estimação que morreram depois de come alimento para animais contaminado.
Dú kompos d'es reasiona ku nha um ku outro pa forma kristál ku po bloka funsion d'rins, disi peskizadórs na universidade.
Os investigadores observa kristál formadu na urina di gatu através da adição di melamina i ácido cianúrico.
A komposiçon destes kristais kasa ku kel encontrados na urina di bishin afetadas, comparadu por spektroskopia infravermelha (FTIR).
Mi não sa si bo ta percebi ou não, ma mai parte d'os produtos d'America Central entra neste paí sem paga imposto.
Ma oitenta por sentu di nos produtu taben taxadu ku imposto nos paisi di Amerika Sentral. A nos trata bo.
Isso não parecia fazê sentido pra mim; certamente não era justo.
Tudo ku dj'pa pa gent'é é "Trata-nos cum'se trata bó."
O governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, assinou uma lei que proíbe a venda ou aluguer de jogos violentos em vídeo a menores.
A lei obriga a que jogos eletrónicos violentos vendidos na Califórnia sejam etiquetados cunha etiqueta a indicar "18" i torna a venda a menores punível cun multa di 1000 dólares por infração.
O Diretor de Acusaçon Pública, Kier Starmer QC, fêz um declaraçon esta manhã anunsiando a prosesaçon di Huhne i Pryce.
Huhne demitiu-se e Ed Davey, deputado, vai substituí-lo no Governo. Espera-se que Norman Lamb, deputado, assuma o cargo de Ministro da Economia que Davey está a deixar.
Huhne i Pryce ta programá pa aparese na Tribunal de Westminster dia 16 di Fevereiro.
As vitimas foramin Nicholas Alden, 25 anus, i Zachary Cuddeback, 21 anus. Cuddeback taben si kondutor.
Edgar Veguilla sofre ferimentu nos braço i na mandibula, enquanto Kristoffer Schneider fika precisando di operason plástica pa face.
Arma di Uka falhou mentri ta apontá pa kabesa di um sinku ómi. Schneider ten dor kontinu, sesgu d'um olhu, um buraku na kabesa i un rôstu fazê di titânio.
Schneider depozi via videolink fori d'base da Força Aérea di EUA na terra-lhe.
Além do evento de quarta-feira, Carpanedo competiu em duas provas individuais nos Campeonatos.
Primeiru, ela fez o Slalom, onde teve um "Não Terminou" na primeira descida. 36 dos 116 competidores tiveram o mesmo resultado nessa corrida.
A outra prova, o Slalom Gigante, viu-a terminar em décimo lugar no grupo feminino sentado, com um tempo combinado de 4:41.30, 2:11.60 minutos mais lenta que a vencedora, a austríaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minutos mais lenta que a nona classificada, Gyöngyi Dani da Hungria.
Katro esquiador na grupu di dóna ku senta falhá pa termina korida, i 45 di 117 esquiador total na Slalom Gigante falhá pa rankia na korida.
A Polícia de Madhya Pradesh recuperou o portátil e telemóvel roubados.
Doutor Inspetor Geral Adjunto D K Arya dissi, "Nós prendeu sinku pessua ki abusá sexuálmente dja mué suíça i recupera sê telemóvel i portátil."
Os akuzados tem na'n nome Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Xef di Polis Chandra Shekhar Solanki dis ki akuzadu aparese na tribunal ku rostus kubrigu.
Apesar di três pessôa tabe dentro d’a kaza ku tempu k’o kárru bate, nhâ ca tem um’d’él’s ku koru.
Ma, o motorista sofreu ferimentos graves na cabeça.
A estrada onde o acidente aconteceu fika fechada temporariamente enquanto os serviços de emergência livrava o motorista do Audi TT bervelhu.
Ele foi inicialmente internado no Hospital James Paget em Great Yarmouth.
Fui transferi pa ospitau Addenbrooke's na Cambridge depois.
Adekoya sta na korti di Sheriff di Edinburgh akusada di mata o si fiu.
Ela ta na custódia, a spera pa ser acusada i julgada, mas qualker proba direta di testemuna pode ta corrompida, deskonhecendo ki imagem dela ta divulga na mídia.
Isto é prática comum noutros lugares do Reino Unido, mas a justiça escocesa funciona de forma diferente e os tribunais viram a publicação de fotos como potencialmente prejudicial.
Professora Pamela Ferguson d'Universidade di Dundee nota ku "jornalista parese ta korri un risco grandi si elê publica foto i assemelhado di suspeitu."
Prokuradoria Geral, ki ta responsavel pa prosesamento kriminal, ka mostra jornalista ki nan na ka ba da mais informason ate inditamentu.
Dokumentu, segundu informason ku sai, ba fala di disputa fronteiriça, ki Palestina ki'nhâ basa na fronteira antes di Guerra di Meio Oriente di 1967.
Autru tópiku q'si kubri, segundu informason, inclui o futuru stadu di Jerusalem, q'é sagradu pa do nason e a kweston di Vale do Jordão.
Izrael pedi um presença militar kontínua na vala por déz an' durante un akórdu, i a AP konkorda ku saida presença só pa sinku an' .
Atirador na prova suplementar di kontrolo di pragas devia ser vigilado atentamente por guardas florestal, paske a prova tabe ser monitorizada i a efetividade dela avaliada.
Na kolaborason entre NPWS i Asosiaçon di Atirador Deportivo di Australia (NSW) Inc., voluntário qualifikadu foran rekruitadu, sob programa di kasa di Asosiaçon di Atirador Deportivo.
Segundo Mick O'Flynn, o Diretor Interino de Conservação de Parques e Património da NPWS, os quatro caçadores selecionados para a primeira operação de caça recebeu instrução completa di segurança e treinamento.
Martelly kumpriu juramentu a un Novu Konselhu Eleitoral Provisoriu (CEP) ku nobi membri ontis dia antes.
É quinta CEP di Martelly em kuateru anu.
Mês passadu, un comissão presidencial recomenda’l dimissão di ex-CEP como parti di un pacote di medidas pa levá n’país pa noba eleição.
A komisão foi a resposta di Martelly pa protestão kontra o goberno ke kumensa na Otubru.
Protestus, às vezes violêntus, fikan motivadus pol falha di organiza eleison, alguns ja dibidus desde 2011.
Kaba forta ka'n ta relata kasu di ma'e 60 di iPods ku ta paná nakalá, ka'n ta faze un total di sinku fogo i ka'n ta lesa kuarta pessoa ku keimadura levin.
O Ministério da Economia, Comércio e Indústria do Japão (METI) dissi que já tava sabendo di 27 acidente relacionado ku es dispositivo.
Semana passada, METI anunsiou que Apple informou-lhe de 34 casos adicionais de superaquecimento, que a companhia chamou de "não graves".
O ministério respondeu chamando o adiamento do relatório pela Apple de "verdadeiramente lamentável."
Terremotu ataca Mariana às 07:19 da manha, hora lokal (21:19 hora de Greenwich di Sexta-feira).
O biró di gestão di emerjénsia di as Ilhas Marianas do Norte disi ki nó tibu danu relatóriu na nha país.
Também sentru di alerta di tsunami di Pasífiku diski ke nun ta tinha sinal di tsunami.
Um polisiu antigu filipinu a ka’ parti di mansegura turista di Hong Kong apres di sekuestra bus na Manila, a capital di Filipinas.
Rolando Mendoza atirou pros turista ku sua espingarda M16.
Des pontes oji buska i, alga-si, kuze si sês konfirma mortu até agora.
Seis reféns, incluindo criansa e idozu, foram libertados sedu, assi mèsmu cum os fotógrafos filipinos.
Os fotógrafus mais tarde okuparam o lugar di uma senhora idosa, kasi ela presizava di bai nu kampu sanitário. Mendoza foi baleado.
Liggins sigui-u d’ó nha pasu di seu pai i entrá na un trabayu na medsina.
El formou-se kum obstetrisa i kumensou a trabai na Ospital Nasional di Mulheres di Auckland em 1959.
Enkantu ta trabai na ospitál Liggins kumensa investigá trabayu prematuru durante tempu livre di kabaça.
Investigasaun di kumpanheiro mostra ku se hormoná for administra, ka vai demora tempu pa pulmão do feto matura.
Xinhua informa ku investigadór di gobernu rekupera do aparelho “caixa preta” di gravason d’boadu na Kuarta-feira.
Kompanheiro lutador tambén presta homenagem a Luna.
Tommy Dreamer disi: “Luna tabe é primeiru Rainha di Extreme. M’primeiru manager. Luna morri na noiti di do’lua. Ku’unique, igual ku’ela. Dona forte.”
Dustin "Goldust" Runnels komentá ku "Luna tabom ku mi...kusa até mais...ama-e e bu tenki missa-e...esperansa ki ela ta na um lugar melhor."
Fora di 1400 pessu’n sondajadu antes di eleison federal di 2010, kel ki opôz Australia bira republika aumenta ku 8 porsentu desde 2008.
Primeira-ministra interina Julia Gillard afirmu durante a campanha das eleiçons federais di 2010 q’kreia q’Austrália devia torna-se república ku fim do reinado di Rainha Elizabeth II.
34 por sentu dj’kel na inquéritu partilha d’sta opiniaun, querendo ki Rainha Elizabeth II seja a última monarca d’Australia.
Na banda mais extrema di enquete, 29 por sentu di kes li pensa ku Australia devia torna republika o mais sedu posibel, enquanto 31 por sentu pensa ku Australia nunca devia torna republika.
O medalhista olímpiku di ouro tava previstu pa nadá nos 100m e 200m crawl i na três revezamentos nos Jogos da Commonwealth, mas por causa das keixas d’ele, a forma física dipe tá na dúvida.
Él nun konsegui toma os remédios ku é presiza pa binka dor, por causa di é proibido nos Jogus.
Curtis Cooper, matemátiku i profesór di siénsia di kompútador na Universidade di Central Missouri, deskubriu o númeru primu más grandi ku se sabe até agora, dia 25 di Janeru.
Basta pessuar konfirmá diskubrimentu ku diferente apareiu i programason até kuminsu di Fevereiro i anunsiá-se na terça-feira.
Kometas podia ser fonte di entrega di água pa tera, kumpanhadu di matéria orgánika k'pode forma proteína i sustenta vida.
Sientista kre pensa kóme planeta forma, espesialmente kóme Terra forma, paske kometa kolidi ku Terra antigamente.
Cuomo, 53 anhu, kumensa gobernu si a inísiu d’este an e asina un dekretu mês passadu pa legalizá kaza entre pessu di mesmu sexu.
El referi ba rumorzinhu cumo "papakada politica i besteiresa".
Kretá ku el ta bai kandida pa presidente na 2016.
Próksima Geração é um sistema que a FAA afirma que permitiria aos aviões voarem rotas mais curtas e economizarem milhões de galões de combustível por ano, e reduzirem as emissões de carbono.
Utiliza teknolojia baseáda na satélite, ao contrário da teknolojia mais antiga baseáda em radar terrestre, para permiti ki kontroladores di tráfegu aéreo possam lokalizá avion ku mais prezision i dâ aos pilotos informason mais esata.
Nenhum transporte adicional tá a ser disponibilizado i comboio circulante por riba nu bai para na Wembley, i estacionamento pa carro i facilidade di "park-and-ride" nun tá disponibel perto do tereno.
Medo di falta di transporte levantou a possibilidade di que o jogo pudesse ser jogado a portas fechadas, sem os adeptos da equipa.
Um estudo publikadu na tersa-feira na revista Science relata formação di un a nova especie di ave nas Ilhas Galápagos do Equador.
Sientista di Princeton University nos Estados Unidos i Uppsala University na Suecia relató ku a nova especie evoluiu só na do geraçon, apesar ku se kreia ku prosesu ka ta demorá tantu tempu, debidu a kruzámentu entre um pardal Darwin endémiku, *Geospiza fortes*, i pardal di catus imigrante, *Geospiza conirostris*.
Oru kasi pode ser trabai na diferente forma. Pôde ser enrola pa forma pequena.
Pó dj’ela estika pa fio finu, ki pó torce i trança. Pó martela ou enrola pa folha.
Pôde-se fazê-lo mui fino, i kolá’l em outro metal. Pôde-se fazê-lo tão fino ki por vezes usava-se pa dekorá os retratus pintados à mão nos livrus ki se chama “manuscritos iluminados”.
Isso chama-se pH di um produto kimiko. Podes faze um indikador usando suku di repolho roxu.
Suku di repolho ka muda kor loksa konforme ku ki grau di asidesa ou bazisidade (alkalina) ke substânsia ten.
Nível di pH ta indiká-se pol kantidade di hidrogénio (o H na pH) ións na substância kimiku ku testá.
Iões di hidrójénio são prótons ku perden si elétrons (porki átomos di hidrójénio ten un próton i un elétron).
Mistura bem os dois pó seco i depois, ku ma bezera limpia i molhada, aperta-os pa fazê um bola.
A humidade na boza mão bai reaja kuza camada fora, ki bai sinti-se estranhu i forma un kasa tipo konxa.
As sidadi di Harappa i Mohenjo-daro teni sanitariu ku descarga na kaza kas toda, ligadu a un sistema di esgoto bem avansadu.
Resta di sistema di kanalisasaun foi encontra na kasanan di sidadi Minoanu na Kreta i Santorini na Grésia.
Também tinha sanita na antiguidade no Egito, Persia e China. Na civilização romana, as sanitas às vezes faziam parte das casas de banho públicas onde homens e mulheres estavam juntos em companhia mista.
Kand’bo ka ta liga pa algu ki ta dista milsa di milhas, bo tá a usa satélite.
Satélite na espasu resibe a chamada i refleti-a pa baxo, quase di rasu.
Satélite foi lançado pa espasu por um foguet. Cientista usa telescópiu na espasu por causa atmósfera di Terra distorce algun di nos luz i visão.
Precisiza un foguet enorme, ku mais di 30 metros d'altura, pa poze un satélite ou un telescópiu na espasu.
A roda mudou o mundo de maneira incrível. A coisa mais importante que a roda fez por nós foi dar-nos transporte muito mais fácil e rápido.
Trazé-nos trén, karr' e to diskonfortu di otro meio di transporte.
Debaix d’els ta mais gatos di tamanho médiu ku kumê presas di tamanho médiu, variando di kuelhos a antílopes i barru.
Finda, tem mui gatinhos (inklui gatinhos di kaza soltos) ke kome mui presas pikinin, ku ta inclui insetus, rati, lagartus i pasarin.
A sêkreta di sucesso di eles ta é kriação di "nicho", un trabayu spesífiku kada gato ten, ku ta impedi-y di kompete ku outros.
Leões são os gatos mais sosiais, bibendo em grupos grandi ki se chama "prides".
Orgulhu são formados por um a três machos adultos aparentados, juntamente com até trinta fêmeas e filhotes.
As muié tende a si liga na parentesco, formandu uma família grandi di irmã i filha.
Grupu di leões kumporta-se parecido ku bandu di lobos ou kachorros, bishos sorprendentemente similiar a leões (mas não ku otro felinos grandi) na forma di kumportá, i tambén mui perigozu pa nan presas.
Un atleta kompletu, o tigri pó djá skrebí (na mto bón), nadá, saltá distánsia grandi i puxá ku sinku beses a forsa di un umanu forti.
O tigri ta na mesmu grupu (Géneru *Panthera*) ka ku leão, leopardu i jaguar. Estes kuater gatu san os unikus ki po’ rùga.
Rugido di tigri nun é kel di leão ku bo tom forte, mas sim kel um pronuncia menti di palabra rabugenta i gritada.
Gatos-pintados gosta di kumê bisti pequenos. Nan ka kaça makaku, kobra, rati i pasarin ku nan pudê. Pratikamente tur bisti ke gato-pintado kaça é bem menor ku el.
Siéntistas kre kre oselót segui i atxá bísta (presa) por xém, farejá induza ki el mora na terra.
Nan ka bira bon na nha escuridão ku vizão noturna, i move ku diskrição tambén. Gatusa-de-tigre kasa sê presa di mistura ku nha ambiente, depois salta riba sê presa.
Kandu un grupu piskin di kresa (un populason piskin) sai separadu d'na populason grandi d'onde ki el ta bire (komo si el move riba serra, riba riu, ou si el move pa un ilha nobu, ku manera ki ta difisil pa el bolta), geralmente el bai encontra un ambiente diferente d'aquel ki el ta konhese.
Ste novo ambiente tem recurso diferente i konkurrenti diferente, asse modo a nova população bai presisa de karakteristika diferente ou adaptação diferente pa ser konkurrenti forte, ku diferente di ki ela presizava antes.
A população original nun mudou nada, ainda precisam di adaptações igual ki antes.
Ku tempu passa, konforme a nova populason kumensa adapta-se a si novo ambiente, elis kumesa parese menos i menos ku a otra populason.
Ku tempu, djá despwis milon di anu, ou an mesmu, e populasjonnan ka ta bai parese mèsmu, i nó ta pudé chama-se e mesma especie.
Nós chama ku prosiessu di especiason, ki simplesmente ka signifika formason di noba especi. Especiason é um konsekuénsia inevitável i um parte mui importante di evoluson.
Plantas produz oksigéniu ku umanidade respira, i elas asumi karbon-dioksídu ku umanidade expira (ka'bu, soprá fora).
Plantas fazen comida di sol através di fotosíntese. Elas tambén oferesen sombra.
Nós fazê nossas kasas di planta i fazê ropa di planta. A maioria di comida ku nô come é planta. Sem planta, animal nun ka podi sobrevive.
Mosasaurus ta é predador principal na tempu di kumeça, por isso nun temia nada, afora mosasaurs igual.
Suas korda grandi ta kumprida ku mais di 70 dentes afiladu ku navalha, i ainda un outro konjuntu riba teto di boka, signifikan ke nada ki krusa e caminho di si podia fujir.
A gente nun sabe si é verdade, ma podia tê um língua bifurcada. Nha comida inclui tartaruga, peixe grandi, outro mosassauro, e podia até come carne di gente igual.
Também atakava tudo ku ke entraba na ága; meska un dinossauro grandjota tipo T. rex nun seria pá ela.
Enkantu a mai parte di nan kumida ta ser familiar pa nos, os Romanu tinhan sima nan parte di kumida estranha i diferente pa festa, inklui porcu selvagem, pavão, karakol i un tipo di ruku na grandi ki se chama dormouse.
Otra diferensa ta é ku tempu ku povo póbre i dóna ta kome ku si ta senta riba kadaera, ómi riku ta gosta de te banquete juntu, ku ta deita di banda tempu ku ta kome nan comida.
Komesa di tempu di Romanu antigus nun podi inclui kos ki bira pa Europa forra di Amerika o forra di Asia nos tempu depois.
Por exemplo, nôs ka ten corn, ni tomati, ni batata, ni kakau, i nenhum romano antiku nunca proba peru.
Os babilónios konstrui pa cada un di nhêres deuses un templo prinsipal, ku era konsiderá ka casa di Deus.
Pessoas traziam oferendas pa Deus i os padres tentaban atende às nesesidades di Deus atrabés di serimónias i festas.
Cada templu tin un pátio abiertu i despóis un santuário íntimu ku so os padre pudían intrá.
Às vezes, torres especiais em forma de pirâmide, chamadas ziggurats, eram construídas para fazê parte dos templos.
A kume di torri era santuário speshal ba déus.
Na klima kaldu di Méio Oriente, kasa ka ta importante tantu.
Gran parti di bida di família hebreu passa fora.
Múheres tabu cozinha na terre, loja era só balcão abertu pa strada. Pédra usaba pa fazê kasas.
Na tera di Kanaan não tinha floresta grandi, por isso a madeira era mui caru.
Grãlãndia fô bida ku poplação espársa. N'sas kontu na sas nórdicas ki Erik o Ruivo fô mandá for di Islandia por matansa, i ku andá mais pa oeste, a deskubrí Grãlãndia i dá-lhe nóm Grãlãndia.
Ma djá, independendi d'sa deskoberta, tribus Eskimo já tab'na vivi lá naqueles tempos.
Apesar cada pais ser 'escandinavo', tabe diferenças grandi entre a genti, os reis, os costumes i a história di Dinamarca, Suécia, Noruega i Islândia.
Si bo ta binha bá bolá filmi "National Treasure", bo pó pensa ku un mapa di tesouro ta screvi na costas di deklarasaun di independénsia.
Ma, isso nun é verdade. Apesar di tê algo skrito na parte di trás di documento, nun é mapa di tesouro.
Na parte trás da Declaração de Independência staba skritu “Declaração Original de Independência datada 4 de Júlio de 1776”. O textu aparece na parte di baixo do dokumentu, viradu kabra.
Enkantu ningu sabe sigur ki scribiu, sabe-se ki nos primus tempu di bida, documentu grandi na pergamina (tem 75,5 centímetros di largura i 62,2 centímetros di altúra) tablia enrola pa guarda.
Ainda be, é provável que a anotação tenha sido adicionada simplesmente como uma etiqueta.
A desembarcada do Dia D i batalhas ku seguiu liberta-o norti da Fransa, ma o sul ainda nun tava libertu.
Eles foran governadu polos franses di "Vichy". Êstes taben franses ke fizéron pas ku os alemão em 1940 i trabaiaron ku os invasor, invés di luta kontra eles.
Na 15 di Agostu 1940, os Aliados invadiram o sul di Fransa, i invasão ta-se chama "Operason Dragão".
Em apenas duas semana, os Americanu i forsa Francesa Livre já tinha libertadu sul di Fransa i tava a bira pa Alemanha.
Na sivilizason é kultura únika partilhada por un grupo grandi di genti ke bibe i trabaiha ku kooperason, un sosiedade.
A palavra “civilização” ven de Latim “civilis”, ki signifika “sivil”, ligadu a “civis” (sidadan) i “civitas” (sidade o sidadela), i isso dja defini, di un manera ou d’outra, a grandesa di un sosiedade.
Sidade-stadu simpre foi na base di naçon. Kultura sivlizacional implica passa conhecimento atrabes geraçon, marka kultural duradoura i distribuisaun justu.
Kulturas minori geralmente desaparessen sem skusa evidénsia histórika relevante e falhan em ser riskonhédu komo sivilizashões kompletu.
Durante a Guerra Revolucionária, os treze estados formaram primeiro um governo central fraco—com o Congresso sendo o seu único componente—sob os Artigos da Confederação.
Kongiress na ka tin poder pa impô tas, i, paske na ka ta tem nashonál executivo ó judiciário, dependia di outoridade estatal, ke bu sedi na ka kooperativa, pa fazê kumprí todu a sú ato.
Também não tinha outoridade pa anular leis fiscais e tarifas entre os estados.
Os Artigos prezisában di consentimentu unánime di tur sidádu antis d'podê sê mudados i sidádu tomában guverno sentral ku tanta levezesa ke os representante di les era frequentemente ausente.
A seleção nacional de futebol da Itália, juntamente com a seleção nacional de futebol da Alemanha, é a segunda mais bem-sucedida do mundo e foi campeã da Copa do Mundo da FIFA em 2006.
Desportos populares inklui futebol, basquetebol, voleibol, polo akwátiku, esgrima, rugby, siklismo, hokei di jelo, hokei di rolu i korida di automóveis di F1.
Desportu di Inverno ta mais popular na region norte, ku italianu a kumpteti na jogu internacional i evento Olimpiku.
Japão tene quase 7.000 ilhas (a maior é Honshu), fazendo di Japão ser a 7ª ilha mais grandi na mundu!
Dja ku bez d'agrupamentu di ilhas ki Japa tin, Japa é na moin d'vezis faladu, a partir di un ponto di bista jeográfiku, komu um "arkipélagu".
Taiwan kuminsu na inísiu farta antígu, já na sékulu XV, tempu ki marinheiro europeu passaba i skrevia nom di ilha ku "Ilha Formosa", ki ta kerê dji "ilha krásu".
Na 1624, a Companhia Holandesa das Índias Orientais estabelese un base na su-ueste di Taiwan, kumensa un mudansa na maneira ku aborígenes produzia gran e usa trabalhador chines pa trabai na plantason di arroz i asukar.
Na 1683, forsa di dinastia Qing (1644-1912) la kontrola área kustera norti i oeste di Taiwan i declara Taiwan komo provínsia di Impériu Qing na 1885.
Na 1895, despóis di perdel na Primeiru Guerra Sino-Zaponesa (1894-1895), o governo Qing asina tratado di Shimonoseki, ku ki si dja soberania riba Taiwan pa Japun, ki goberna ilha até 1945.
Machu Picchu ka kumpre trei estrutura prinsipal, ku nome Intihuatana, Templo di Sol, i Sala di Três Janela.
A maioria dos prédios nas bordas do complexo foram reconstruídos para dar aos turistas uma ideia melhor de como eles eram originalmente.
Até 1976, trinta por sento di Machu Picchu já ta restaurá, i restaurason ta continua até nha.
Pa’ exemplu, formata di fotografia fixa mais comum na mundo é 35mm, que era tamanho di filme dominanti na final di era di filme analógico.
Sê ki ainda se produsi nha dja, ma ainda mais importante, a proporção di aspetu di si a passa pa formatus di sensor di imajen di camara digital.
Fôrmatu di 35 milímetros, na real, é um pouco komplikado, pk tem 36 milímetros di largura i 24 milímetros di altura.
A proporção di aspetu di ste formátu (dividindo por doze pa obtén’n’a proporção mais simpes na númeru inteiru) é, por isso, dita ser 3:2.
Diversu formatus komun (familia di formatus APS, por exemplo) ta igual ou aproxima mui perto d'sta proporção.
A regra di terços, muito maltratada e frequentemente ridicularizada, é um guia simples que cria dinamismo mantendo uma medida di ordem numa imagem.
Diz-se que o lugá mieu efetivu pa o assunto principal ta na interseçon di linhas ki divide a imagem em três partes vertikalmente i orizontalmente (vé exemplo).
Durante sta época da história européu, a Igreja Católica, k’já tinha bira rica i poderosa, ka passa a ser bida ku atenção.
P'la mais di mil an' a religião Cristã ta liga' estados européu djuntu, malgra diferensa na língua i kostume.
Sua podêr ku abransa tudu afeta kada um, dji rei pa pobri.
Un di os prinsípios prinsipais di a religião kristã é ke rikeza djôve ser usada pa alivia sufri i pobresa, i ke o dinhero da igreja sta lá spesífikamente pa kel motibu.
Autoridade sentral da igreja ta na Roma faz mais di mil an e sta konsentrasaun di poder i dinheru faz mucha gente duda si sta kreensa ta ser cumprida.
Korti tempu depois k’komesa des konflitu, Grã-Bretanha kumesa un bloku naval kontra Alemanha.
A estratégia provou ser eficaz, cortando o abastecimento vital militar e civil, ainda que esse bloqueo violasse o direito internacional geralmente aceito, codificado por vários acordos internacionais dos últimos dois séculos.
Gran-Bretanha mina águas internashonal pa impede ku nin un barku entra na partis grandi di mar, kausa perigo ate pa barkus neutral.
Diskordia falta resposta a sta tátika, Alemanha speraba mesmu resposta pa guerra submarina sem restrição.
Durante dè 1920, a atitude predominante di maioria di sidadaun i pais era di pasifismu i izolamentu.
Diskordia bufo e kriminosidadi di géra durante a Géra Mundial I, paisis desejava evitá un situason asemelha no futuru.
Na 1884, Tesla muda pa Estadus Unidus di Amerika pa a aseta un trabayu ku kompanha Edison na Sidade di Nova Iorque.
El chegou nos EUA ku katorse sentavu na bolso, un livru di poesia, i un karta di rekomendason di Charles Batchelor (seu shefi na trabayu antigo) pa Thomas Edison.
Xina antiga tene um xeite spesial di mostra tempu diferente; kada etapa di Xina, ou kada família ku ta manda, era um dinastia diferente.
Também entre cada dinastia havia uma era instável de províncias divididas. A mais conhecida destas épocas foi a era dos Três Reinos, que durou 60 anos entre a dinastia Han e a dinastia Jin.
Durante êsses tempu, guera forti askaise entre mui nobres lutando pâ coroa.
Três Reinos foi un di era mais sangrenta na história da China antiga, milhares di pessôa morre lutando pa senta na cadeira mais alta na grande palásio na Xi'an.
Tem um bocado di efeto sosial i politiko, tipo usá sistema métriko, mudansa di absolutismo pa republikanismo, nasionalismo i kreensa ku terra é do povo, não só di um líder.
Também depois di Revolução, os postu di trabáyu taben abertu pa tódu os kandidatu man, permitindo ki os mais ambiciosu i ku suksesu pudesse avança.
O mesmu pa’ os militar, pk’ invés d’ os gradu d’ exercito baseá-se na classe, agora era baseá-se na cailaber.
A Revolução Francesa tambén inspira muitos outros povo trabalhador oprimido di outros pais pa kumensa sira próprio revolução.
Muhammad tabe mto intresadu nos kóz fora d’sta vida mundana. Elu kostumava bai pa un kaverna ki bira konhesida komu “Hira’” na montanha di “Noor” (luz) pa pensa.
A própria gruta, que sobreviveu aos tempos, dá uma imagem muito vívida das inclinações espirituais de Muhammad.
Diskandi riba topu di un serra norti di Meca, a gruta ta kumpletamente izolada d'o restu d'o mundu.
Na berdade, nun é fásil di acha, mesmo se a jente sabe ki el existe. Uma vez drentu na gruta, é isolamentu total.
Nada se bé fora di céu klaru e bieu ku ta flutua riba i montanha ku ta rodeia. Poko di sta terra a póde bé i skuta drentu na kaverna.
A Gran Pirâmide di Giza é a única das sete maravilhas ku ainda ta ka kaba oji.
Kria bu Egípciu na sékulo térsu antes di Kristu, a Gran Pirâmide é un di boka pirâmide grandi kria pa onra faraó morto.
O Planaltu di Giza, ou "Necrópole di Giza" no Vali di Morti egípsio, kontem vários pirâmides (di kual a grande pirâmide é a maió), vários túmulos piskinos, vários templus, i a grandi Esfinge.
A grandi pirâmide foi criada pa honra fáraó Khufu, i gran parte das pirâmides miúdas, túmulos i templos foram construídos pa honra esposes i familiares di Khufu.
A marka di "arcu pa riba" parese ku um V i a marka di "arcu pa baixo" parese ku grampu ou ku kuadradu ku falta li parti di baixo.
Pa sima, ka ta dj’ora komersa na ponta i empurra ku arku; i pa ba, ka ta dj’ora komersa na “sapo” (ka’l lugar ku ma’nu ta te’n ku arku) i puha ku arku.
Un arkada pa riba geralmente produz un som mais mansu, enquanto um arkada pa baxu é mais forti i asertivu.
Pôde marka boas marcas ku lápis, mas lembra-se ki as marcas de curva já imprimidas têm razão musical, por isso devia respeitá-las na maioria das bezes.
Rè Louis XVI, a Rainha Marie Antoinette, os dois filhos kresidos (Marie Therese ku 11 an’ e Louis-Charles ku 4 an’) i a irmã di Rè, Dona Elizabeth, forsan forsa pa Paris for di Versailles, dia 6 di Otubre di 1789, por um grupo di merkadóres asustadas.
Numa kareta, eles viajava di volta pa Paris rodeado di un multidão di genti gritando i fazendo ameaça kontra o Rei i a Reina.
A multidão forçou o Rei e a Rainha a abri a janela do carruagem bem aberta.
Num algun mome, um membro di’a multidão abanou a kaça di’um guarda real matado na Versailles na frente di’a Rainha, k’ta’ medu.
Os gastos di guerra di imperialismu amerikanu na conquista das Filipinas foran pagados pol povo filipino mesmu.
Nan ten obrigason pa paga imposto pa governu kolonial di EUA pa kobre gran parte di despesa i juros riba obrigason vendu na nome di governu Filipinu através di kasa di banku na Wall Street.
Di ret, os super-lucros obtidos através da exploração prolongada do povo filipino constituiriam os ganhos básicos do imperialismo estadounidense.
Pa intende os Templários, ten ke intende o contexto ki fêz a orden nasse.
A idade em que os eventos aconteceu é frequentemente referida como a Alta Idade Média, o período da história europeia nos séculos XI, XII e XIII (DC 1000–1300).
A Alta Idade Média foi precedida pela Primeira Idade Média e seguida pela Baixa Idade Média, que por convenção termina por volta de 1500.
Determinismo tecnologiko é um termo que abrange un leque variado di ideias na prática, desde a impulso tecnologiko ó o imperativo tecnologiko até un sentido restrito di que o destino humano é governado por un logica subjacente associado a leis científicas e a sua manifestação na tecnologia.
A maioria das interpretações do determinismo tecnológico partilha duas ideias gerais: que o desenvolvimento da tecnologia em si segue um caminho que escapa em grande parte à influência cultural ou política, e que a tecnologia, por sua vez, tem "efeitos" sobre as sociedades que são inerentes, em vez de socialmente condicionados.
Komo egzemplu, un podi dj’k’um carro motorizado leva forçosamente a’ desenvolvementu di estrada.
Ma, un rede nasionál di estrada nun é ekonomicamente viável só pa un punhado di karru, então nóbos metódus di produçon ta ser desenvolvidus pa diminui kuantu ki kusta pa té karru.
A posse de kraka grandi tambén kausa un aumento di aksidente na estrada, ki leva a invenção di teknika nobu pa kurá korpu dañadu.
O Romantismo tinha un elemento grande di determinismo cultural, inspira-se da escritor como Goethe, Fichte i Schlegel.
Na kontestu di Romanticismu, a geografia molda indibidú, i ku tempu kria kostumi i kultura ligá a kel geografia, i eses, sta'ndo harmoniosamente ku lugá di sociedade, era mior ki lei imposta arbitrariamente.
Na mesma forma ku Paris é kinha komo kapital di moda di tempu atual, Konstantinopla era bida komo kapital di moda di tempu di senhor feudal.
Sua fama por ser un centro di luxu kumensa na 400 d.C. i durou até 1100 d.C.
Status di kaza diminui durante sékulo dodes, principalmente parki krujadu teni bolta ku presenti, kuma seda i especiaria, ki valia mais ku ki mercadu bizantinu oferesia.
Na momentu aki ku transferénsia di títulu di Sidade Moda di Konstantinopla pa Paris sí fíz.
Estilu Gótiku atinge o seu ápice durante o período entre os séculos X-XI i séculos XIV.
Na inísiu, a roupa si a kumplia mui forte ku a kultura Visantina na leste.
No entanto, por causa di komunikasi lenta, moda na banda d'ôeste podia atràsa entre 25 i 30 an.
Na final di tempu di Média, Europa Osi kumesa a djá skrebe un stil propu. Un gran mudansa di tempu sí, por causa das kruzada, a gente kumesa a usa botón pa fexa roupa.
Agricultura di sustento é agricultura ki ta faze pa produzi abondansa di comida pa atende só das néssessidade di kria i família di kria.
A agricultura de subsistência é um sistema simples, frequentemente orgânico, que usa semente guardada nativa da ecoregião combinada com rotação de culturas ou outras técnicas relativamente simples para maximizar a produção.
Istopicamente, a maioria dj’os agricultor tab’na prátika di kultura pa sustenta’só, i ainda é assim na basta nação em desenvolvimento.
Subkultura ta uni pessu ku mesmu pansamentu ku si sinti deskuidade d'norma sosial i permite-les krexa un sentidu di identidadi.
Subkultura podi ser diferente por causa d'edade, ras, klas sosial, lugá i/ou género di os membro.
As qualidades ku determina un subcultura komu diferente podem ser linguístikas, estéticas, relijiozas, polítikas, seksuais, jeográfikas, ó uma combinaçon di fatores.
Membros di um subcultura frequentemente sinaliza a sua adesão atrabés di un uso distintu i simbólico di stil, ku inclui modas, maneira di se comporta, i gíria.
Hum dos metodus mais comuns usadus pa mostra a importancia di sosializasaun é basa-se nos pokus casos infelis di kriansa ku, por falta di kuida, desgraça, ou maus-tratus propositadus, nun foram sosializadus por adultos durante a kresimentu.
Criansa ku manera essa chama-se "selvajen" ou bravu. Algumas criansa selvajen foram prendi através di genti (normalmente os pais mesmus); em algun caso, esse abandono di criansa deve-se a rejeição di um criansa ku deficiência mental ou física severa por parte dos pais.
Kriansa selvadji podia ta passa por abuso severu na infância ó trauma antes di ser largádu ó fují.
Diz-se que outros foram criados por bida; alguns conta-se que biveram selvagens por conta própria.
Kantu kriansa kresida kumplesamente da bidu ki nu é umanu, a kriansa feral mostra kumportamentu (dentru di limites físiku) kási todu igual ku kumportamentu di bida ki a kuida d’el, ku mezu di medu ou indiferensa pa umanu.
Enquanto aprendizagem baseada em projeto devia torna a aprendizagem mais fasil i mais interessante, suportamento bai um passo além.
Armação não é um método di aprende, mas sim un ajuda ki da suporte a pessôa ki tá passando por un speriénsia di aprende novu, tipo usá un programa di computador nobu ou komersá un projetu.
Andaimes podi ser virtuais i real, ka'bé, un professor é un tipo di andaime, ma tamém é o mininu di klip di papel na Microsoft Office.
Arkadas virtuais ta internaliza den software i ta pensa pa duba, empurra i explica prosedimentus ki podi ta difísil pa aluno trata sózinho.
Criansa ta ser coloca na família d’acolhimento por un bon monti di razão, ki bai d’negligência, passando por abuso, e até mesmu por chantagem.
Nen ka'nhô kriansa dj'ê tem ki kresce na un meio ku'nhô é nutridor, ku'nhô é solidário i ku'nhô é formativo, ma elês kresce assi.
Nós kre pensa ki sistema di adopção temporária é um lugá' seguru pa'stes kriansa.
Sistema d'acolhimentu di kriansa na nos pais devia fornese lar seguru, kuidador ku amor, edukason estavel e kurashon di saúde fiável.
Kuidadu pros filhos adopte deve fornese tudu ki falte na kasa d'onde ôi tira.
A Internet combina elementos di komunikason masiva i personal.
As karaterístika distintu di Internet leva a dimensões adisionais na termos di abordagem di usus i gratifikason.
Por exemplo, “aprende” e “socializaçon” são sugeridos como motivaçons importantes pa usa Internet (James et al., 1995).
“Envolvimento pessoal” e “relações contínuas” tambén foran identifika komo aspetus nobos di motivação por Eighmey i McCord (1998) quando investigaron reações di público a websites.
Uzu di filmadu a vídeo lebou a deskobrimentu importante na interpretason di mikro-espresõns, movimentos facial k’dura um puku milissegundu.
Na partisular, ke diz ki a jente pode deskobre si um kres'ta ta minti, djando le le ekspressons mansa-mansa bem.
Oliver Sacks, na sê paper "The President's Speech", mostrá kômo símio ku nó konsegui antendé fala por causa di danu cerebral, ainda assi konsegui julgá sinceridade direito.
El até sugere que abilidade semelhante na interpretação de comportamento humano pode ser partilhada por animais, como cachorros domésticos.
Rikersa di sékulo bintres mostra ku ta tem do pólu di bariação genétika: skóndidu i esprimidu.
Mutasaun aklata noba variedade genetika, i seleson retira-e forsa djudad variedade esprimida.
Segregaçon i recombinaçon baralhan variaçon pa frente i pa trás entre os do grupo ku cada geraçon.
Fora na savana, ta difísil pa um primata ku sistema digestivu manera di nos cumpli su bisognas di amino-ásidu ku recursos vegetal q’ta disponível.
Aliás, falha em fazê'lo tem consequências graves: atraso no crescimento, desnutrição e, finalmente, morte.
Na resorsa vegetal mais fasil di atende, ta ser proteina ki se pega nas folha i feijão, mas es ta difísil pa primata manera nos digeri, si ka ta kushan.
Na kontrást, kumida di bísta (formiga, termita, óbu) não só são fásil di djera, mas tamberm fornecém proteina ku kantidade alta, ki ten tudu os asidu aminadu esensial.
Tudu kin pensa, nun djá-nos s’espanta si nóss dulce avós resolve-nan “problema di proteína” mais-menos na mesma forma ku maku na sabana fasi oji.
Interrupção do sono é o processo di perturba sono durante tempu di dormi normal i volta a dormi un tempinho depois (10–60 minutos).
Isto póde ser feito facilmente usando un relógio despertador relativamente silencioso pa te trazê consciência sem te despertá completamente.
Si bo ta se encontra mudando a hora d'relógio na bo sono, pode coloká'l do outro lado d'kuarto, forçando bo levanta d'kama pa apagá'l.
Outras opções baseadas em biorritmos incluem beber bastante líquido (principalmente água ou chá, um diurético conhecido) antes de dormir, forçando a pessoa a levantar-se para urinar.
A kantidade di paz interior k’um kasador tem korelasiona inversamente ku kantidade di tensão na korpu i alma di um kabuzaman.
Ku menos tençon, mais forsa vital positiva ta presente. Ka’da pessoa ten potencial pa encontra pas i contentamento kompletu.
Kada persona po' ka alkansa iluminação. Unica kusa ke ta para na frente di nha objetivo é tensão i negatividade nos.
Budismu tibetanu bása-se nos ensinamentu di Buda, mas foi aprimorado pelu kaminhu Mahayana di amor i tambén por un grándi kantidade di téknikas do Yoga índiu.
Na prinsipiu, Budismu Tibetanu é mui simples. Konsisti ni Yoga Kundalini, meditason i kaminhu di amor total.
Ku Kundalini Yoga, energia di Kundalini (energia di iluminação) deskurta através di postura di yoga, ezersésiu di respiração, mantra i visualizasão.
O centro da meditação tibetana é o Yoga da Divindade. Através da visualização di vários divindades, os canais de energia são limpados, os chakras são ativados e a consciência da iluminação é criada.
Almanha tabe um inimigu komun na Guerra Mundia 2, fazendo ku Rusia i USA kolabora. Ku fin di guerra, konflitu di sistema, manera di fás' e kultura fás' ku país desuní.
Kaboverdianu: Ku doze an di fim d'guerra, os antigos aliados tabe na inimigu i Komera Guerra kumeçá.
Ia-bai durá pa próximu 40 anus i ia-bai lutadu di bó, atrabés di exércitus indiretus, nos terru di África pa Ásia, na Afeganistão, Cuba i múitu outro lugá.
Até dia 17 di Setembro di 1939, a deféza polaka já tá kabeçada, i sô a esperansa era retirá i organisá'shi di nobu longu a ponte romena.
Na obstante, kes planu ka bira obsoletu quase di noit, kantu mais di 800.000 soldadus d'a União Soviética, di Armê Vermelha, intrá i formá os frontis Belarussu i Ucraniano, dipués di invadir as rejions leste di Polónia, violando o Tratado di Pás di Riga, o Pakto di Non-Agressão Soviético-Polaco, i outros tratados internasionais, tanto bilaterais komo multilaterais.
Uza barku pa transporta kusa é, ku ta dista, mas efisiente manera pa move grandi kantidade di genti i kusa trabessa mar.
Tradiçonalmente, trabayu di marinheiro sempre foi garante ki terra nha bô mantenha capacidade move populasaun i mercadoria, enkuantu, ao mesmu tempu, atrapia capacidade di inimigu move populasaun i mercadoria di el.
Un di esemplu resenti i notável di sta situason foi a kampanja Atlântiku Norte na Guerra Mundi II. Os amerikanu tabe tenta move gente i material através di Atlântiku p'udá Britania.
Na mesmu tempu, a marinha alemã, usando principalmente submarinos, tava a tenta pára’sti trafiku.
Si os Aliadus falhassem, Alemanha provavelmente pudera konkerá Bretanha, tal konfiando na konquista di resto d'Europa.
Kabuverdianu: Kabra parese ser k’foi doma pa primeira bes nhon dez mil an’ trás na montanha di Zagros, Iran.
Kulturas e tribus antigas kumensu a kriá’ls pa fasilita o aksesú a leiti, kablu, karni i peli.
Kabra domestikadu geralmente ta keda kumpletu ku bezante na morru i khuza, as vezes ku pastô ki normalmente ta ser menuinu ou adulescente, parecido ku pastô di ovelha ki ta konh sidado. E forma di cria bezante ainda ta usa oi.
Estrada di karru konstrui na Inglaterra desde kresa di sékulu 16.
Apesar di kaminhu di kombó era só tábua di madeira k’ta corre paralelamente, elis permitia k’kavalus a puxá-les consegui bai mais rapidu i trasportá karga mais grandi ku na estrada un pouco más ki tenha naqueles tempu.
Dormentis foram introduzidos si cedo pa mantén’i trilhus no lugá. Mas, aó-aó, cumprende-se ki trilhus seriam mais eficientes si tivessem un listra di fierru riba.
Isto bira praxe normal, mas lu ferru fáz' mais gasta pa roda di madeira di karru.
Ku terpu, roda di madeira fika substituí pa roda di ferru. Na 1767, introduz-se os priméiru trilhu fla di ferru.
Primeiru meio di transpor ke se sabia era andá, umanidade kumesa andá riba do pé há dois milhões di ano ku aparese di Homo Erectus (ke ta significa “home erguido”).
Os seus antepassados, os Australopithecus, não andaban dreitu cum'a mesma frequência.
Espezializaçons bipedais encontra-se nos fósseis di *Australopithecus* a partir di 4.2-3.9 miyon di anos atrás, ainda que *Sahelanthropus* podia caminha riba do légs djá faz 7 miyon di anos.
Pôde-se kumeça bibi mais amigável ku meio ambiente, pôde-se junta na movimentu ambiental, i até podi ser ativista pa diminui um grau di sofrimento futuru.
Isto é kesha kume tratamento di sintomas na bastanti kazu. Ma, si a nó ki té só soluçon temporária, a nó deve acha a raiz di problema, i a nó deve desativá-les.
É klár'nh'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k'um'k
Diskuti d'adotaçon por Congressu dia 4 di Júlio, un rascunhu skritu a mão assinado pol Presidente do Congressu John Hancock i sekretáriu Charles Thomson, foi manda algus blokis lonji pa oficina di impressão di John Dunlap.
Durante a noit entre 150 i 200 kópias foram feitas, agora konhécidas komu "Dunlap broadsides".
A primeira leitura pública di documento fói feiti bu John Nixon nha terra di Independence Hall dia 8 di Júlio.
Um ka a George Washington dia 6 di Júlio, k’el fíz’le lé pa sô soldadus na Nova Iorqui dia 9 di Júlio. Kópiya di ela chega Londres dia 10 di Agôstu.
As 25 panfletos de Dunlap ainda kónsidos existi são as cópias mais antigas do dokumentu ku ainda ka perde. A cópia original, skrita a maõ, ka sobrevive.
Gran parti di paleontólogo(s) djá cre pensa ki un grupo di dinossauro sobrevive e ta bibi nha dja. A nó chama pássaru.
Muitas pessuas nun ka pensa n'els ka dinossauros, por causa d'el ten'i ppena i pod'bo bo.
Ma tem bué kos sobre ave k'paressi dinossauro ainda.
Têm pé ku skama i garra, pon ovu, i anda riba do pé trazeiru ku moda di T-Rex.
Pratikamente tur kompútérs ku ta usa oi konsiste na manipulasaun di informasaun ku ta kóda na forma di números binários.
Un número binário pode só tem dois valor, ka’l é 0 ó 1, i esses número ta ser chamado “dígito binário” – ó “bit”, pa fala língua di kompútê.
Envenenamento internu podia nun aparece logo. Sintomas, tipo vómito, são generalizadu manera ku um diagnóstico imediato nun ta poder ser feitu.
A mior indikação di envenenamento internu pode ser a presença di un kontenedor abertu di medikamentu ou produktus kimikus tóxikus pa kasa.
Verifika rótulo/etiqueta pa instrução spesífiku di primó sosio pa kela venenu konkretu.
Termu "bug" é uzadu por entomologista num sentidu formal pa'sti grupu di insetu.
Es termu ke deriva di famiria antiga ku barata-di-kam’l, ki nan é insetu mui adapta pa parasita ser humano.
Tanto barateiras assassinas quanto percevejos-de-cama são nidícolas, adaptadas pa bibe na ninho ou kasinha di seus ospedeirus.
Atrás nos Estados Unidos da América, eksiste mais ou menos 400.000 kasos konhecidos di Esclerose Múltipla (EM), fazendo d'ela a doensa neurolójika ku mais casos entre jovens i adultos di idade média.
MS é kuza ke afeta sistema nervozu sentral, ki é formadu plá sériu, molhu espinal i nervu ótiku.
Investigaçon mostrá k’ mulhé tenden a té MS dos béis mais k’ ómi.
Um kasa podi desidi ku nó ta bom pa eles, ó pa filu di kes, kría un bébi.
Es kasais podia dj’skolta faze un planu di adota pa ô sê bebê.
Na un adotação, os pais biológicos desistem dos seus direitos parentais para que outro casal possa criar o kriansa.
Objetivu principal di siénsia é deskobre ka manera ku mundu funciona através di método sientífiku. Es método, na berdade, guia gran parte di investigason sientífika.
No sta solo, sim, ma eksperimentasaun, i un eksperimentu é un test ki ta usa pa elimina un ou mais di posibilidade ipótesi, pergunta fasê i observaçoens tambén guia peskiza sientífika.
Naturalista i filósofu focusa na testu klásiku i, specialmenti, na Bíblia em Latim.
Aceitaba-se as opinioens di Aristóteles riba tudas as matéria di ciência, inklui a psicologia.
Kunta konhésu di gregu diskreski, Osi fika-se isola for di sas rasnas filosofiku i sientífiku gregu.
Numerozu ritmu observa na fisiolozia i na comportamentu geralmente dipendi kritikalmente d'a prezensa di siklu endógenu i di a produzaun di kes siklu atrave relóziu biolójiku.
Ritmos periódikos, ku no são simplesmente resposta a sinais periódikos for di fora, foram dokumentadu pa maioria di seres bivos, inkluindo bakterias, fungos, plantas i bishon.
Relógios biológicos são osciladores auto-sustentáveis que kontinuam un período de siklu livre, mesmo na ausência de sinais esternos.
Esperimentu di Hershey i Chase tabe um dos priméru sugeston ki DNA era matéria genética.
Hershey i Chase usâ fágis, ou vírus, pa implantâ seu DNA dentro d'um bactéria.
Nan fizé do eksperimentu markando o DNA na faji ku fósforu radioativo, ka o proteína na faji ku enxofre radioativo.
Mutações podi tem vários efeitos diferentes, dependendo do tipo di mutação, a importância da parte do material genético afetada e se as células afetadas são células da linhagem germinativa.
Apenas mutações nas células da linhagem germinativa podem ser transmitidas aos filhos, enquanto mutações noutros locais podem causar morte celular ou cancro.
Turismo baseado na natureza atrai pessoas interessadas em visitar áreas naturais para desfrutar da paisagem, incluindo a flora e a fauna selvagens.
Exemplu di atividades na local inclui kaza, peska, fotografia, observa pássaru, i visita parqui i studia informason ralaçonadu ku ekossistema.
Un exemplu é bisita, fotografia, i aprende sobre orangutans na Bornéu.
Kada manhã, sim-sim sai di cidadezinha em karru pa bai trabayu e ta passa pa ótro sim-sim ku destino di trabayu é lugá ki el sai.
Na sta labaredja di transport, kada um ta liga i ta ajuda un sistema di transport baséia na karru privadu.
Siansa mostra agora ke sta grande ekonomia di karbonu deslokou a biosfera di un estado estável ku sustentou a evolusaun umana durante os ultimos dois miliones di anos.
Toda hende partisipa na sosiedade i usa sistema di transporti. Quase toda hende keja di sistema di transporti.
Na pais desenvolvido, raramente a gente ouvi reclamação parecido ku qualidade d'água ou ponti a ká.
Pódj'ki sistema di transporta ka gera tantu keja? Pódj'ki é falha tudu dia? Ingeniéru di transporta só incompetente? Ó ta passa algun coisa mais fundu?
Fluíd di tráfegu é estudo di movimentu di kondutóres i veíkulos individualmente trais d'un puntu i otro, i interasaun q'el ten.
Infurtunadamenti, studia fluénsia di tráfegu ta difísil, paske kumportamentu di kondusó n'podi prevê ku sertesa sim.
Felizmente, os motoristas tendem a comportá-se num intervalo razoavelmente consistente; por isso, os fluxos de tráfego tendem a ter alguma consistência razoável e podem ser representados matematicamente de forma aproximada.
Pa representa melhor a fluénsia do tráfego, estabelecê-se relaçon entre trê características principais: (1) fluénsia, (2) densidade e (3) belocidade.
Relasonamentu-les ajuda na planeamentu, diseño i operason di instalaçon di estrada.
Insetus foran os primeirus bishon a bôa pa’n céu. Kapasidadi di bóa ajudou-les a skapa di inimigu mais fasil i a atxá kumida i kompanheira mais efisienti.
A maioria di insetu ten a vantajen di podi dobra sas asá pa trás r'lon ku korpu.
Isto dá-lhes un leque mais largo di sítio pequeno pa se esconde di predador.
Kabuverdianu: Hoje, os únicos insetos que nun conseguem dobra-nan trás é os libélulas e efeméridas.
Faz mil an' atrás, um homén chamado Aristarku disi q' Sistema Solar andava à volta do Sol.
Alguéns pensa ku ele ta ten razão, mas djentes mútu kre pensa outru jeitu; ki Sistema Solar ta roda bolá Tera, inklusive Sol (i até mesmu odas estrelas).
Isto parece faz sentidu, paske tera nu sente ka si sta a move, na?
Rio Amazon é o segundu mai grande i o mai grandioso rio na Terra. Leva mais ki 8 bezes a kantidade di áua ku o segundu rio mai grandioso.
A Amazónia é tambén ki é rio más lárgu di Terra, às bezes ku seis milhas di largura.
Um vinte por sento kompletu di água ki sai dos rius di Terra pa dentro di mar, bém di Amazónia.
O riu Amazonas prinsipal ten 6.387 km (3.980 milhas). El kolekta água di muios rius menor.
Apesar ku konstrukson di pirâmides em pedra kontinua até o fim do Antigo Reino, as pirâmides di Giza nunca foi superada na grandesa i na teknologia superior di a konstrukson d'el.
Antigu djentegipshon di Novu Reinadu admirában monumentu di nação antiga, ku já tin más di mil an.
Populaçon d'Cidade do Vaticano é burda 800. É país independente mas pequeno d'munda e país ku menos abitante.
Sidade do Vaticanu uza italiano na sua legislason i komunikason ofisial.
Italian tambén é língua do dia a dia usada por maioria di pansu ki trabáia pa Estadu, i Latin geralmente é usada na serimónia religioso.
Toda a sitadania di Sidade do Vaticanu é katólika romana.
Pessoas já sabiam de elementos químicos básikos, como ouro, prata i cobre, desde tempu antigus, pois tur si podi deskobre na natureza na forma nativa i é relativamente fasil di mina ku ferramenta primária.
Aristótilis, un filósofo, teoriza ku tudo é feito di mistura di um o mais di quatro elementos. Esel elementos tabom é terra, água, ar i fógu.
Isto parecia mais ku trêz estado d'a matéria (na mesmu ordem): sólido, líquido, gaz, i plasma, ma el tamién teorizá ku eles mudan pa nóvu substânsia pa formá kaza a gente vê.
Liga são fundamentalmente un mistura di dois ou mais metais. Nun se esquessa ki tem vários elementos na tabela periódika.
Elementu, tipo kalsiu i potassiu, si pensa ku ta é metal. Klaro ku tem tambe metal, tipo prata i ouru.
Bo podi têr liga ki inclui kantidade pi kenha di elementu não-metáliku ku karbon.
Tudo na Universo é feito di matéria. Toda matéria é feita di partículas minúsculas chama átomos.
Átomos são tão incrivelmente pequenos que biliões delis podiam caber no ponto final desta frase.
Adiso, o lápis si torna un bon amigu pa hop' ki temp' ki flô.
Ku tristesa, ku nobo manera di skrebe surgi, lápis ka ta passa pa un status i uzu menor.
Pessoas agora escrebem mensagens na tela di computador, nunca mais precisando de se achegar perto di un afiador.
Nu ka pôde más do ki pensa na kosa ki teclado ba birá quando algun kosa nobo aparesse.
A bomba di fision funksiona bása na prinsipiu ki ta lê energia pa junta un nukleu ku protóns i neutróns multos.
Kria parsê ku empurra un karru pesadu pa riba un morru. Parti o nukleu denovo i liberta un pouco d’essa energia.
Algunz átomos têm núcleos instáveis, ki signifika k'elz tenden a partí sem mui forsa ou nudja.
A supefísi d'Lua é feita di pedras i pó. A kaxa di fora d'Lua chama-se kosta.
A krost ta’n volta 70 km di grosura na banda mais perto i 100 km na banda mais lonja.
É mais finu debashu d'a Maria i mais grossu debashu d'as terras altas.
Pó' podi têr mais maria na banda mais próxima, paske a krusta é mais fina. Fêz-se mais fasí pa lava subi pa su superfísi.
Teoria d'conteúdo foka-se na deskoberta ki ki faz as pessôa move-se ó ki lhes agrada.
Es teorias suxerem ki nha povo tem certas bezonsa i/ou desejus ki foram internalizadus konforme krese i bira grandi.
Esas teorias studia ki é que faz certas pessôas querê las cousas que elês qué, e ki cousas na sê ambiente bai fazê-les fazê ou não fazê certas cousas.
Duas teoria popular riba motivação san Maslow i sua Pirâmide di Necessidade i Hertzberg ku sua Teoria di Do Fator.
Ka'nhâ, geralmente falendu, nha bô comportamento ki pode sai k'um menager kumensa lida ku ex-kolega. Un lado di espektru é tenta pa keda "un di nos" (ó nhâs).
Ste tipu di gerente tem dífisili pa toma desizaun ki na gosta, fás disiplina, avalia trabadór, dja responsabilidade, i fá genti responsabel.
Na otru lado djer spectrum, um kasa pa bira in individual insconhecível ku kre pensa ki tem ki mudá tudo ki a equipa tá fazendo e fazê-lo ser dél.
A final, o líder é, a fim di conta, responsável pa sucesso i pa falha di a equipa.
Es tempu ki nha kre pensa ki nha sta pensa.
Ekipes virtuais tenen ke ser cum mesmo padrão di excelência ka ekipes tradicionais, ma tem diferenças sutis.
Membru di tim virtual frequentemente ta servi komu kontatu pa grupu fisiku diretu di kes.
Es ta bu ten mais outonomia ku membru di ekip na normal, pas'a equipe di kes ta po reuni konforme orário diferente, ki gestor lokal ta podi nun compreende.
A presença di um berdadeiru "tim invisível" (Larson i LaFasto, 1989, p109) ta tambén como um komponenti uniku di um tim virtual.
A “equipa invisível” é a equipa de gestão a quem cada membro reporta. A equipa invisível estabelece os padrões para cada membro.
Pódja un organização ki ta keria passa pol trabadú di cria un organização ku aprende? Un objetivo pa ponê ideias di aprende na organização é inovaçon.
Kundu tuten resórsa disponível for usá efektivamenti através d'os departamentus funsionais d'un organizasaun, kreatividade i inventividade pó ka flori.
Komu resultado, prosesu di um organizason traia junto pa vensa un obstákulo ka pôde leba na um prosesu inovador pa atende nhu di klient.
Antis ka uma organização possa ser inovadora, lideransa ten ki kria un kultura di inovason i tambe partilha di saber i aprendisajen organisasional.
Anjel (2006) esplika aprosimaçon kontinuu komo um método ku ta ajuda organizaçon atinjí um nível mais altu di desempeño.
Dados neurobiológicos fornèsi proba física pa un abordagem teórica pa investiga cognição. Por isso, restringe área di pesquisa e fazê-la muito mais exata.
A korelaçon entre patologia cerebral i kumportamentu ajuda os sientistas na investigaçon d'els.
Faz-se tempo ku se sabe ki diferente tipo di danu cerebral, traumatismo, lesão i tumor afeta o comportamento i kausa mudança em algun função mental.
A ascensão di novas tecnologias permite-nos vê e investiga estruturas e processos cerebrais nunca antes vistos.
Isto duna-nos bastanti informason i material pa konstrui modelu di simulasón, k’ajuda-nos a kómpri prosesu na nosa kabesa.
Maske ki AI tem um forte ligação ku fiksaun sientífika, AI forma un ramo mui importante di siénsia di komputer, ku trata di kumportamento, aprendizagem i adaptação inteligente nun máquina.
Investigação na AI envolve fazê maquina automatiza tarefa ki precisa di comportamento inteligente.
Exemplos incluem kontrolo, planeamento e skedulamentu, a abilidadi pa responde a diagnósticos i perguntas di klientis, assi komu rekonhesimentu di skrita, voz i rôstu.
Kousa kaza bira disiplina separada, ki foka na dâ solução pa problema ki ta passa na vida.
Sistema di inteligência artificial agora ta ser uzadu frequentemente nos kampu di ekonomia, medsina, enjenharia i forsa armada, i tabém ta inklui na vários programa di computador i jogu di video.
Saídas di terrenu forma un parte grandi di ka sala di klas. Bu ka ta passa, un professor ke ta gosta leva seus aluno pa lugá ki bu na ka pôde bai ku autobús.
Teknologia ofrese a soluson ku viajem di kampu virtual. Estudante podi olhá pa artefatos di museu, bisita un akváriu, ou admirá arte bonita ku’m senta ku’m turma.
Partilha um passeio de estudo virtualmente é tambén um otu manera di refleti riba un passeio i partilha esperiénsia ku klase futuru.
Pa' exemplo, kada ano estudante d' Escola Bennet na Carolina do Norte kreya un website sobro a viajem ka ta faze pa' Capital d' Estado, kada ano website ta passa por remodelason, ma versão antiga ta keda online pa' serve di livru di recordason.
Blog também pode ajuda melhora eskrita di estudante. Apesar estudante normalmente kumesa ku eskrita i ortografia não muito bon, a existência di um públiku geralmente muda isso.
Diskordia ki studante simpre ta é públiku ku kritika mai, skritor di blog ka bai tenta melhora eskrita pa nó te crítika.
Também skrebê "fasi os estudante a ser mais sabidu ku mundu k'está à volta del." A presiza di nutrí interesse di públiku inspira os estudante a ser intelijente i interessante (Toto, 2004).
Blogging é un ferramenta ki inspira kolaborason, i enkoraja estudante pa alarga estudo muito além di dia escolar normal.
Uzu apropriadu di blog podi fortalé studenti pa si torna mais analítiku i kritiku; atrabes di responde ativamente a materiais na Internet, estudante podi defini si posison na kontestu di skrita di outros i tambén delineá si mesmu perspektiva riba asuntu spífiku (Oravec, 2002).
Otava é a kapital simpa i bilingue di Kanada i ten un mont djarte galerias i museus ku mostra passado i presente di Kanada.
Mais pa sul ta tem Kasata di Niagara i pa norti ta tem a beleza natural ainda sin eksplora di Muskoka i mais além.
Tuda kaza kuza i mais, fasê Ontário aparece komo ke forasteiro pensa ke é puru Kanada.
Grandes áreas mais pa norti ta mui despovoada i algun até ta quase desabitá, terra bravia.
Pa’ kompárisaun di populasaun ki surpriza muito genti: Tem mais afro-amerikanu a bibe nos EUA do ki sí kanađanu.
Ilhas da África Oriental ta na Oceano Índico, largo di costa leste di África.
Madagaskar é, di longe, o más grandi, e un kontinente por si só quandu trata di bida selvagem.
A maioria das ilhas mais pequenas são nações independentes, ou associadas a França, e conhecidas como estâncias balneares de luxo.
Os árabes também trouxé Islam pa’ tódas es ilhas, i krese grandomente na Komoros i Mayotte.
Influénsia européu i kolonialismu kumensou na sékulu XV, ku explorador português Vasco da Gama a deskubri rota di Kâp da Europa pa Índia.
Na norti, a região é limitada pel' Sahel, e na sul i oeste pel' Oceano Atlântiku.
Mulheres: Rekomenda-se ki nhares viajantes dj’muler d’ji ki elá ta kasa, independenti d’status marital real.
É bom tambén djá usa anel (só não un k'pa sí mto karu).
Mulheres dj’ tem k’percebe ki diferensa cultural pode resulta naquilo ki elas ta considera assédio i nun é estranho ser segui, agarra na braso, e.t.c.
Sê firme na hora di rejeita ómi, e nun teima di mostra k'ta firme na t'posi (diferença di kultura ó não, nun faz k'ta bom!).
A cidade moderna de Casablanca fo' funda'a bu pescadores berberes no sékulo X a.C., i fo' usada bu fenícios, romanos i merínidas komo um porto stratégiko ki l' chamában Anfa.
Os portugueses destruíram-na e reergueram-na sob o nome de Casa Branka, para depois abandoná-la após um terramoto em 1755.
O sultão marroquino rekonstrói a cidade i dá-lhe o nome Daru l-Badya, i os comerciantes spanhóis, ku estabelecê bases di comércio lá, batizá-la Casablanca.
Casablanca ta um dos lugá's menos interessante pa cumprá cos' na Marrocos tudu.
Bu volta pa Medina bera, ta fásil acha lugá ke ta vénde kos tradicional marroquino, tipo tagine, potaria, kos di curi, narguilé, i un monti di bugiganga, ma tudu pa turísta.
Goma é unha cidade turística na República Democrática do Congo na banda leste, perto di Ruanda.
Na 2002, Goma fika destruída através di lava d'bukan vulkan Nyiragongo, ki enterra gran parte di ribeira d'sidade, specialmente o sentru.
Enkantu Goma ta seguru, ma tur vizita fora di Goma ka bu deve explora pa kumprensi situaçon di luta ki ta kór na província Norte Kivu.
A cidade é também a base para subir ao vulcão Nyiragongo, juntamente com algumas das rastreamentos de gorilas-das-montanhas mais baratos de África.
Pode usa boda-boda (taxi di motosikleta) pa circula na Goma. Preço normal (lokal) é krapo 500 Franco Kongolese pa viajem curto.
Kombina ku sua inaksesibilidade relativa, "Timbuktu" ka bira metafora pa terra egzótika i lonji.
Na bô, Timbuktu é um sidadi pobri, apesar di a reputasoni fa'i um lugá atrativu pa turísta, i tem un aeroportu.
Na 1990, adiciona-se a lista di Património Mundial em perigo, debidu a ameaça di areia do deserto.
Fui un di’nhas paradas prinsipais durante o special di PBS “Wonders of the African World” dj Henry Louis Gates.
A cidade ka difere muito di tudas as outras cidades do pais, paske tem un ajeita mais árabe do ke africana.
O Parque Nacional Kruger (PNK) situa-se na nordeste da África do Sul e estende-se ao longo da fronteira com Moçambique a leste, Zimbábue a norte, e a sua fronteira sul é o Rio Crocodile.
O parki abri 19.500 km² i ta dividi na 14 ekozone diferente, cada un sustenta fauna diferente.
Ése un di es atrações principais di África do Sul i ta ser konsiderá como a bandeira di os Parques Nasionais di África do Sul (SANParks).
Kuma ku tur sas Nasionál Parki na Sudáfrika, tem taxa di konservason i entrada pa parki tudu dia.
Pó tambén ser bom pa kórbu um "Wild Card", ku dá entrada pa seleçon di parki na África do Sul ó pa tódu os Parki Nasionál di África do Sul.
Iha di Hong Kong da-lhe nome a teritóriu di Hong Kong i ta é lugá ku turísta maioria kre pensa ka ta principal.
A fileira di prédio ki forma a paisagem di Hong Kong ta kumpára ku un gráfico di barra brilhante, ku a água di Victoria Harbour faz vê bem.
Pa djá bó vista miodjor di Hong Kong, sai d'ilha i bai pa beira-mar di Kowloon k'ta na frente.
A grande maioria do desenvolvimento urbano da Ilha de Hong Kong está densamente concentrada em terrenos recuperados ao longo da costa norte.
Ês’t’lógia ku’nhôs kolonizadores ingleses tomâ’ pra sí, i por isso si bo tá a procura di prova di nhôs passado kolonizadó, ês’t’lógia un bon lugá pa kuminsá.
Os Sundarbans são o maior cinturão de mangue litorâneo do mundo, estendendo-se por 80 km (50 milhas) para o interior de Bangladesh e da Índia, a partir da costa.
As Sundarbans ka a deklará Património Mundial di UNESCO. A parte di floresta dentro di territorio indiano se chama Parque Nacional di Sundarbans.
Florestas nun são só mangues, ma também inclui algunha das últimas florestas grandiosas que cobria outrora a planície do Ganges.
Os Sundarbans abranxa un área di 3.850 km², di kual quase un tersu é kópia ku ága/terrenu alagadiu.
Desde 1966, as Sundarbans têm sido um santuário de vida selvagem, e estima-se que atualmente existam 400 tigres-de-bengala e cerca de 30.000 veados pintados na área.
Autocarru sira sai da estação di autocarru inter-distrital (além di riu) durante dia tudu, ma maioria, specialmente kel sira ku bai pa leste i Jakar/Bumthang sai entre 06:30 i 07:30.
Komo os autocarros inter-ilhas costuma ta cheio, é buén compra bilhete uns dia antes.
Na maioria dos distritos, circula bus pam’djapanês Coaster, ki’s konfortável i robusto.
Táxi partilhados são un forma ráida i konfortável di viaja pa sítios perto, como Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
A Ponte di Oyapock é uma ponte estaiada. Ela passa riba di Rio Oyapock pa liga si cidade di Oiapoque no Brasil i Saint-Georges de l'Oyapock na Guiana Francesa.
As duas torres levantan-se a uma altura de 83 metros, tem 378 metros di comprimento i posui duas faixas di 3,50 metros di largura.
A altura livre por baixo da ponte é 15 metros. A construção fini-se em Agosto de 2011, mas não abri pa tráfegu até Março de 2017.
A ponte tá planiado pa sta funksionando ku plenitude na Setembro di 2017, kada bez ke es pera ke os postos alfandegários brasileiros fikan prontos.
Os Guaraní era o grupo indígena mais importante a abitar ka que agora é leste do Paraguai, bibendo komo kassadoris seminómadas que tambén kultivában pa sustentar-se.
A região do Chaco era lar di outros grupos di tribus indígenas, tipo os Guaycurú e Payaguá, que bivia caçando, colhendo e pescando.
Na sékulu XVI, Paragua, antes konhésidu komu "A Província Xigante di Índias", nasse for causa do encontra entre os konquistadores spanholes i os grupos indígenas nativos.
Os espanhóis kumensá tempu di kolinizasação ku durá três sékulú.
Desde a fundação de Assunção em 1537, o Paraguai conseguiu mante-se ku'mta parte di'a sua identidade i karakter indígena.
Argéntina é bem konhéssida por têr un di es méyu ekip e jogadore di pólo na mundu.
O maior torneio do ano ta passa em Dezembru nos kampu di pólu na Las Cañitas.
Torneios e partidas mais pequenos também podi ser bisti aqui noutros tempos do ano.
Pa notísias sobre torneios e inda podé compra bilhetes pa jogu di polo, bá verifica na Asociacion Argentina de Polo.
A moeda oficial das Malvinas é a libra malvinense (FKP), cujo valor é definido como equivalente ao de uma libra esterlina (GBP).
Dinheiro podi ser troká na único banku na ilhas, ku ta situá na Stanley, na frente da loja FIC West.
Libra esterlina geralmente ser aceita em tud'as ilhas i dentro di Stanley, cartão di crédito i dólar americano tambem ser aceita frequentemente.
Na ilhas mais afastadas, provavelmente não aceitão cartão di crédito, ainda que possam aceitá moeda britânica e americana; kér pa confirma ku os donos antes pa sabi ki forma di pagamento é que ta aceitá.
É quase impossível troca moeda das Ilhas Malvinas fora das ilhas, por isso troca dinheiro antes di partí.
Porka Montévídeo ta sul d'Ekvador, ta téveran lá kes tempu ki ta é friu pa Norti i bís-bérsa.
Montevideo fica nos subtropicos; durante os meses di berão, temperatura acima di +30°C é comum.
Inviernu podi ser enganadoramente friu: temperatura raramente bai pa bou di zeru, mas vento i umidade junta faz si sinti mais friu do ki termómetro mostra.
Na tem estação di "chuba" i "seca" definida: a quantidade di chuba mantén-se mais o menos igual durante tin temporada.
Apesar ku boka animál na parki ta kostuma bá bida gente, na mesu tempu animál selvagem i nô ka devê dâ come pa el ofendê.
Segundu autoridade d'o parke, ka sta mas perto ki 90 metro di urso i lobo, i 23 metro di otro bicho selvagem!
Por mais dócis ku pareçam, bison, alces, alces-americanos,ursos e quase tur gran animais poden ataca.
Kada an, desena di bisedor ta feri por causa ki nan não manteve distânsia ku respeitu. Es animalnan ta grandi, selvagem i potensialmente perigozu, então dade-y espasu.
Além diso, ten ku sabi ki cheiros atrai ursos i outros bicho selvagens, por isso evita leva ou kózina comida ku cheiro forti i mantén kampu limpiu.
Apia é a capital di Samoa. A vila ta na ilha di Upolu i ten un população djunto di 40.000 abitantes.
Apia fúnda-se na anus 1850 i é desde 1959 ke ta ser capital ofisial di Samoa.
O porto foi o local de um confronto naval infame em 1889, quando sete navios da Alemanha, Estados Unidos e Grã-Bretanha recusaram-se a abandonar o porto.
Tutun na nau fraga afundaron, apena un kruzeiru britaniku. Kuaze 200 bidanan merkanu i alman diedaron.
Durante luta p'ra independénsia organizada pel movimento Mau, un ajuntamento pasífiku na vila resulta na morte do chefe supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Existem muitas praias, por causa da posição de Auckland entre dois portos. As mais populares estão em três zonas.
Praias d'a Kosta Norte (na região d'North Harbour) ka ta na Osean Pasífiku i ka estika d'Long Bay pa norti até Devonport pa sul.
É bukanse praias di areia, ku nadar seguru, i na maioria tem sombra d'arvore di Natal.
Praias di Tamaki Drive ta na ribeira di Waitemata, nos bairru ki ta mó djá di Mission Bay i St Heliers na Auckland sentral.
Esas san praias familiar ku kedas lotadas, ku un bô range di lojas a borda na costa. Nadá ta seguru.
A serbisa lokal principal é 'Number One', não é um serbisa komplika, mas agradável i refreskante. A otra serbisa lokal chama-se "Manta".
Tem vários vinhos fransés pa bebe, mas os vinhos di Nova Zelândia i Austrália podi viaja mais bem.
Água da torneira local é perfeitamente segura pa bebe, mas água engarrafada é fácil di acha si bo tá com medo.
Pa australianos, a ideia di "flat white" ka flui. Um "espresso" é "espresso", cappuccino sai ku krem riba (na espuma), i chá bebi-se sem leiti.
S’tchoklati kente tá na altúra di Belga. Sumu di fruta ta kusta karu, mas é otu.
Muitas viagens pa' ròtu si faz tudu ano, i leson por causa di algum di ste motibo na ròtu nun si da rar.
Na mès, lihâ konséyu dj’órgãos kompetente, obedece tur sinais, i presta atensaun riba avisos di seguransa.
As medusas-caixa aparecem perto das praias e perto das fozes dos rios de Outubro a Abril a norte de 1770. Por vezes, podi-as encontrar fora destas épocas.
Tuburões sí esisti, ma raramenti atakam umanu. A maioria dos tuburões têm medo di umanu i bukan bá fují.
Krokodilu di águá salgada ka biba ativamente na mar, lugá principal di bida di kês é na buka di riu na norti di Rockhampton.
Fazendo a reserva antecipadamente dá ao viajante a tranquilidade de saber que terá um lugar para dormir quando chegar ao seu destino.
Agénsia di viajem ten mta diskaunto ku otel spífiku, ma pódi sê possível fazê rezerva pa outro tipo di alojamentu, kôma kampamentu, atrabés di agénsia di viajem.
Agénsia di viajem di norma ofrése pakote ki inclui kafe da manha, organiza transporti pa i d'aeroportu, ou ainda pakote kombina di voo i otel.
Podem tambén kaba bo reservason si bo sta pensa na oferta ou traze outro papel pa bo destino (por exsempu, biza).
Qualker mudansa ou pedido, na entanto, devia ser canalizado primeiro através da agência de viagens e não diretamente com o hotel.
Pa algun festival, a maioria grande di es katılıantes nos festival di musika desidi kampá na mesmu lugá, i maioria di es katılıantes kre ke ta forma parti importantisima di experiénsia.
Si bo ki ta sta perto d'akson, bo te ki bai sedu na ora pa tene un kampamentu perto d'musika.
Lê bem ki, mesmo si a múzika nos palcu principal já fini, pode tê seções do festival ki bu ba txocá múzika até tardi.
Alga festival tin área kampamentu espesal ba família ku kriansa pisku.
Si buká passa pa Norti d'Baltika na invernu, bá verifica a localização d'kabina, pk passa por gelu ka faz un barulho orível pa k'ta afetadu mais.
Kruzeiru na São Petersburgo inclui tempu na cidade. Passageiru di kruzeiru ta isentu di obrigação di visa (verifica si tem kondição).
Kasinu geralmente fas mui esforço pa maximiza tempu i dinheru gastu pa klientis. Janela i relógios normalmente nun ta presente, i saida pode ser difísil di acha.
Normalmente têm oﬁertas spesial di comida, bebida i diversão, pa manté os hóspedes ku un bom humor i pa fazê-los ficá na lokalidade.
Algu bar i restaurante ofrése bebida alkoólica grátis. Ma, embriaguesa estraga pensa, i ka bone jogadore sabe k’ta importante manté-se sóbrio.
Kualker pessoa ki ta bai dirigi na lugar altiu ó riba serra ten ki pensa na posibilidad di nevi, jelo, ó temperatura friu.
Na estrada gelada i ku neve, a fricção é baixo i ka podi dirigi como se tas na asfalto seco.
Durante tempestad di neve, podi ka bá ta ka sai djentri ku neve ki ta ka te dexá mó.
A visibilidade podê tambén ser limitá bu funil k'ta kair ou soprá, ó bu kondensason ou gelu na vidra di karru.
Por outro lado, tempo friu e com neve é normal em vários países, e o trânsito continua normalmente durante quase todo o ano.
Safári ta, forse, atração turística mai grande na África i realce pa muitos visitante.
O termo "safari", na sua utilização comum, refere-se a viagens terrestres para observar a deslumbrante vida selvagem africana, principalmente na savana.
Algu simanimais, kuma elefanti i jirafa, tendi a aproxima-se perto di karru i equipamento standard ba da un bista bon.
Leões, ghepardus i leopardus buká ta envergonhado, i bo ka ba bisti-os mió ku binóculus.
Un safári a pé (também chamado "caminhada no mato", "safári de caminhada" ou ir "a pé") consiste em caminhar, seja por algumas horas ou vários dias.
Jogos Paralímpicos ba ka tebu na 24 di Agosto até 5 di Setembro di 2021. Algun evento ka tebu na otro lugá rondja Japão.
Tókiu será a única cidade asiática a ter organizado dois Jogos Olímpicos de Verão, já tendo organizado os jogos em 1964.
Si bo kumpra bo bilhete di bida i alojamentu pa 2020 antes ku anunsiá-se a adiamentu, bo podi tá passa un situason komplika.
Polítika di kanselamentu varia, mas a partir di final di Março, maioria das polítikas di kanselamentu bazada na koronavírus nun estende até Julho di 2020, tempu ku Jogos Olímpiku ta planeja pa akontese.
Espera-se que a maioria dos bilhetes pa’l evento ka sta custa entre 2.500 e 130.000 ienes, ku bilhetes normais custando por volta de 7.000 ienes.
Passa roupa ku roupa molhada pode ajuda ela seca. Bastanti hotel tem feru i tábua di passa roupa disponível pra empresta, mesmo si nó tem un na kuartu.
Si nu tem feru, ò si bo nun keria usa meias passadas, então pode tenta usa um secador di kabelu, si tem.
Tenha kuidado para não djá tecelo/panu fica mui quente (ki pode fazê-lo encolhé, ó na situason extrema, keima).
Tem diferent manera pa purifika awa, algun mais efikás kontra ameaça spesífiku.
Na algun sítio, fervê água por un minutu é suficiente, noutros sítio, vários minutos é que ta precisá.
Filtru ta varia na efetividade, i si bo tem algun preocupação, enton bo djê considera compra bo agua num botelha selada di um empresa respeitável.
Viajantes podi encontra pragas animal ku nan não ta conhese na região d'onde nan bira.
Pragas poden estragar comida, kausa irritasaun, ou, nu ka bu kumesa, kausa reasaun alérjika, espalha venenu, ou transmite infeksion.
Desasas infeksiosu, ou bishon peligrozu ku ka po' feri ou mata gente por forsa, normalmente ka konta komo praga.
Fazer compras em loja franca é a oportunidade de comprar produtos isentos de impostos e taxas especiais em locais específicos.
Viajantes ku sta bai pa pais ku imposto grandi por economiza un bon montante di dinheiro, specialmente na produtos tipo bebida alcolika i fumo.
A treku entre Point Marion i Fairmont apresenta as kondição di kondusão mais difísil na estrada Buffalo-Pittsburgh, passando frequentemente por terenhu isoladu i ku matu.
Si nó tá acostumá a kreta na estrada di kampu, ten modu: klér pa riba i pa baxu, estrada estreita i kurva forte ta ser kreza.
Limite di velocidadi indiká ta mais baixo ku na partis anteriors i posériors – normalmenti 56-64 km/h (35-40 milha por hora) – i sigui-y rigorozamenti ta ainda mais importanti ku normal.
Kuriosamente, ainda assim, o sinal di telemóvel é muito mais forte aki do ke em bastantes outros troços di estrada, por egzemplo, na Pennsylvania Wilds.
As bolos alemáns sta ben bon, e na Baviera, san rikú i variadu, parecido ku ki tem o pais vizinho di sul, Áustria.
Bolos i pastéis ku fruta ta kumum, ku maçã kuza na bolos i pastéis durante todu lu ano, i sará i ameixa a aparesi durante verão.
Muitos bolos e doces alemães também têm amêndoas, avelãs e outros frutos secos de árvore. Bolos populares combinam particularmente bem com uma chávena de café forte.
Si bo ke djá algun dulse pikinin ma sumidos, pruva ki, dependendo da region, se chama Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Un kari é um pratu bazado na erva e especiaria, xuntu ku karni ou legumes.
Un kari po dja ta "seku" ó "molha" dependendo d'a kantidade di líkidu.
Na região interior di Norti Índia i Paquistão, iogurte ta usa komunmente na kari; na Índia Sul i algun otro região litorânea di subcontinente, leiti di coco ta usa komunmente.
Ku 17.000 ilha pa eskolher, kumida indonézia é un termo geral ki abrange un variedade grandiosa di kumida rejional q'se encontra dispois di nasion.
Mas, si fó usa sem mais klarifikason, a palavra tende a significa a comida ki bini di parti sentral i leste di ilha prinsipal Java.
Kabaverdiánu: **Alora disponibel na totu arkiélagu, kuzeina javanesa apresenta un variedade di pratos simpesmente temperados, ku sabor predominante ki os javaneses gosta mais, sendo amendoim, pimenton, asukar (spesialmente asukar di koku javanes), i diferente especiarias aromáticas.**
Esperões são apoios pa’ os pés do cavaleiro que pendem pa’ lados opostos da sela.
Elas dão mais estabilidade pa' o piloto, mas podi tem problema di segurança por causa do risco di pé do piloto ficá preso lá dentro.
Si um kavaleiro ka sai d'kabalu, ma tem pé preso na esperão, podi ser arrastadu si kabalu fuj. Pa minimiza'sti risku, bo ka te toma un monti di prezos di seguransa.
Primeiru, maioria dos cavaleiros usa bota di montaria ku kalcan e sola liza, bastanti estreita.
Seguidamente, algomas selas, nomeadamente selas inglesas, têm barras di segurança que permitem que a tira di estribo cáia da sela si for puxada pa trás por um cavaleiro que está a kaé.
Vali di Cochamó – o destino principal pa escalada no Chile, konhecido komu o Yosemite di Amerika do Sul, ku diversu paredón grandi di granito i rochedos.
Kumés inklui bísta ku stá na alta di serra. Alpinísta di tur parti d' mundu ta stá kontinuamente a kría rotas nóbas entre sê potencial infindável di paredes.
Desportus ki ka passa ku deskida na terenu ku neve, ku inclui esqui i snowboard, san popular pa gent ki gosta di desliza riba neve ku esqui ou snowboard ligá na pé.
Esquiá ta un atividade turística grandi ku mucha genti ki gosta, às vezes chamado “ski bums”, ki planeia férias inteiras só pa esquiá num lugá específico.
A ideia di ski ta ser mui antiga – pintura nas kuva mostrando sidadores data até 5000 a.C.!
Esporte di ski deskida kumensa na sékulo XVII, i na 1861 os noruegues abri’l primeiru klubi di ski pa lazer na Austrália.
Fazê caminhada ku ski: Ka chama tambén ski for a trabeson, ski touring ó ski hiking.
Está relacionado ku, mas geralmente nun inclui esqui de travessia ou alpinismo estilo alpino, estes últimos fazidos em terrenu íngreme i ki presisa di skis i botas bem mais duras.
Pensa na ruta di esqui komu si fos uma ruta semelhante di caminhada.
Ku kondison bo, bo ka po dja pasa distánsia ki andando – mas só raráménte bo ka atinja velosidadi di esqui di kampu sem mochila pesada i na trilhu aprimorada.
Europa é un continente relativamente pequeno, mas cu nhais países independenti. Debaix di normas normais, viaja através di vários países significá tê que passá por solicitaçon di visa i control di passaporte várias bezes.
A zona de Schengen, contudo, funciona bué parecido ku un só país nesse aspetu.
Enkantu ki bo fiká n'sta zona, bo podi pasa fronteira normalmenti sima passa bukadus di kontrolu di passaportu ótra bes.
Da mesma forma, ka ten kel aplica pa biza pa cada país membro di Schengen separadamente, por causa di ke ta economiza tempu, dinheru i papelada.
Na ka ta eksisti definição universal pa ki bens fabrikados ki conta komu antiguidades. Algumas agências de impostos define bens ku mais di 100 anos komu antiguidades.
A definiçon ta passa por mudanças según e lugá, ku e limita di idade podi si mas baixa na sítios cumo Norte América do ki na Europa.
Produto artesanal pode ser definido como antiguidade, ainda que seja mais novo que produto similar produzido em massa.
A criaçon di rena ta un trabayu importante pa o povo Sámi, i a cultura rond’a es trabayu ta importante tambén pa multu genti ku ôtra profissõ.
Mesmu antigamente, nun tudo Sámi tabom envolvido na criaçon di rena grandi escala, ma bibiam d’pesca, caça i coisa semelhante, tendo rena principalmente como animal di tração.
Na mudjer djô, bôdji Sámi trabája na ofísiu i artes modernu. Turismu é um rendimentu important’na Sápmi, terra di Sámi.
Apesar di ser mui uzadu, specialmenti entre kriação ki não é Romani, a palavra "Gypsy" é frequentemente considerada ofendida por causa das suassociações ku estereótipos negatívos e percepções erradas di gente Romani.
Si terra ki bo bai bisti passa a tê um aviso di bida, bo seguru di saúde pa bida ó bo seguru pa kansela viajem podi ser afetadu.
Bo ka ker pensa tambe na kunsellu di governu diferente di bo, ma kunsellu di kes governu ta pensa pa sidadaus di kes mesmu governu.
Kuma um esemplo, sitadão amerikanu na Média-Oriente podia enfrenta situason diferente di europeu ou árabe.
Avisu são apenas um resumo breve da situação política num país.
Os puntos di bista apresenta frequentemente som superficiais, gerais i simplificados demais comparadu ku informason mais detalhada k'ta disponível n'outros lugars.
Tempestade severa é termo geral pa ka-un fenómeno metereológiko perigoso ku potencial pa faze danu, desordem sosial grave, ou perda di bida umana.
Tempestade forte ka ta kumplí na ka’dê mundu, i ten diferen tipi d’ela, ki po’ depende na geografia, reliefu i kondison atmosférika.
Ventos fortes, granizo, prezipitasion excessiva i fogo florestal ta forma i efektu di tempu severu, asina mesmu ke tempestado, tornado, tromba d'água i siklon.
Fenómenos meteorológicos regionais i sezonais graves inklui tormentas de neve, nevadas fortes, tempestades de gelo i tormentas de pó.
Viajantes nan kuida ku to ten precauza ku tempu mal tempura ki pode afeta zona nda bo, pois pode strica pláno di viajem.
Kualker pessoa ku ta planeia bá vizita un paíz ku pode ser considera zona di guerra, djé tem ku fasê formason profisional.
Um busca na Intenet pa "Hostile environment course" ka ta bai dja mostra adresa di um kompanha lokal.
Um kurso normalmenti bai kobre tudu os problema diskuti aqui ku mucha mais detalhe, solta ku esperiénsia prátika.
Um kurso normalmente dura di 2 a 5 dia i inklui jogu di rôl, bastanti primêru sokoru i às bezis treinamentu ku arma.
Livru i revista ku trata di sobrevívencia na matu são comuns, mas publicason ku trata di zona di guerra são poucas.
Viajantes a planear cirujia di mudansa di sexu fora d’país ten-si assegu rá k’ta levando documentos válidos pa viajem di volta.
A vontade di gobernu pa emiti passaporte ku género não indica (X) ou documento atualiza pa kaba ku un nome i género ke nha intenson varia.
A prontidão di gobernu estranjeiro pa sinetu 'stes dokumentu ta varia grandi na mesu manera.
Prokuras nos pontos di seguransa tamén kumprida mieu intrusivu na tempu dipués di setembro 11 di 2001.
Pessoas transgénero antes da cirurgia nó deve spera passa pelas máquinas de raio-x sem ki nan privacidade i dignidade seja respeitada.
Corrente de retorno são o fluxo de volta das ondas a quebrar na praia, frequentemente num recife ou similar.
Devido a topografia submersa, o fluxo de retorno concentra-se em algumas seções mais profundas, e uma corrente rápida para águas profundas pode formar-se ali.
Na maioria dos casos, a morte acontece por causa di cansasu tenta nada kontra a corrente, ki pode ser impusível.
Assim ku bo sai d'correnti, volti pa trás nun é mais difísil do ki normal.
Tenta mira pa un sítio ki bu não seja pilhado di novo, ó, dependendo di ki bu sabi fazê i si já te pega, talvez bu quer spera por ajuda.
Xok di bolba pa kas’n’ si na xok kultural (na tem mui tempu pa flôr), dura mais tempu, i pode si mais forti.
Viajantes ku kel ten un tempu fasil pa aprimora na nova kultura, às vezes ten un tempu difísil ainda pa se aprimora na sua kultura natal.
Kantu ki bo bira pa kasá for di tera, bo a adaptá pa noba kultura i perdi algun kostumi d'a tera bo.
Kantu bo viaja pa fora na inísiu, simi ki djente tabe pasient i kumpreensivu, sabendo ke viajante numa terra nova presiza adapta.
Pessoas podia não spera ku pasiénsia i kumpreensão também é prezisa pa viajantes a bó viaja pa kasa.
O show di luz i som na pirâmide é un di na coisa mieu interessante na zona pa mió.
Bo ka vê pirâmide na skuridão i bo ka vê-les na silêncio antes d'espetáculo kumensa.
Normalmente bo ta ouvi semper sô d'turista i vendedor. A história d'sô i d'luz ta ser igual a um livru di história.
A Esfinge ta serve di pano di fundo i di kontador di un istória grandi.
As cenas mostran-se nas pirâmides e as diferentes pirâmides fican ilumidada.
Ilhas Shetland do Sul, deskobrertas em 1819, são reclamadas por vários países e têm a maioria das bases, com dezasseis ativas em 2020.
O arquipélago situa-se a 120 km a norte da Península. A ilha maior é a Ilha Rei Jorge, ku'na poblason di Vila Las Estrellas.
Outros incluem Ilha Livingston i Desepson, ku’n kaldera inundada di un vulkan ativu ainda prove um portu natural espetakular.
Tera di Ellsworth ta region zu sul di Península, limitada dor mar di Bellingshausen.
Montanhas da Península aki f'ndja na platô, depois volta a surge pa forma a cadeia di 360 km das Montanhas Ellsworth, partida pelu Glaciar Minnesota.
A parte norte, ó a Serra Sentinel, tem as montanha mais altu di Antártida, o Massivo Vinson, ku un pico di 4892 metro no Monte Vinson.
Na lugá isolá, sin sinal di telefone móvel, un telefone satélite pode ser a únika opsão.
Telefon satélite normalmente ka substitui telefon móvel, pas ku bo ten ki ta for a esterior ku linia klaru pa satélite pa podi fazê telefonema.
Sérbisu ta ser utilizá frequentemente pa naviu, inklui embarkaçon di prazer, i tambén pa expediçon ku tem nhucessidade remota di dadus i bozes.
Ku kompanhia lokal di telefonia dj'bo poder dâ mais informason r'koneta ku ste servisu.
Na opção ki ta bira cada bez mais popular pa kré ku pensa ta passa un an fora, é viaja i aprende.
Isto é especialmente popular entre os jovens que acabaram o liceu, permitindo-lhes tirar um ano sabático antes da universidade, sem comprometer a sua educação.
Na basta kazu, inskrevê na un kurzu di un an sabátiko for a estranjeiru pode realmente aumentá bo sansi di entrá pa un ensinu superior na bo pais di origem.
Normalmente ka ta tem taxa di inscrição pa si inscreve n'estes programa educativo.
Finlândia é un destin's bondjer pa barca. A "Tera di mil lagus" tem tamben miles di ilhas, dentro dos lagus i nos archipélagus costeiros.
Na arquipélago e lagunha, nó ka presiza di iate.
Apesar ku boas ilhas costeiras i os lagos mais grandi ta grandi o suficiente pa kuze ker iate, barcos pequeno i até um caiaque ofese um speriensia diferente.
Navegar é un passatempo nasional na Finlândia, ku un barku pa kada sete u oito pessoin.
Isto ka kumpára ku Noruega, Suésia i Zelandia Nova, ma for di sta ben diferente (por exemplo, na Olanda a figura é um pa kuarenta).
Na maioria, os kruzeiros distintos no Mar Báltiko tem uma estadia prolongada em São Petersburgo, Rússia.
Isto significa que podes bisita a cidade histórica por uns dois dias inteiros, voltando e dormindo no barco durante a noite.
Si bo solamente desembarca usando escursôes di navio, bo não ba precisá di biza separada (até 2009).
Algun djorsada di krueiro mostra Berlin, Alemanha nos folhetu. Ka ta pudé bé riba mapa ki Berlin nun ta perto di mar i bisita na cidade na sta inkluí na presu dj'a krueiro.
Viaja di avion podi ser um speriénsia assustadora pa pessu di todu li idade i funde, specialmenti si nunka viaja di avion antes ou si passa por um evento traumátiku.
Nu é motivu pa envergonha: nun é diferente di medu i desgosto pessoal ki mucha gente tem di outra cousa.
Pa algun, si sabê um bocad' na manera ku avion fla i ki ta passa durante un boyaj podê ajudá a vensê medu ki bása na kos ki nu na sabê ou na falta di kontrol.
Empresas di entrega ta ganha bem pa entrega coiza rápido. Na frente, tempu é muito importante ku documento di trabayu, mercadoria, ou peça di reposição pa um conserto urgente.
Na algun rota, kompanhia grandi tin avião própiu, mas pa otra rota i firma ki nan menor, ta te um problema.
Si elis manda-nan cosas por via di aviô, riba algun rotas podia lêva dias pa passa na descarga e na alfândega.
Únika forma di fazê-lo chegá mais rápido era despachá-lo ku bagájem. Regulamentu das companhias aéreas nun permite mandá bagájem sem pasajeiro, i é asina ku bo entra na história.
Modu klaru pa bó viaja na primeira klaase ou klaase di bisnis é despende un montante grandj’di déu pa tene esse privilesju (ou, ainda mi hor, faze ku kompánia bo paga).
Ma, isso não sai barato: como regra geral, pode espera paga até quatro vezes o preço normal de uma passagem econômica para classe executiva, e onze vezes para primeira classe!
Na maioria das vezes, nem vale a pena procura descontu pa passagens de classe executiva ou primeira classe em voos diretos di A pa B.
Kompanhia di avião sabe bon ku tem un grupo fiksu di pasajeiro ki ta paga ku'nhô bem pa'nhô benéfício di bai algures rápidu i ku konfortu, i ta kobra ashi.
A capital di Moldova é Chișinău. A língua nativa é romeno, mas russo ta ser uzadu popularmente.
Moldova é un repúblika multiétnika ku sufríu konflitu étniku.
Na 1994, konflitu aki leva a kriason di Republika di Transnistria, ki fla na banda leste di Moldova, ku gobernu i moeda propia, mas ka ta reconhece por zadim país membro di ONU.
Ligason ekonomiku forsan re-stabilse si entre parti don Moldova, a pesar d'falha nas negosiasons politiku.
A religião principal na Moldova é a Cristã Ortodoxa.
Izmir é a terceira cidade mais grande na Turquia, ku populason di korala 3.7 mihones, segundu portu mais grande depois di Istanbul, i un sentru di transbordo mui bon.
Antigamente a cidade antiga di Smyrna, agora é un sentru komersial modernu, desenvólvidu i movimentadu, asentu redó a un baia grandi i serka di muntanha.
As amplas aveniu, edifísiu ku fachada di vidro i sentru komersial modernu ta salpicadu ku telhado bermeio tradisional, o mercado do século XVIII, i meskita i igreja antigu, apesar ku a cidade tem un ambiente mais asemelhadu ku Europa Mediterrânea do ki ku Turquia tradicional.
Aldeia di Haldarsvík ofrése bísta pa ilha Eysturoy ku ta perto i ten un igreja ku forma di oitava, ku nu ka vê tudu dias.
Na terre d'igreja, tem skultura di mármore interessante di pombu riba algun túmulo.
Bale a pena passa meia hora a pasear por bo vila interessante.
Pa norti i a distánsia ku bo ka ta passa trabadja, ta ka encontra a vila romantika i fasinante di Sintra, k’Lord Byron fiku konosidu pa estranjeru ku konta maravilhosa di se beleza.
Autocarro 403 da Scotturb bó viaja regularmente pa Sintra, parando na Cabo da Roca.
Também pa norti biza visita o Grande Santuário de Nos Senhora de Fátima (Santuário), un lugar di aparição mariana famozu riba mundu.
Por favor, lembra-te que tu estás essencialmente a visitar un túmulo coletivo, assim como un lugar que tem un significado quase incalculável para uma parte significativa da população mundial.
Ainda ta’ tem mui ómi i mi’ler biba ki sobrevibu tempu ki pasou lá, i mui ku’ma ki ama ribeira ki morre ou trabayu até muri lá, judeu i não-judeu mesmu.
Por favor, trata d'ste sitio ku toda a dignidade, solenidade i respeito ku el mereci. No fa brincadeira ku Holocaustu ni ku Nazista.
No estragá site por rabiská ou skrabá grafíti na struktura.
As língua oficial di Barselona é katalão i spanhol. Mais ou menos metadi dj'as genta prefere fala katalão, grand maioria kumprende, i quase todu mundu sabe spanhol.
Ma, maioria dos sinais indica-se só na catalão, paske ta estabelecido pa lei k'é primeira língua oficial.
Ma, spanhol tambén ta ser bida forka na transport públiku i otro servisu.
Anúnsiu regular na Metro fás-se só na katalán, ma distúrbio inesperadu anunsiá-se por un sistema automátiku na vários língua, inklui espanhol, inglês, fransés, árabe i japonés.
Pessoas di Paris ten um reputason pa ser egoísta, mal-educadu e arrogante.
Embora isto si'nha sô muntu esteriótipu erradu, a mi'jor forma di se alevanta na Paris continua a si'nha bom modera, atu djoga ku alguén "bien élevé" (bem kriadu). Bu ka ta fazê'l, bo vida ta sai mansa.
A frieza di Parisenses bai sume rapidu si bo mostra unha bondade basiku.
O Parque Nacional dos Lagos de Plitvice é fortemente florestado, principalmente com faia, abeto e pinheiro, e apresenta uma mistura de vegetação alpina e mediterrânica.
Tem uma variedade notável de comunidades de plantas, devido à sua gama de microclimas, diferentes solos e níveis variáveis de altitude.
A área também é lar de uma variedade extremamente vasta de espécies animais e de aves.
Fauna rara, tipo órsu-pardu europeu, lobu, águia, koruja, lince, gato selvagem i galo-de-monte, podi encontra-se ali, xèm ku muitas outras especies mais comuns.
Temp' ki b'en bida pa mosteiro, f'm'ta obriga ku m'ta usa saia ki kobre kolinu i ten ki kobre ombreza tambe.
Na maioria dos mosteiros, dja ta bai dâ pano pa djuntxa ki bai sem prepara, mas si bo trazi djuntxa prôpria, specialmenti un ki tem cor vibrante, bo ba ganha um sorri di monji nha frai ó nha freira na entrada.
Na mesha linha, os ómi ta tenki usa kalça ki kobre os jilhos.
Ista tambén pode ser emprestada do stock na entrada, mas essa roupa nun é lava depois di cada pessoa usá, por isso podia nhos sinti desconfiortável pa usá essas saias. Un tamanho serve pa tó homens!
Kužina Majorquina, tal ku ta di zona semelhante na Mediterrâneu, baséia-se na pao, legumes i kárne (spesialmente porcu), i usa azeite di oliva tudu tempu.
Un janta simples e popular, specialmenti durante o berê, é pão ku azeite, tomati, i qualker kondimentu ki tenhá, komu keijo, atum, e outros.
Toda a substantivo, xuntu ku palavra "Sie" pa bo, sempre kumesa ku letra maiúscula, mesmo no meio di fraze.
Ésta é um manera importante pa diferensá alguns verbos i objetos.
Também faz, argumenta-se, a leitura mais fácil, ainda que a escrita seja um tanto complicada por causa da necessidade di descobri si um verbo ou adjetivo ta sendo usado na forma substantivada.
A pronúncia é relativamente fácil na língua italiana, paske maioria das palavras se pronúncia exatamente ku meze maneira ke ta escreve.
As lettras prinsipais pa té atenson sao o "c" i o "g", paske a pronunsia d'les varia konforme a vogal ki bai dop.
Também, garante ki bo prononsia "r" i "rr" diferente: "caro" kria "karo" (querido), i "carro" kria "karru" (karru).
Persa tem un gramátika relativamente fásil i basta regular.
Por isso, li este primário di gramática ka ajuda bo aprende muito sobre gramática persa i komprende frazezin melhoz.
Sem d'esperansa, si bo sabe un lingoa romansa, ba facilita pa bo aprende português.
Ma, sim, kaza ki sa bô ka ta konhéssi un poku Espanhol, podia krê rapidjamente ki Portugues ta perto d'el e nun te ki studia separadamente.
Observatórios pré-modernos geralmente estão obsoletos hoje em dia, e permanecem como museus, ou sítios de educação.
Kuma poluição luminosa na tempu di antes nun era problema grandi manera ki é aô, geralmente ta encontra-se nos sidadi i na universidadi, mais fasil pa bóta do ki k'ta konstrui aô.
Na maioria, os telescópios modernos de pesquisa são instalações enormes em áreas remotas com condições atmosféricas favoráveis.
A kontemplason d'flor di serejeira, konhecida komu *hanami*, faz parti da kultura japonesa desde sêku VIII.
A ideia surgiu na China, onde flôr di ameixeira era a flôr di eleição.
Na Japón, a primeiru festa d’flôr di sarisa foi organisá pa imperador, só pa ele i outros membro di nobreza rondja Korte Imperial.
Plantas flori ta’nhá melhors na nha ambiente natural, por isso, nun te djá seduz pa tirá meshu “só un” egzemplar.
Si bo tá bisita un jarden formalmente organiza, kolekta "espécimen" tambem ka bu bai sai for a, sem diskusão.
Singapura é, geralmente, un lugar mui seguro pa sta e mui fásil pa anda, i bo podi kómpra quaze tudo depois di chega.
Ma, ku a sta sita na "trópiku altu" só un poku grau norti di ekvadó, bu ka ta pôde lida ku kalor (sempre) i sol forti (ku tempu klaru, menó frenti).
Também tem um par di kareta ki bá pa norti pa Hebron, lugá onde, tradiçionalmente, enterram os patriarka bíbliku Abraham, Isaac, Jacob i sas muié.
Bérifika si on autobús ku bo ta pensa pega bai Hebron i não só pa povoamentu judaico perto di Kiryat Arba.
Ós rius i kanais d'agua djunto ku terra firma podi ser um bon tema pa basea un feriado.
Pa' exemplo, biza castelos na Vale do Loire, na Vale do Reno, ó faze krúzê pa cidades interesantes riba Rio Danúbio, ó anda di barquinho polo Kanal Erie.
Também defini rotas pa trilha popular di caminhada i di bicicleta.
Natal é un di ôs feriados mais importantes di Cristianismu, i é celebrado kumó aniversário di Jesus.
Dentu tradison rondja a festa ja foi asumi tamben por kem não cre na religião Cristã i por kem não é Cristão kosme mundo fora.
Tem tradição di pasa a noiti di Páscoa deskordado num lugar aberto pa bera nasci do sol.
Tem, klaro, explikaçon teolójika kristã pa sta tradiçon, ma pode ser ki é um ritual di primaveira e fertilidade antes di Cristu.
Muitas igrejas tradicionais costuma fazê um Vigília de Páscoa na noitchi di Sábado durante o fim di semana di Páscoa, ku a congregação na se partí pa festeja na hora di meia-noite pa celebrá a ressurreição di Cristo.
Tuda bida ku aribá na ilhas bén ki bini ka, flôtu, ò swim.
Devido distánsia grandi for di terra firma, mamíferos nun pudera fazê campanha, fasendo a tartaruga gigante sê animal principal pa pastoreá na Galápagos.
Desde ki omi a tchoga na Galapagos, mui mamíferu a bula introduz, inclusivi kaba, kaval, baka, rati, gato i kasa.
Si bo bista áreas árticas ou antárticas durante o inverno, bo ka sperimenta a noit polar, ki signifika ki sol na lansa riba orizonti.
Isto oferece uma boa oportunidade pa vê a Aurora Boreal, pois o céu estará escuro mais o menos durante dia i noite.
Diskordia ku zona ta mansa povoa, i luz artificial por isso nun ta stroba, bo tambe ka ta podi goza das estrela.
Kultura di trabayu japonês é mais hierárkiku i formal ku ki kel ki omi genti do Osi identi.
Fatá ki’nha é roupa normal pa trabáio, i kolega di trabáio chama si mutu bu nom di família ka bu títulu di trabáio.
Armonia na trabayu é fundamental, forçando sô trabalhamento em grupo, buká elogiação di realizason individual.
Trabalhador tem que, na maioria das vezes, busca aprovação di superiores pa qualquer desisão ki ta toma, e se espera ki obedece às instrução di superiores sin diskusão.
