Тэрээр нэмж хэлэхдээ, "Бид одоо чихэр өвчнөөр өвдөж байсан, одоо өвчлөөгүй 4 сар давсан хулгануудтай болсон."
Далайн эрэг дэх Нова Шотланд мужийн Галифакс хотын Далхаузийн Их Сургуулийн эм зүйч, профессор Эхуд Ур Канадын чихэр өвчний холбооны клиник, шинжлэх ухааны салбарын дарга нь энэ судалгаа нь эхэн шатандаа байгааг сануулсан.
Бусад зарим мэргэжилтнүүдтэй адил, тэрээр чихрийн шижин өвчнийг эмчлэх боломжтой эсэхэд эргэлзээтэй хандаж байгаа бөгөөд эдгээр нээлтүүд 1-р хэлбэрийн чихрийн шижинтэй хүмүүст хамаагүй гэж тэмдэглэв.
Даваа гарагт Шведийн Академийн Удам угсаалын Шагнал зөвлөлийн нарийн бичгийн дарга Сара Даниус Шведийн Sveriges Radio радиогийн нэвтрүүлгийн үеэр 2016 оны Удам угсаалын Шагналд Боб Диланг шууд холбоо барих боломжгүй болсноо нийтэд зарлаж, түүнтэй холбоо тогтоох хүчин чармайлтыг нь зогсоосон байна.
Даниус хэлэхдээ “Одоо бид ямар ч юм хийхгүй байна. Би түүний хамгийн дотны хамтрагчаар нь утсаар ярьж, имэйл илгээсэн бөгөөд маш сайхан хариу авсан. Одоо бол энэ хангалттай.”
Өмнө нь Ринг компанийн гүйцэтгэх захирал Жейми Симонифф компани нь түүний гаражийн дэлгүүртээ орлогоо дуугүй болсондоо эхэлсэн гэж хэлж байсан.
Тэр WiFi хөнгөлөгч хаалганы эгнээг бүтээсэн гэж хэллээ.
Симонов 2013 онд "Shark Tank" нэвтрүүлгийн эпизодод оролцсоны дараа борлуулалт нэмэгдсэн гэж хэллээ, гэвч шоуны шүүгчид стартапт санхүүжилт олгохоос татгалзсан байна.
2017 оны сүүл үед Симонов QVC дэлгүүрийн телевизээр гарсан байна.
Ring нь өрсөлдөгч хамгаалалтын компани болох ADT Corporation-тэй хийсэн шүүх маргааныг ч гэсэн найршилцан шийдвэрлэсэн.
Нэг туршилтын вакцин Эбола өвчний нас баралтыг бууруулахад туслах нь харагдаж байгаа ч, одоо хүртэл вирус халдвар авсан хүнд эмчлэхэд тохиромжтой гэсэн ямар ч эм тодорхойлогдоогүй байна.
Нэгэн биеийн эсрэгтөр бодисын коктейль болох ZMapp эхэндээ сайн үр дүн үзүүлэхээр байсан боловч, албан ёсны судалгаагаар нас баралтыг зогсоох зорилгод хүрэхээс бага тустай болохыг харуулсан.
PALM клиникийн туршилтад, ZMapp хяналтын бодис болж, эрдэмтэд үүнийг үндсэн хэмжээ хэмжээлэлт болгон ашиглаж, бусад гурван эмчилгээг үүнтэй харьцуулсан юм.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо Америкийн Олимпийн Хорооны захидлыг дэмждэг бөгөөд бүх тамирчдынхаа аюулгүй орчныг бий болгох Олимпийн гэр бүлийн шаардлага нь огцом хэрэгтэйг хүлээн зөвшөөрдөг.
Бид Америкийн Олимпын Хорооны (USOC) мэдэгдэл болох манай тамирчин, клуб болон спортын ашиг сонирхол нь байгууллагаа дотор утга учиртай өөрчлөлт хийж урагшлуулах замаар илүү сайн хамгаалагдах боломжтой гэдэгтэй санал зөрөлдөхгүй байна, харин тусгай эрхийг хасахыг хүсэхгүй байна.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо Ларри Нассарын хохирогчдын маш зоригтойгоор ярьсан дарамтыг ийм хэмжээгээр хэрхэн цаг хугацаанд илрүүлж чадаагүйг тодруулах магадгүй бие даасан шалгалтыг дэмждэг бөгөөд шаардлагатай, тохиромжтой өөрчлөлтүүдийг хүлээн авна.
АНУ-ын гимнастикийн холбоо болон АНУ-ын Олимпийн Хороо нь нэгэн адил зорилготой – гимнастик болон бусад спортын тамирчдын мөрөөдлийг аюулгүй, эерэг, хүчирхэг орчинд биелүүлэх боломжийг хамгийн дээд түвшинд хангах.
1960-аад онд Бжежинский Жон Ф. Кеннедийн зөвлөх, дараагаар Линдон Б. Жонсоны засаг захиргааны төлөө ажилласан.
1976 оны сонголт явагдаж байх үед тэр Картерт гадаад бодлогоор зөвлөж, дараа нь 1977-1981 онд Үндэсний аюулгүй байдлын зөвлөхөөр ажиллаж, Генри Киссинжерийг залгамжлав.
АНУ-ын Үндэсний Аюулгүй Байдлын Зөвлөхөөр ажиллаж байхдаа тэрээр 1978 оны Кэмп Дэвид хэлэлцээр, 1970-аад оны сүүлчээр АНУ-Хятадын харилцааг хэвийн болгох, 1979 оны Ираны хувьсгал, үүний дараа Ираны иргэд баривчлагдсан хэрэг, мөн 1979 онд Афганистанд Зөвлөлтийн цэрэг орж ирсэн зэрэг дэлхийн чухал асуудлыг дипломат аргаар шийдвэрлэхэд Картерт тусласан.
Райан Гослинг ба Эмма Стоун тоглосон кино бүх гол номинацид нэр дэвшжээ.
Гослинг болон Стоун тус тус "Шилдэг эрэгтэй жүжигчин" болон "Шилдэг эмэгтэй жүжигчин" номинаци авсан.
Бусад номинацуудыг Шилдэг кино, Найруулагч, Кино оператор, Костюм дизайны хөгжмийн зохиол, Кино монтаж, Жохиолоо, Уран зураг, Дууны редактор, Дууны холилт, Эх зохиолыг багтаана.
"Audition" киноны (The Fools Who Dream) ба "City of Stars" дуу хоёр "Шилдэг зохиогчийн дуу" номинацид нэр дэвшжээ. Lionsgate студи нь 26 номинаци авсан бөгөөд бусад студиуд дотор хамгийн олон номинаци авсан нь энэ байв.
Америкийн Нэгдсэн Улсын Ерөнхийлөгч Дональд Трамп ням гаригийн орой үдэшд хэвлэл мэдээний нарийн бичгийн даргаар дамжуулан гаргасан мэдэгдэлд АНУ-ын цэргүүд Сиригээс гарна гэж мэдэгдэв.
Трамп Туркийн Ерөнхийлөгч Режеп Тайип Эрдоғантай утсаар ярилцсны дараа мэдэгдэл хийгдсэн.
Турк улс баривчлагдсан Исламын улсын бүлэглэлийн дайчдыг хамгаалах ажиллагааг хүлээж авах бөгөөд Европын орнууд эдгээрийг эх орондоо буцаан нүүлгэхээс татгалзсан гэж мэдэгдэлд дурджээ.
Энэ нь зөвхөн динозавруудын зарим хэсэг нь өдтэй байсан гэсэн өмнө нь аль хэдийн түгээмэл тархсан онолыг баталгаажуулж байгаа төдийгүй, ихэнхдээ хад гадныг боломжуулаагүй дэлгэрэнгүй мэдээллийг, жишээлбэл өнгийг болон гурван хэмжээст байрлалыг үзүүлж байна.
Эрдэмтэд энэ амьтны өд нь бор хүрэн, доор нь цагаандуу эсвэл каротиноид өнгөтэй байсан гэж хэлж байна.
Энэ олдлого нь шувуудын өдтэй болох үйл явцын талаар ойлголт өгөх болно.
Динозаврын өдтэй нь сайн хөгжсөн үндсэн ирмэг, буюу рахис байдаггүй боловч, өдөн дээр байх жижиг салстууд, хөмсөг зэрэг өвөрмөц онцлогууд байдаг тул судлаачид рахис нь эдгээс хожим үүссэн хөгжлийн үе шат гэж үзсэн.
Энэ өдөн өнгөний бүтэц нь тэднийг нисэхэд хэрэглээгүй, харин биеийн дулааныг зохицуулахад эсвэл үзүүлэхэд зориулсан байж магадгүй гэдгийг харуулж байна. Эрдэмтэд энэ нь залуу динозаврын сүүл боловч, дээж нь насанд хүрсэн шувууны өдөнгийг, бичил шувууны дэлгүүрийг бус харуулж байна гэж санал болгосон.
Эрдэмтэд санал болгосон нь, энэ залуу динозаврын сүүл байлаа ч гэсэн, дээж нь насанд хүрсэн шуудайг харуулж, бичил динозаврын зөөлөн өдтэй байхгүй байна.
Өчигдрийн өглөө Туркийн Газиантеп хотод цагдаагийн төв байрны дэргэд машины бөмбөг дэлбэрч, хоёр цагдаачин амь үрэгдэж, зуугаад хүн шархласан байна.
Захиргаачин даргын тамгын газар шархадсан 19 хүн нь цагдаачийн албан хаагчид байсан гэж мэдэгдлээ.
Цагдаа нар Даеш (Исламын Улс) бүлгийн гишүүн гэж үүсгэлсэн этгээдийг энэ халдлагад буруутгаж байна гэжээ.
Тэд нарны бусад оддын үндсэн зарчим адилаар ажилладгийг олж мэдсэн: Системийн бүх оддын идэвх нь зөвхөн гэрэл цацруулалт, эргэлтээс шалтгаалдаг болохыг тогтоосон.
Оддын гэрэл зэрэгцээ эргэлтийг нь хамтдаа ашиглаж Rossby тоог тодорхойлдог бөгөөд энэ нь плазмын урсгалтай холбоотой.
Россбын тоо бага байх тусам, оддын соронзон эргэлтийн идэвхжил багасдаг.
Түүний аялалын үеэр Ивасаки олон удаа бэрхшээл тохиолдсон.
Түүнийг дээрэмчдээс дээрэмдсэн, Тибэтэд үхэрлиг нохойноос довтолгоо хийсэн, Непальд гэрлэлтээс зугтсан, Энэтхэгт баривчлагдсан.
802.11n стандарт 2.4GHz болон 5.0GHz давтамжуудад ажиллана.
Энэ нь 802.11a, 802.11b, 802.11g стандартуудтай увд тохирох боломжийг олгоно, бааз станц хос радиотой байвал.
802.11n стандарты өмнөх стандартаасаа эрс хурдан бөгөөд дээд онолын дамжуулалтын хурд нь 600Мбит/с юм.
Дювалл, гэр бүлтэй, хоёр хүүхэдтэй болж, Миллер гэдэг хүнд түүхийг ярьсны дараа их сэтгэгдэл үлдээгээгүй юм.
Асуултад хариулж байхад Миллер “Майк шүүх хэлэлцээр дээр их ярьдаг…Би бэлдэж байсан болохоор түүний юу гэж хэлж байгааг тийм ч сайн сонсоогүй.” гэв.
Ху хэлэхдээ, "Бид 2005 оны түвшинтэй харьцуулахад 2020 оноос өмнө НДГ-ийн нэгж тутамд нүүрсхүчлийн хий ялгалтыг мэргэн сонголттойгоор бууруулахыг хичээх болно."
Тэр хасалт хэмжээг тодорхойлсонгүй, Хятадын эдийн засгийн гаралтын дүнд хийгдэх болно гэж хэлсэн.
Ху хөгжиж буй улс орнуудад "э сначала бохирдуулж, дараа нь цэвэрлэх" хуучин замын дагуу явахгүй байхыг уриалсан.
Тэрээр "гэхдээ тэдний хөгжлийн үе шат, хариуцлага, чадвараас хэтрэх үүргүүдийг дарамтлах ёсгүй" гэж нэмж хэлсэн.
Ирак судлалын бүлэг өнөөдөр Гринвич дундаж цагийн 12.00 цагтгаа тайлангаа танилцуулсан.
Одоогийн байрлаж байгаа бол Ирак дахь ямар ч арга хэмжээний үр дүнд сектарийн дайн, эрсдэх хүчирхийлэл эсвэл эмгэнэлт нөхцөл рүү шилжүүлэхгүй гэж хэн ч баталж чадахгүй гэдгийг анхааруулж байна.
Тус тайлан нь АНУ-ын Ойрхи Дорнод дахь бодлогын талаарх нээлттэй хэлэлцүүлэг явуулах, консенсус хэлэлцээр хийх шаардлагатай гэсэн уриалгаар эхэлнэ.
Тайлан нь Ирак руу чиглэсэн Засгийн газрын одоогийн бодлогын бараг бүх талаар хүнд шүүмжлэлтэй бөгөөд чиглэлийг нэн даруй өөрчлөхыг уриалж байна.
Энэ 78 санал зөвлөмжийн эхнийх нь энэ оны төгсгөрийн өмнө Иракийн хилдийг хостлон довтолгооноос хамгаалах, хөрш орнуудтайгаа дипломат харилцааг дахин сэргээх зорилгоор шинэ дипломат санаачилга гаргах ёстой юм.
Өнгөрөгч орой Ла Плата хотод, Буэнос Айресийн 50 километр (31 мили) зайнаас, одоогийн сенатор, Аргентины анхны хатагтай Кристина Фернандес де Киршнер ерөнхийлөгчийн сунгаанд нэр дэвшихээ зарлалаа.
Киршнер хатагтай Аргентины театрт ерөнхийлөгчийн сонгуульд нэр дэвшихээ төлөөлөгчдөд зарлалаа, энэ нь 2005 онд Буэнос-Айрес мужын төлөөлөгчийн бүрэлдэхүүнд Сенатын сонгуульд нэр дэвшихээ эхлүүлсэн газар юм.
Катрина хар салхины дараах тусламж, сэргээн босголт руу зарлага хийсэн маргаан нь маргаан дэгээлсэн бөгөөд зарим эдийн засгийн консерватив хүмүүс юурайгаар нь "Бушийн Шинэ Орлеан гэрээ" гэж нэрлэсэн юм.
Реконструкцийн ажиллагааны шүүмжлэл нь Вашингтоны дотоодын хүмүүст гэрээ олгосон явдалд төвлөрч байна.
Дөрөв сая гаруй хүн Ромд оршуулгын ёслолд оролцохоор явсан.
Санваартан хүний тоо хэтэрсэн тул Ватикан дахь Петрийн талбайд болсон оршуулгын ёслолд бүгд орох боломжгүй байв.
Ром хотод олон том дэлгэцүүдийг хүмүүс ёслолыг үзэхээр өөр өөр газар суурилуулсан болно.
Италийн бусад олон хот болон дэлхийн бусад бүх оронд, ялангуяа Польш улсад иймэрхүү зохион байгуулалт хийгдсэн бөгөөд олон хүмүүс үзсэн байна.
Түүхчид өмнөх Цагдаагийн Холбооны Товчооны бодлогыг хэрэгжүүлэхдээ хялбар шийдэж болох хэргийг, ялангуяа машин хулгайлтын хэргийг чухалчлан анхаарч, ийнхүү тус байгууллагын амжилтын хувь хэмжээг дээшлүүлэх зорилготой байсныг шүүмжилсэн.
Конгресс 2005 оны санхүүжилтийн жилд нүцгэн зүйлийн санаачилгыг санхүүжүүлж эхэлсэн бөгөөд Холбооны Мөрдөх Товчоо (FBI) насанд хүрэгсдийн порнографид 10 ажилтныг өгөх ёстой гэж заасан.
Робин Утхаппа 41 бөмбөгөөр 11 дөрөв, 2 зургаагаар 70 оноотой тоглолтын хамгийн өндөр үзүүлэлт гаргасан.
Дундаж эрэмбэт цохигч Сачин Тендулкар, Рахул Дравид нар сайн тоглож, нэг зуун онооны түншлэлийг бүтээсэн.
Гэхдээ, багийн ахлагчийн хариуг өгсний дараа Энэтхэг 36 гүйлтийг 7 хариугаар алдаж тоглолтыг дуусгав.
Америкийн ерөнхийлөгч Жорж В. Буш Ноямын 16-ны өглөө Сингапурт ирж, Азийн долоон хоног хүртэлх аялалаа эхлүүлэв.
Тэрээр Сингапурын Дэд Ерөнхийлөгч Вонг Кан Сенг-ээс угтан авч, Сингапурын Ерөнхийлөгч Ли Хсиен Лунгоос худалдаа, терроризм асуудлаар ярилцжээ.
Дэлхийн дундаж ярианы сонгуульд долоо хоног дамжуулж хоцрогдсоны дараа Буш Азид худалдааны өргөтгөл ярив.
Ерөнхий сайд Стивен Харпер Засгийн газрын "Цэвэр агаар хууль"-ыг хоёр дахь уншилтаа хийхээс өмнө бүх намын хороонд хянуулж, ТУХЗ-ийн дарга Жек Лэйтонтойгоо мягмар гарагийн 25 минутын уулзалтын дараа зөвшөөрсөн байна.
Лейтон эрдэмтэн тангарагтны экологийн хуулийн өөрчлөлтөө засварлахыг Ерөнхий сайдаар уулзалтын үеэр хүссэн бөгөөд консерваторын экологийн хуулийг “маш дэлгэрэнгүй, бүрэн дахин бичих” шаардлага тавьсан.
Федералын засгийн газар Девенпорт, Тасмани дахь Мерси эмнэлгийн санхүүжилтийг хянаж авснаас хойш төрийн засгийн газар болон парламентын зарим гишүүд уг үйлдлийг арваннэгдүгээр сард болно гэж зарлагдсан парламентын сонгуулийн өмнө хийсэн үзүүлбэр гэж шүүмжилж байна.
Гэхдээ Ерөнхий сайд Жон Ховард энэ хууль нь Тасманийн засгийн газар эмнэлгийн байгууламжийг доогдуулахыг хамгаалах зорилготой бөгөөд 45 сая Австралийн долларын нэмэлт санхүүжилт олгосон гэжээ.
Сүүлчийн мэдээний дагуу далайн түвшиний үзүүлэлт цунами үүсэж болзошгүйг харуулсан. Паго Паго, Ниуэгийн ойролцоо цунамигийн идэвхижилтийг тодорхойлон бүртгэсэн байна.
Тонгада томоохон хохирол эсвэл бэртэл хүн бүртгэгдээгүй боловч цахилгаан түр хугацаагаар тасарсан бөгөөд Тонгагийн эрх баригчид PTWC-гаас гаргасан цунамийн сэрүүлэхийг хүлээн авахад саад болсон гэж мэдээлж байна.
Гавайийн эрэг дээр эсвэл эрэг орчимд байрлах арван дөрвөн сургууль нь болгоомтлол халагдсан ч хэвлий муутай баасан гарагт бүгд хаагдсан юм.
АНУ-ын ерөнхийлөгч Жорж В. Буш уг мэдээгээр баяр хүргэв.
Буш администрацийн хэлтэгчин Гордон Жондро Хойд Солонгосын амлалтыг "Солонгосын хойг мөрийг шалгаж болох цөм зэвсэггүй болгох зорилгод чухал алхам" гэж нэрлэв.
Атлантын далайн хар салхины улирлын арван дахь нэрлэгсэн хар салхи, "Жерри" субтропикийн хар салхи нь өнөөдөр Атлантын далайд үүслээ.
Үндэсний хар салхины төв (NHC) нь одоогоор Жерри газар руу заналхийлэхгүй байна гэж мэдэгджээ.
АНУ-ын инженер корпусын тооцоолсноор, 15 см хур тунадас өмнө нь гэмтсэн даландыг дахин сэтгэл дундуур болгож болзошгүй байна.
Катрина хар салхины үеэр 20 фут хүртэл уснд автсан Наймдугаар дүүрэг одоогойг хүртэл хавийн далан давж усанд умссанаар бүсний өндөр уснд байна.
100 фут урттай хэсэгт ус далан даваагаар гоож байна.
Нийтлэг менежер Адам Кюерден өнгөрсөн сард Wikinews-тэй ярихдаа хасах үйлдлүүддээ сэтгэл дундуур байгаагаа илэрхийлэв.
Тэр [Уэльс] эхнээсээ л биднийг хуурсан юм. Нэгдүгээрт, энэ хуулийн шалтгаанаар үйлдэж байгаа мэт дүр үзүүлсэн. Хоёрдугаарт, түүний урлагийг устгасан хүртэл биднийг сонсож байгаа юм шиг дүрсэлсэн.
Нийгэмд гомдол үүсэхэд хүргэсэн нь тус сайтад нийтлэгдсэн сая сая нээлттэй лицензтэй медиа контенттой холбоотой бодлого боловсруулах өнөөгийн оролдлогуудад хүргэсэн юм.
Хийсэн ажил нь ихэвчлэн онолын байсан боловч, программууд нь Загалмайн галактикаас хийсэн ажиглалтыг загварчлах зорилготойгоор бичигдсэн.
Галактикийн дарх матер болон Машин галактийн дарх материйн хоорондын халилтаар үүсэх хүч нь багийн эрэлхийлж байсан үр нөлөөг өгөх болно.
Дарь эх дэлхийг татаж, усны долгион үүсгэх шиг, Тэнгэрийн зам Нарны нуурын галактикт хүч үзүүлдэг.
Эрдэмтэд харанхуй матери нь өөр харанхуй материд ердийн материйн нэгэн адилаар нөлөөлдөг болохыг тогтооход чадсан.
Энэ онолын дагуу галактикийн эргэн дээрх ихэнх харан бодисыг галактикийн тойрон хүрээний нэг хэлбэрээр байрладаг бөгөөд олон жижиг бөөмийн найрлагатай байдаг.
Телевизийн мэдээгээр үйлдвэрээс цагаан уурга гарч байгаа нь харагдаж байна.
Газрын товчоо дахь иргэдэд ургацны орчныг аюулгүй байлгахыг орон нутгийн эрх баригчид сэргийлж, гэртээ байх, кондиционер унтраах, хоолойн усыг уухгүй байхыг анхааруулж байна.
Японы цөмийн агентлагийн мэдээлснээр, ургамал дахь радиоактив цезий, иод илэрсэн байна.
Гадаад байгууллагууд энд байрлах ураны түлш агуулсан савнууд гэмтээд, радиоактив материал гадагш явж магадгүй гэж таамаглаж байна.
Др. Тони Молл нь Өмнөх Африкийн Квазулу-Натал муж улсад Хэтэрхий Эмтгэлтэй Тархины Халдааныг (XDR-TB) илрүүлсэн.
Ярилцлагадаа тэрээр шинэ ургалтын өвчин "маш ихээр зовоотой, түгшүүрлэх шаардлагатай байна, учир нь нас баралтын өндөр хувьтай" гэжээ.
Зарим өвчтөн эмнэлэгт халдвар авсан байж магадгүй, Доктор Молл гэж бодож байна, хамгийн багадаа хоёроо эмнэлгийн ажилтан байсан.
Нэг жилийн дараа халдварласан хүн 10-15 харьцаатай хүндээ халдвар тарааж болно.
Гэхдээ, өвчлөмтгий хүмүүсийн нийт тоонд эсрэг тэсрэг чадвартай туберкулёзийн хувь харьцаа маш бага байна; Өмнөх Африкт ямар ч тодорхой цаг үед халдварласан 330,000 хүн тутмын 6,000 хүн эсрэг тэсрэг чадвартай туберкулёзийн халдвартай байна.
Далавчтай хиймэл дагуулууд, тус бүр нь 1000 фунтээс илүү жинтэй, цагийн 28,163 километр хурдтай явж байсан нь Дэлхийгээс 790 километр дээгүүр мөргөлдсөн юм.
Эрдэмтэд мөргөлдөөнөөс болж гарсан дэлбэрэлт маш хүчирхэг байсан гэж хэлж байна.
Тэд хэдий хэмжээгээр мөргөлдсөн, дэлхий рүү ямар нөлөө үзүүлэх болохыг одоогоор тогтоож байна.
Америкын Батлан Хамгаалах Яамны Стратегийн Командын алба хөдөлмөрийн үлдэгдэлийг хянаж байна.
Дүн шинжилсний үр дүнг олон нийтийн хандалттай веб сайтад нийтлэх болно.
Пенсильвани мужлын Питтсбург хотын Хүүхдийн Эмнэлэгт ажиллаж байсан эмчийг ээж нь машины саадад нас барсан байдалтай олдсоны дараа Охайо мужийн эрх баригчид хүнд хэрэгт буруутгахаар болжээ.
Малар Баласубраманиан гэдэг 29 настай эмч Охайо мужийн Блю Эш хотод, Цинциннати хотоос хойд зүгт 15 орчим милийн зай дахь жижиг хот дээр замд унаж, Т-шарй болон дотуур хувцастай, маш их эмчийн тунгаар унгирсан байдалтай олдсон байна.
Тэр офицеруудад 150 метрийн зайтай байсан хар Oldsmobile Intrigue машин руу заав.
Тэнд тэд 53 настай Сароджа Баласубраманиангийн цогцсыг цусны толботой даавуугаар бүрхэгдсэн байсныг олсон.
Полиц өөдөг нь хоёр хоног орчим байсан бололтой гэж хэллээ.
Энэ улирлын анхны тохиолдлууд зургаадугаар сарын сүүлчээр бүртгэгдсэн байна.
Өвчин галуугаар дамжин халддаг бөгөөд дараа нь зэрэгцээгээр хүмүүст халдварладаг.
Газар нутагт тохиолдсон уг халдвар нь Энэтхэгийн засгийн газарт ноцтолж өвчлөлт ихтэй газруудад гадас барих хүмүүсийг илгээх, мянган хэрэглээний сүлжүүр тараах, хортой бодисоор цацах зэрэг арга хэмжээ авахуулах шалтгаан болсон.
Засгийн газар хэдэн сая ширхэг цуурамт өвчний вакцины тусламж амласан бөгөөд энэ нь ирэх жилийн эрүүл мэндийн байгууллагуудыг бэлдэхэд туслах болно.
Энэ онд хамгийн ихээр өвчлөлдсөн бүс нутгуудад вакциныг хүргэх төлөвлөгөө хөрөнгө дутагдал, бусад өвчнүүдтэй харьцуулахад чухалчлалын зэрэг багаснаас хойшлоо.
1956 онд Сланя Швецэд нүүж очсон бөгөөд гурван жилийн дараа Шведийн Почтны газарт ажилд орж тэдгээрийн гол сийлбэрчин болсон.
Тэр Швед, мөн 28 бусад улсад 1000 гаруй тамга үйлдсэн.
Түүний бүтээл нь чанар, нарийн төвөгтэй байдлаараа тийм нэр хүндтэй хэмжээнд хүрсэн нь тамгачин судлаачдын дунд маш цөөн хүмүүсийн нэр хүндтэй нэрээр алдаршжээ. Зарим хүмүүс зөвхөн түүний бүтээлийг цуглуулж мэдэгддэг.
Түүний цуглуулсан 1000 дахь марк нь 2000 онд Давид Клёкер Эренстраль зурагдсан "Шведийн хаадын гавьяатууд" гэсэн гайхамшигтай марк байсан бөгөөд энэ нь Гиннессийн номонд бүртгэгдсэн юм.
Тэрээр олон улсын банкны дэвсгэрийг хөрвүүлэх ажилд бас оролцсон бөгөөд түүний сүүлийн үеийн ажлуудад Канадын шинэ 5 болон 100 долларын дэвсгэр дээрх Ерөнхий сайдын хөрөг зургууд багтжээ.
Осгоны дараа Гибсон эмнэлэгт хүргэгдэж, гэхдээ удалгүй нас барсан.
64 настай жолооч хөлөг жолоодох явцад бэртэж гэмтээгүй байна.
Хэрэгслийн машин нь өөрөө хэрэг явдлын газраас мөн өдрийн үүрийн цагаар буюу 12:00 GMT орчимд авчихагдсан.
Осолдлын гарцаар байдаг авто засварын газарт ажилладаг хүн “Зам дайрахаар хүлээж байсан хүүхдүүд байсан, бүгд хашгирч, уйлж байсан” гэсэн.
Тэд бүгд осол гарсан газраас буцаж гүйж ирсэн.
Бали дахь хэлэлцэх арга хэмжээний өөр сэдвүүдэд дэлхийн үлдсэн ойн сангаа хамгаалах, хөгжиж буй орнууд бохирдол багатай өсөж торнихоосоо туслах технологи хуваалцах зэрэг асуудлууд багтжээ.
НҮБ дэлхийн дулааны улмаас хохирсон улс орнууд тухайлбал, үр дагаврыг даван туулах тусламжийн санг эцэслэн байгуулах найдвар тавиад байна.
Мөнгөө усны хамгаалалттай байшингууд, усны менежментийг сайжруулах, хөдөө аж ахуйн ургамлын төрлийг олон болгох зэрэгт зарцуулах боломжтой.
Флюк хэлэхдээ, эмэгтэйчүүдийн эрүүл мэндийн асуудлаар дуугарч байгааг нь зарим хүмүүс дарах гэж оролдсон ч амжилтад хүрээгүй байна.
Эмэгтэйчүүд болон эрэгтэйчүүдээс ирсэн олон тооны эерэг сэтгэгдэл, урамшуулал нь түүнд жирэмслэлээс хамгаалах эм тариаг анагаахын шаардлага хэмээн үзэх шаардлагатай гэдэг дүгнэлтэд хүргэсэн юм.
Шарагдсан хүмүүсийг эмнэлэгт хүргэсний дараа тулаан дуусахад, үлдсэн хоригдлуудын 40 орчим нь гадна талбайд үлдэж, эргээд хорих ангидаа орохоос татгалзсан.
Ярилцагчид нөхцөл байдлыг засахыг хичээсэн боловч хоригдлуудын шаардлага тодорхойгүй байна.
Орой 22:00-23:00 цагийн хооронд хорих ангид хоригдлууд ангаард гал асаажээ.
Удамгүй, дугуйвтар хамгаалалттай цагдаа нар хашаанд орж, нулимс хийгээр хоригдлуудыг буланд шахав.
Галын машинчид эцэст нь орой 11:35 цагаар галыг унтраасан.
1963 онд туувар байгуулсны дараа, голд тунаж байсан улирлын үер усыг зогсоосон юм.
Энэхүү чулуулаг хөрс нь элсний аралууд, эргийг үүсгэхэд шаардлагатай байсан бөгөөд эдгээр нь амьтан ургамлын орчин болж үйлчилсэн.
Үүний улмаас хоёр төрлийн загас устаж, зургаан төрлийн загас аюулаас хамгаалагдаж байгаагаас, толгой нуруутай загас (humpback chub) мөн оржээ.
Хэдийгээр үер усны дараа усны түвшин хэдхэн фут л өсөх төлөвтэй байгаа ч, албан тушаалтнууд энэ нь урагдсан элсний дангуудыг доогуур урсгалд сэргээхэд хангалттай байхыг найдаж байна.
Цунамигийн сэргийлэгээ гаргаагүй бөгөөд Индонезийн Жакaртагийн геофизикийн агентлагийн мэдээлж байгаагаар, газрын хөдлөл 6.5 магнитудын шаардлагыг хангаагүй тул цаашид ч сэргийлэгээ гаргахгүй байна.
Цунамигийн аюулгүй байсан ч хүмүүс сандраад ажил хэргийн газраа, гэрээсээ эхлэн гарах боллоо.
Винфри баяртаа гэж хэлэхдээ нулимс дуслуулсан ч, шүтэн бишрэгчдээ ирээдүйд эргэн ирнэ гэдгээ тодорхой мэдэгдэв.
Энэ үдэшлэл барахгүй ээ. Энэ бол нэг хуудсын хаалт, шинэ хуудсын эхлэл юм.
Намибийн ерөнхийлөгчийн болон парламентын сонгуулийн эцсийн үр дүн нь ерөнхийлөгч Хификепунье Похамба дахин томоор сонгогдсон болохыг харуулж байна.
Эзэн эрхтэн намууд болох Өмнөх-Баруун Африкийн Ард Түмний Зохион байгууллага (SWAPO) парламент сонгуульд ч мөн олонхи болсон байна.
Нэгдсэн хүчин болон Афганы цэрэг тухайн бүсэд орж, газрыг хамгаалах зорилгоор байрлаж, бусад нэгдсэн хүчний онгоцуудыг туслахаар илгээсэн байна.
Онгоц уулархаг газрын өндөр хэсэгт осолдлоо, дайсагналын галны улмаас болсон гэж үзэж байна.
Онгоц осолдсон газрыг хайх ажиллагаа нь муу цаг агаарын нөхцөл, хүнд газрын байдалтай тулгарч байна.
Эмнэлгийн тусламжийн "Мангола", "Хил Наадгүй Эмч нар" болон Дэлхийн Эрүүл Мэндийн Байгууллага тус улсад бүртгэгдсэн хамгийн хүнд шинж тэмдэглэгдсэн тохиолдол гэж мэдэгдсэн.
Эмч нар Хил Хязгааргүйгийн хэлтсийн төлөөлөгч Ричард Веерман “Ангол улс хамгийн хүнд бэрх хөдөлгөөн рүү орж байна, Анголд нөхцөл байдал маш хэцүү хэвээр байна” гэжээ.
Тоглолт өглөөний 10:00 цагт сайхан цаг агаараар эхэлсэн бөгөөд өглөөний эхэн үеийн жижиг бороо хурдан дуусч, 7-гийн регби тоглоомоор өндөрлөхөд төгс өдөр болсон.
Тэмцээний тэргүүлэх баг Өмнөх Африка зургаа дахь үе шатанд 26-00 харьцаатайгээр тавдугаар байр эзэлсэн Замби улсыг ялж, сайн эхлэл хийсэн.
Өмнөд Африка бүсгүйдээ тоглоход нилээд хөгшрөлттэй харагдаж байсан ч, тэмцээн урагшилахтай зэрэгцэн аажмаар сайжирчээ.
Тэдний зохицсон хамгаалалт, бөмбөг барих ур чадвар, маш сайн багийн ажиллагаа нь тэднийг онцлон харуулав, энэ багийг ялахад хэцүү байсан нь тодорхой байв.
Амстердам хотын болон Анне Франкийн музейн албатууд мод нь хөгжлөөнтэй өвчин туссан бөгөөд нийтийн эрүүл мэндэд аюул учруулж байна гэж мэдэгдэж, унаж унах магадлал өндөр байгаа тул зайлуулах шаардлагатай гэж үзэж байна.
Мягмар гарагт модог тайрах бололцоотой байсан ч шүүхийн яаралтай шийдвэрээр аварсан юм.
"Долоон Эгч" гэж нэрлэгдсэн бүх агуйн хаалганууд голцоороо 100-250 метр (328-820 фут) диаметртэй байна.
Инфра улаан туяаны зургууд шөнийн болон өдрийн температурын ялгааг харуулж, тэдгээрийг магаж байх магадлал өндөр байна.
Өдөр нь эргэн тойрны гадархагаас хүйтэн, шөнөдөө дулаан байдаг.
Тэр дулааны зангилаа газар дээрх том агуйнуудтай адил тогтмол биш, харин энэ нь газрын гүнд гүйцсэн нүхүүдтэй нийцдэг гэж АНУ-ын Геологийн Товчооны (USGS) Астрогеологийн баг, мөн Флагстафф, Аризонад байрлах Хойд Аризонагийн Их Сургуулийн Глен Кушинг хэлсэн юм.
Франц улсад сонголт урьд өмнө нь их сонирхол татахуйц технологийн шийдэл агуулдаггүй байсан: сонгогчид тусгаарлагдмал кабин дахь өрөөнд орох бөгөөд өөрсдийн сонгосон нэр дэвшигчийг заасан урьдчилан хэвлэгдсэн цаасыг хавтас дотор хийдэг.
Албан тушаалтнууд саналчин хүнийг шалгасны дараа саналчин саналын хайрцагт багцыг хийж, саналын жагсаалтад гарын үсэр зурна.
Францын сонгуулийн хууль үйл ажиллагааг харьцангуй нарийн зохицуулдаг.
1988 оноос хойш санал авах хайрцаг нь ил тод байх ёстой, ингэснээр санал олгогчид болон хянагчид санал авах эхэнд ямар ч хавтас байхгүйг, харин зөв тоогдсон, эрх бүхий санал олгогчдын хавтас л нэмэгдэх болохыг харж болно.
У кандидат нар процессийн бүх шатыг ажиглах төлөөлөгчөө илгээж болно. Орой үдшээр сайн хянаж шалгаж, тодорхой журмын дагуу сайн дурынхан тоо хэмжээг тоолно.
ASUS Eee PC нь дэлхий дахинд хэмнэлт, ашиг чанар зэрэг шалтгаанаар эртнээс гаргагдсан бөгөөд 2007 оны Тайбэйгийн Мэдээллийн Технологийн Сарын гол сэдэв болсон юм.
Гэхдээ 2007 онд БНХАУ-ын Гүйцэтгэх Ерөнхийлөгчийн шагналаар ASUS компани шагнагдсаны дараа ноутбук компьютерын зах зээл эрс өөрчлөгдөж, маш их хувьсан гарах болно.
Радио станцын веб сайт тус шоуг “хуучин сургуулийн радиогоор, шинэ бас гайхалтай, сонирхолтой өнцгөөр бүтсэн!” гэж тодорхойлдог.
Эхний үеээрээ тус шоу ТoгиNet Радиогийн сайтад, маш олон жил үйл ажиллагаа явуулдаг ярианы радиод тусгайлан онцлоглогдож байсан.
2015 оны сүүл үед ТогиНет компани AstroNet Радиог охин компани болгон байгуулсан.
Эхэндээ тухайн шоу нь Дорнод Техасын нутгийн хүмүүс, сонирхогч дууны жүжигчдээд тоглосон байсан.
Шөнө дундаж цагаар тонолт өргөн царцгаагаар үргэлжилсэн гэж мэдээлсэн бөгөөд Бишкекийн гудамжинд хуулийн дагаваргүйцүүлэгчид байгаагүй байна.
Бишкэкийг нэг хүн "анархи" байдалд живж байна гэж дүрсэлсэн бөгөөд хүмүүсийн бүлэглэл гудамжаар тойрон, хэрэглэгчийн барааны дэлгүүрүүдийг дээрэмдсэн байна.
Бишкет хотын хэд хэдэн оршин суугчид өмнөдөөс ирсэн жагсагчид хууль будалтанд буруутгасан.
Өмнөх Африкийн шигшээ баг Өмнөх Африкийн Рустенбург хотын Роял Бафокенг цэвэрлэгээний талбайд Три улсын аварга шалгаруулалт дахь шилдэг "All Blacks" (Шинэ Зеланд) багийг ялсан болно.
Эцсийн үр дүн нэг онооны ялалтаар 21-20 харьцаатай төгслөө, ийнхүү All Blacks-ийн 15 тоглолтын цувдрал цуурайдаж дуусгавар болов.
Өмнөд Африкийн "Спрингбокс" баг таван тоглолтын дараалсан хожигдлыг дуусгалаа.
Шинэ Зеландын "All Blacks" баг хоёр долоо хагасаас өмнө цом аваад байсан бөгөөд энэ бол тэдний эцсийн тоглолт байлаа.
Өмнөх цувралын эцсийн тоглолт ирэх долоо хоногт Йоханесбург дахь Эллис Паркд өрнөх бөгөөд Өмнөх Африкийн "Спрингбокс" баг Австралитай тоглоно.
Даваа гарагийн орой 22:08 цагт Баруун Монтана мужид дунд зэргийн газар хөдлөлт болсон.
АНУ-ын Геологийн Улсын Газар (USGS) болон түүний Үндэсний Газар Хөдлөлтийн Мэдээллийн Төвд хохиролын талаар ямар ч нэн даруй мэдээ ирээгүй байна.
Газар хөдлөлт Диллон хотоос зүүн хойшоо 20 километр (15 миль), Бютээс өмнөд зүгт 65 километр (40 миль) зайд төвлөрч гарсан.
Хүн аминд хүргэх дэлхий дахинд халдварласан шуурган томуу, H5N1, Францын зүүн хэсэгт Лион хотын ойролцоо дараагийн намрын газраас олсон үхсэн зэрлэг хотон дээр илэрсэн байна.
Франц улс Европын Холбоонд энэ вирусээс хохирол үзсэн долоо дахь орон бөгөөд Австри, Герман, Словени, Болгар, Грец, Итали улсуудыг дагаж байна.
Хорват, Данид H5N1 вирусээр өвчилсөн тохиолдол сэжиглэгдэж байгаа боловч баталгаажсангүй.
Чамберс дэлхийн олон сая хүмүүсийн нас баралт, сүйрэл, айдас хүргэлтийг өдөөсөн гэж Бурханыг шүүсэн юм.
Чэмбэрс, итгэлгүй хүн, шүүх хураангал нь "утгагүй" бөгөөд "хэн ч хэнийг ч шүүхэд өгч болно" гэж маргадаг.
Францын зохиолч Камиль Сен-Сансын зохиосон дуурийн өгүүлэмж нь мансуурал, Японы соёлд хайртай, түүхэнд нь амьдралаа барьцаалсан уран бүтээлчийн тухай юм.
Үүний үр дүнд, жүжигчид тайзнаар марихуана тамхилдаж байгаа бөгөөд театр нь үзэгчдийг өөрсдөө нэгдэхийг урамшууж байна.
Ерөнхийлөгчийн хууль тогтоох танхимын дарга асан Ньют Жингрич, Техасын мужын захирагч Рик Перри, Конгрессын гишүүн Мишел Бахман тус тус дөрөв, тав, зургаадугаар байрт орсон байна.
Үр дүн гараад ирэхэд Гингрич Санторумыг магтасан боловч Ромнейг хүндээр шүүмжилж, Иовад Гингричийн эсрэг сөрөг сурталчилгааны рекламнууд Ромнейн төлөө дамжуулагдасан юм.
Перри хэлэхдээ, "эвхэрлэгдэхүйн үр дүнг үнэлж, энэ тэмцээнд өөрийнхөө зам байгаа эсэхийг тогтоохын тулд Техас руу буцна" гэж хэлсэн боловч дараа нь энэ тэмцээнд оролцож, 1 дугаар сарын 21-нд өгөх Өмнөх Каролина дахь анхны шалгалтыг өнгөрөөхөөр шийдсэн гэжээ.
Бахманн наймдугаар сард Амес санал асуулгад ялсан ч кампаниа зогсоох шийдвэр гаргалаа.
Гэрэл зурчийн хүнийг Рональд Рейган UCLA Эмнэлэгт хүргэгдсэн бөгөөд дараа нь нас барсан.
Түүнийг 20-оод настай гэж мэдээлсэн байна. Бибер мэдэгдэл хийж хэлэхдээ "[Би энэ харамгүй ослоор өртсөн боловч би тэнд байсангүй, шууд оролцоогүй, гэхдээ энэ ослоор нас барсан хүний гэр бүлдээ сэтгэл хайрлаж, тэдний төлөө залбирч байна]" гэжээ.
Мэдээний TMZ вэбсайтны мэдээлж байгаагаар, гэрэл зурчийн машин Сепульведа булевардын нөгөө талд зогсож, цагдаагийн машин зогсоосон газрыг зурахыг оролдсон ба дараа нь замыг туулаад явж байхад Калифорнийн зам тээврийн цагдаагийн офицер түүнд хоёр удаа буцаж ирэх тушаал өгчээ.
Полицийн мэдээллээр, гэрчилж зураг авагчийн машинтай мөргөлдсөн жолооч ямар нэгэн эрүүгийн хариуцлага хүлээх магадлал бага байна.
Өдөр бүр ердөө арванайм медаль олгох боломжтой байгаа нь олон улс медаль авах байрыг эзлж чадаагүй байна.
Тэд Нидерланд, өчигдөр Супер-Г уралдаанд эмэгтэй зогсолттой ангилалд Анна Йохессен есдүгээр байр эзэлсэн, мөн Финланд, Катя Сааринен мөн уралдаанд арван дахь байр эзэлсэн орноос бүрдэнэ.
Австралийн Митчелл Гурли эрэгтэй зогсолт Супер-Г уралдаанд 11-р байрт орлоо. Чехийн өрсөлдөгч Олдрих Желинек эрэгтэй суугаа Супер-Г уралдаанд 16-р байрт орлоо.
Мексикийн Арли Веласкес эрэгтэй суудалт Супер-Г-д арван тавдугаар байрт орлоо. Шинэ Зеландын Адам Холл эрэгтэй зогсолт Супер-Г-д есдүгээр байрт орлоо.
Польшийн хараагүй эрэгтэй тамирчин Мачей Кжезель, удирдагч Анна Огаржинска Супер-Жи зургаа дахь байрт, Өмнөд Солонгосын Жон Сёок Пар эрэгтэй суудлын Супер-Жид дэлгүүрт дөчин дөрөвдүгээр байрт орлоо.
2010 оны газрын хөдөлгөөнөөс хойш Гаитид ирсэн НҮБ-ын энхтайвны цэргийн алба хаагчид энэхүү өвчний дэгдсэн шалтгаан нь цэргийн баазны ойролцоо гарсан гэж буруутгагдаж байна.
Шүүхийн хэрэгт дурдсанаар, НҮБ-ын баазын хог хаягдлыг зөв ариутгаж чадаагүй нь Гаити улсын хамгийн том гол болох Артибонит голын салаа руу бактерийг оруулсан байна.
Цэрэг ирэхээс өмнө, Гайти улс 1800-аад оны хойно энэ өвчнөнтэй холбоотой асуудалтай тулгарч байгаагүй юм.
Гайтийн Эрх Зүй, Ард Демократ Институти нь Гайтид өвчнийг авчирсныг Непалийн ЕХ-ны энхтайвны цэргийн ангиуд санамгүйгээр авчирсан гэж харуулах бие даасан судалгаануудыг дурдсан байна.
Даниэль Лантанье, тухайн өвчний чиглээрээ НҮБ-ын шинжээч, гаралтыг энхийг сахигчидээс үүссэн байх магадлалтай гэж мэдэгджээ.
Гамильтон Ховард Их Сургуулийн Эмнэлэг өвчтөнийг тогтвортой байдалтай хүлээн авсан гэдгийг баталжээ.
Өвчтөн Нигерид явсан байсан бөгөөд Эбола вирусийн тохиолдлууд гарсан газар юм.
Эмнэлэг нь халдвар хамгааллын журмыг баримталсан бөгөөд бусад хүмүүст халдварлахыг урьдчилан сэргийлэхийн тулд өвчтөнийг тусгаарлав.
Симпсонууд гархаас өмнө Симон олон явуулын шоунуудад өөр өөр ажлуудаар ажиллаж байсан.
1980-аад онд тэрээр Такси, Чирс, болон Трэйси Уллман шоу зэрэг нэвтрүүлгүүд дээр ажиллаж байсан.
1989 онд тэр Брукс, Гроэнинг нартай хамт "Симпсонууд"-ыг бүтээхэд тусалж, анхны зохиолчдын багийг ажиллуулах хариуцлагыг хүлээсэн.
1993 онд шоуг орхисон ч гүйцэтгэх продюсерын цол хэвээр хадгалагдаж, улирал бүрт арван сая долларын тоотой лицензийн төлбөр авсаар байв.
Өмнө нь Хятадын шинжээлэн агентлаг "Синьхуа" онгоц хулгайлсны тухай мэдээлсэн.
Дараагийн мэдээгээр онгоцны дэлбэрэлтийн сүрдүүлэг ирсэн бөгөөд Афганистан руу буцаж, Кандагар хотод буусан гэжээ.
Эхний мэдээллүүдээс үзвэл, Урумчид онцгой буудал олгоогүй тул нисэх онгоц Афганистан руу буцаж эргэсэн байна.
Иран улсад онгоц осолдох явдал элбэг. Тэндний иргэний болон цэргийн ажиллагаанд ашиглагдах онгоцуудын парк хуучирсан бөгөөд арчлалт муутай байна.
Олон улсын хориг нь шинэ онгоц худалдаж авах боломжгүй болгосон.
Өнгөрөгч долоо хоногтоо цагдаагийн нисдэвэр унаж гурван хүн нас барж, гурван хүн шархлажээ.
Өнгөрсөн сард Иран улс хэдэн жилийн дотор хамгийн аймшигтай агаарын осолд орсон бөгөөд Армени руу нисэж явсан иргэний онгоц осолдохдоо 168 хүн нас барсан юм.
Мөн л тэр сард Машхад хотод нэгэн нисэх онгоц буудал дээрээс хэтрэн хананд мөргөж, арван долоо хүн нас барсан байна.
Аэросмith бүлэг тоглолтын үлдсэн хэсгийг цуцаллаа.
Рок хамтлаг нь есдүгээр сарын 16-ны хүртэл Америкийн Нэгдсэн Улс, Канадаар тоглолт хийхээр төлөвлөгдөж байсан.
Гоё дуучны Стивен Тайлер VIII сарын 5-нд тайзнаас унахдаа гэмтсэн тул аялалыг цуцалсан байна.
Мөррей сетгэл хөрвөөгдсөн тоглолтонд эхний хоёрдыг авч, аль аль нь үйлчилгээгээ хадгалж байсан тул эхний сеттийг тайбрэйкээр алдав.
Дел Потро хоёрдугаар сетэд эхний давуу талыг эзэлсэн ч, 6-6 болсны дараа бас тайбрейк хэрэгтэй болсон юм.
Потро энэ үедээ мөрөн дээрээ эмчилгээ авсан ч тоглолтонд эргэж орохоор чадсан.
Программын орон нутгийн цагаар 20:30-д (UTC 15:00) эхэлсэн.
Орон даяар алдартай дуучид Шри Шьямын хөлд залбирлын дуу, эсвэл бхажан бүжлэгдлээ.
Дуучин Санжу Шарма оройн эхлэлийг эхлүүлж, дараа нь Жай Шанкар Чоудхари тоглосон. Тэрээр шаппан бхог бхажан дууг мөн тавилаа. Дуучин Ражу Ханделвал түүнд хамрагч байв.
Тэрээр Лакха Сингх дуу хуулыг эхлүүлж эхлэв.
Шамийн Бабад 56 төрлийн идэж уух зүйлс бүхий 108 талгыг өргөв.
Лакха Сингх чаппан бхог бяжин дууг мөн тавьсан бөгөөд дуучин Ражу Ханделвал хамтдаа тоглосон.
Токиогийн Тоглоомын Яамны пүрэв гаригийн гол илтгэлд Нинтендо компанийн ерөнхийлөгч Сатору Иваата компаниасаа гарах шинэ Нинтендо Революшн тоглоомын консолийн удирдлага хэрэгслийн загварыг дэлгээд танилцуулсан.
Телевизийн алсын удирдлагатай төстэй, энэ хэрэгсэл нь хэрэглэгчийн телевизийн дэргэд байрлуулсан хоёр мэдрэгчийг ашиглан гурван хэмжээст орон зайд байрлалаа тодорхойлдог.
Энэ нь тоглогчдод тоглоомын доторх үйлдлүүдийг болон хөдөлгөөнүүдийг төхөөрөмжийг агалд хөдөлгөөр дамжуулан удирдахад туслах болно.
Жанкарло Физикелла машиныгаа хясаалж, уралдааны эхний үе шатанд маш хурдан дуусгав.
Түүний багийн анд Фернандо Алонсо уралдааны ихэнх хугацаанд тэргүүлж байсан боловч, пит-стоп хийсний дараа шууд уралдааныг дуусгасан, магадгүй баруун урд дугуйг муу зөөсөнөөс болж.
Михаэль Шумахер уралдаанаа Алонсогийн дараагаар хурдан дуусгасан бөгөөд уралдааны турш олон удаа тулалдаж, түгжээний гэмтэл гарсан учир ийн болсон.
Тэр маш хөөрхөн, бас дуу чимээгүй сайн дуулдаг юм байна гэж хэвлэлийн хурлын бичлэгт тэмдэглэгдсэн байна.
Энэ талаар репетиц хийх бүрт миний зүрх сэтгэл гүнзгийрэн хөдөлдөг байсан.
Хөөргөөсөө 3 орчим минутын дараа, хөлөг дээрх камер түлшний савнаас олон тооны дулаалгын хөөс салдаж унаж байгааг үзүүлэв.
Гэхдээ тэд шатлыг гэмтээж гэж үзээгүй байна.
NASA-ийн шатлалт хөлгийн хөтөлбөрийн дарга Н.Вэйн Хейл Жр. хөөрсний дараах цаг хугацаанд хөөс унасан гэж хэлжээ.
Наймны дахь минутанд салхи эхэлж шуурна, минут орчим дараа 70 километр цагт хүртэл хүчтэй салхи болоод ирлээ… дараа нь бороо орж эхэлсэн, гэхдээ тийм хүчтэй, тийм том дуслуудтай байсан нь арьсыг зүү шиг цохиж байв. Үүнээс хойш шуурга орж, хүмүүс айж сандран хашгирч, хөл дээрээ давхиж унаж байлаа.
"Би эгч болон түүний найзыг нь алдаж орхисон, замдаа хоёр хөгжлийн бэрхшээлтэй хүн асгаан дээр сууж байсан, хүмүүс тэдгээр дээр үсэрж, түлхэж байсан" гэж Арманд Версаче хэлсэн.
Японы NHK телевиз Ниигата муж дахь Кашивазаки-Карива атомын цахилгаан станц хэвийн ажиллаж байгааг мэдээлэв.
Хокурику Цахилгаан Компани газар хөдлөлөөс ямар ч хор нөлөөгүй гэж мэдээллээ, Шیکا атомын цахилгаан станцын 1, 2 дугаар реактор унтарсан байна.
Бүс нутгийн дөрөв мянга орчим барилгад усгүй болсон бөгөөд 100 орчимд цахилгаангүй болжээ гэж мэдээлсэн.
Зарим замууд эвдэрч, хохирол учирсан газруудад төмөр замын үйлчилгээ тасалджээ, Исикава префектурын Ното нисэх буудал хаагдсан хэвээр байна.
Засаг даргын тамгын газрын гадна нэг бөмбөг дэлбэрлээ.
Завсарлагатай хоёр цагийн хугацаанд засгийн газрын байрны дэргэд гурван бөмбөг дэлбэрлээ.
Зарим мэдээгээр албан ёсны нас баралтын тоо зургаав болохыг хэлж байгаа бол албан ёсны мэдээнд 30 хүртэл хүн шархдсан гэж баталж байна; гэхдээ эцсийн тооцоог одоогоор мэдэхгүй байна.
Хөхөөсөн хүчил болон меламин хоёуланг тоосон хоол хэрэглэсэн дэлхий дахинд нас барсан малын шээсний дээжнээс илрүүлсэн байна.
Тэдний хоёр нэгдлэг харилцан үйлчилж, бөөрний үйл ажиллагааг саадаж болзошгүй кристалл үүсгэдэг гэж их сургуулийн эрдэмтэд хэлсэн.
Эрдэмтэд меламин, цианүрэн хүчил нэмснээр муурны шээсэнд үүссэн кристалл хэлбэрийг ажиглав.
Эдгээр кристалл бүрэлдэхүүн нь хөдөлгөөнөөр өвчлөлтэй малын шээсэнд олдсон кристаллтай FTIR спектроскопийн тусламжтайгаар харьцуулсан дүнд тохирч байна.
Та анзаарч байгаа эсэхээс үл хамааран, Төв Америкаас ирсэн бараа бүтээгдэхүүний ихэнх нь энэ улсад татвараас чөлөөлөгдөн орж ирсэн.
Гэхдээ манай барааны 80 хувь нь Төв Америкийн улсуудад татвараар татагдсан. Бид таныг хүндэтгэнэ.
Тэр надад утгагүй санагдсан, юуныг ч дургүйцсэн шударга бус байсан.
Би хүмүүстэй ядаж хэлэх зүйл бол чи биднийг хэрхэн хайрлахыг бид ч тэвэр дагуу хайрлах юм.
Калифорни мужийн дарга Арнольд Шварценеггер нялзаадад хүчирхийлэлтэй видео тоглоомыг зарах, түрээслүүлэхийг хориглодог хуулийг баталжээ.
Калифорни муж улсад зарагдах хүчирхийлэл агуулсан видео тоглоомыг "18" гэсэн шошготой наалттай байх ёстой бөгөөд нялх насны хүнд заравал тоглоомын тооноос хамаарч 1000 долларын торгууль ногдуулах боломжтой.
Өнөө орой Нийтийн Прокурорын дарга Кир Стармер QC Хюне болон Прайс хоёрыг шүүхэд шилжүүлэх тухай мэдэгдэл хийсэн.
Хюне огцорч, түүнийг Засгийн газарт Э́д Дэйви депутатаар сольж өгнө. Норман Ламб депутатаар Дэйви орхиж байгаа Бизнесийн сайдын албыг хаших төлөвтэй байна.
Хуне, Прайс нар 2 дугаар сарын 16-нд Вестминстерийн Магистратын шүүхэд орохоор товлогдсон байна.
Угаасан хүмүүс бол 25 настай Николас Алден, 21 настай Захари Куддебэк байсан. Куддебэк жолооч байсан.
Эдгар Вегуйя гараа ба мөрөөнд шарх авсан бол Кристоффер Шнайдер нүүрсээ дахин бүтээх мэс засалт хийлгэх шаардлагатай болсон.
Укагийн зэвсэг тав дахь хүний толгойг зааж байхдаа гацсан. Шнайдер үе үе өвдөж, нэг нүд сохорсон, гавлын ясны хэсэг нь байхгүй, царайг титан материалаар дахин бүтээсэн.
Шнайдер эх орондоо байрлах АНУ-ын нисэх хүчний баазны өмнөөс видео холбоолтоор гэрчлэл өгөв.
Лхагва гарагийн арга хэмжээгээрээ дамжуулаад, Карпанедо тэмцээнд хоёр хувийн уралдаанд оролцсон.
Түүний анхны уралдаан Слалом байсан бөгөөд эхний удаагаа оролдохдоо дуусаагүй (Did Not Finish) дүн авсан. Энэ уралдаанд 116 өрсөлдөгчийн 36 нь ижил дүн авсан.
Түүний өөр нэг уралдаан болох Их Слаломд эмэгтэй суудалт төрөлд 4:41.30 минутын нийт үр дүнтэй аравдугаар байрт орж, Австрийн Клаудиа Лёшээс 2:11.60 минутаар, Унгарын Жёнжи Данигээс 1:09.02 минутаар удаан үр дүн үзүүлэв.
Эмэгтэйчүүдийн сууж унадаг дөрвөн тамирчин дуусгаж чадаагүй бөгөөд, Жайнт Слаломд оролцсон 117 тамирчны 45 нь уралдаанд жагсаагдаагүй байна.
Мадхья Прадешын цагдаагийнхан хулгайлагдсан ноутбук болон гар утсыг олж авсан.
Дэлхийн шинжээч Д.К. Арья хэлэхдээ, “Швейцарийн эмэгтэнд хүчирхийлсэн таван хүнийг баривчилж, түүний гар утас болон ноутбукийг олгов.”
Буруутнууд Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар, Вишну Канжар гэж нэрлэгдсэн байна.
Цагдаагийн хэлтсийн дарга Чандра Шекхар Соланки хэрэгтэн нар дүүрэн нүүрэн хувцартай шүүхэд оролцсон гэж хэлжээ.
Машин гэр дээр мөргөхдөө гурав хүн дотор байсан ч гэсэн хэн ч гэмтэл авсангүй.
Гэхдээ жолооч толгойдоо ноцтой бэртэл авсан.
Осголын болсон газрын зам түр хугацаагаар хаагдсан бөгөөд түргэн тусламжийн албан хаагчид улаан Audi TT машины жолоочийг суллаж байв.
Тэрээр эхэндээ Их Ярмаутын Жеймс Пажет эмнэлэгт хэвтсэн байсан.
Түүнийг дараа нь Кембрижийн Адденбруккийн Эмнэлэгт шилжүүлсэн билээ.
Адекойа хүүгээ хөнөөсөн гэж буруутгагдан Эдинбургийн шүүхэд ирж өгчээ.
Түүнийг ял сонсох, шүүх хуралд орох хүртэл баривчлагдсан байгаа боловч, түүний дүрсийг өргөн дэлгэрэнгүй хэвлэлд нийтлүүлсний улмаас аливаа гэрчийн мэдүүлэг эргэлзээтэй байх магадлалтай.
Энэ нь Их Британид өөрөөсөө бусад газарт нийтлэг арга барил боловч Шотландын шүүх зан үйл ажиллах хууль өөр бөгөөд шүүхүүд зураг нийтлэх нь хэрэглэгдэх боломжтой гэж үзсэн.
Дундийн их сургуулийн профессор Памела Фергюсон “сэжигтнүүдийн зураг зэрэг нийтлэх нь сэтгүүлчдийн хувьд аюултай далд хэсэгт алхаж буй шиг санагдана” гэж тэмдэглэжээ.
Шалгах ажиллагааг ерөнхийдөө хариуцдаг Цагдан сэргийлэх газраас сэтгүүлчдэд ямар нэмэлт тайлбар өгөхгүй гэдгээ, дор хаяж нэхэмжлэл ирэх хүртэл мэдэгдсэн байна.
Баримт бичигт, цуглуулсан мэдээллээр, 1967 оны Дорнод Хойд Америкийн дайны өмнөх хил хязгаарыг үндэслэн Палестин улс хүсэж байгаа хил маргааны асуудал тусгагдах гэнэ.
Израилийн болон Палестины улсын аль алинд нь ариун гэгддэг Ерусалим хотын төлөв байдал, мөн Иорданы хөндийг даруулж байгаа асуудлуудыг хэлэлцсэн гэж мэдээлж байна.
Гэрээ байгуулсан дараа Израйль хөндийг дотор нь армиа байнга байрлуулахыг арван жилийн турш шаардаж байгаа бол Палестин автономи нь зөвхөн таван жилийн турш ийм байрлуулалтыг хүлээхэд зөвшөөрч байна.
Нэмэлт хортон шавьж устгах туршилтанд оролцогчид нь байцаагчдаар нягт хянагдах ёстой байсан, учир нь туршилт хяналтдаа байж, үр дүнг нь үнэлж байв.
NPWS болон Австралийн спортын анчиндын холбооны (NSW) Inc. хамтарсан ажиллагаагаар, спортын анчиндын холбооны анчлах хөтөлбөрийн хүрээнд шалгалт өгөгч сайн дурын ажилтнууд татагдсан.
NPWS-ийн үйлчилгээний захирал ажиллагч Мик О'Флинны хэлснээр, эхний анчин бүлгийн дөрвөн хүн бүрэн дүүрэн аюулгүй байдал, сургалтын зааварчилга авсан байна.
Өнгөрөөдөг өдрийн Мартелли шинэ түр засгийн сонгуулийн зөвлөл (CEP)-ийг есөн гишүүнтэйгээр тангараг өгүүлсэн.
Тэр Мартеллийн дөрөв дахь жилийн тав дахь ЦЭП байна.
Өнгөрсөн сард ерөнхийлөгчийн комисс нь улсыг шинэ сонгуульд чиглүүлэх арга хэмжээнүүдийн багцад хуучин СЭП-ийн огцрохыг зөвлөв.
Комисс нь Октябрь сараас эхэлсэн, засгийн газарт эсргүүцсэн өргөн жагсаалтад Мартеллийн хариу арга хэмжээ байв.
Заримдаа хүчирхийлсэн жагсаал цуглаанууд сонгууль явуулаагүйтэ хэмжээнд гарсан бөгөөд зарим нь 2011 оноос хойш явуулахаар тооцогдож байсан.
Ойролцоогоор 60 тохиолдол iPod-ын хэт халалт, гэмтэл гарсан талаар мэдээлсэн бөгөөд үүнээс болж нийт зургаан удаа гал гарч, дөрвөн хүнд хөнгөн түлэгдэл тохиолдсон.
Японы эдийн засаг, худалдаа, аж үйлдвэрийн яам (METI) 27 тохиолдолд тухайлсан төхөөрөмжүүдтэй холбоотойгоор гарсан ослын тухай мэдсэн байсан гэжээ.
Өнгөрсөн долоо хоногт МЭТХ агентлаг Apple компани 34 шинэ хэт халалтын тохиолдол тухай мэдээлсэн бөгөөд компани уг тохиолдлуудыг "хүнд биш" гэж нэрлэсэн байна.
Яам Apple компанийн тайлагныг хойшлуулсан явдлыг "маш харамсалтай" гэж хариулж мэдэгдлээ.
Мариана арлын газар хөдлөлт орон нутгийн цагаар 07:19-нд (Баримт гарагийн цагаар пүрэв гаригийн 21:19) болсон.
Хойд Мариансын төрийн бэрхшээлээс хамгаалах газраас улсад ямар ч хохирол бүртгэгдээгүй гэж мэдэгдсэн.
Мөн Номхон далайн цунамийн сэргийлэгээний төв цунамийн шинж тэмдэггүй гэж мэдэгдсэн.
Фиilippiniйн ерөнхийлөгчийн нийслэл Манила хотод нэгэн хуучин Филиппин цагдаачийн автобусыг булаан авж, Гонконгын жуулчдыг х hostage болгосон байна.
Роландо Мендоса аялагчдад M16-ын буугаар нь буудсан.
Хэд хэдэн хүмүүсийг аварсан ба дор хаяж зургаан хүн нас барсан болохыг тогтоосон.
Хүүхэд, өндөр настанг гээд зургаан хүмүүсийг, мөн Филиппин фото зурагчдыг эрт сулласан юм.
Фоточинууд дараа нь хөгшин эмтэйгээр сольж, түүнд жорлондоо орох шаардлагатай байсан юм. Мендозаг буудан хөнөөсөн.
Лиггинс эцгийнхээ замаар орж эмчийн мэргэжлийг сонгов.
Тэр 1959 онд эмэгтэйчүүдийн үндэсний эмнэлэгт (Окланд) эх хүүхэд мэргэжилтэн болохоор сургалт хийж, ажиллаж эхэлсэн.
Тэр эмнэлэгт ажиллаж байхдаа Лиггинс цагаа хэмнэж эрт мэндлэх явдлыг судлах эхэлсэн.
Түүний судалгаагаар гормон тарьж өгвөл, хүүхдийн ураг тархийн уушгиныг хурдасгаж хөгжүүлэх боломжтой гэсэн дүн гарсан.
Шинхуа агентлаг Лхагва гарагт засгийн газрын шалгагчид "хар хайрцаг" хэмээх нисэх онгоцны хоёр бүртгэгчийг олсон гэж мэдээлэв.
Бусад бөхчүүд Лунаг хүндэтгэн мэндчилжээ.
Томми Дримэр хэлэхдээ "Луна бол Экстрим хатан хааны анхны хатан байсан. Миний анхны менежер. Луна хоёр сарны шөнөөр нас барсан. Түүнтэй адил гайхамшигтай. Эмэгтэй хүний хүчтэй."
Дустин "Голдуст" Раннелс "Луна надаас ч хүчирхэг, ядаж л тэнцүү...дурлаж, маш их санаж байна...сайхан газарт байршиж байгаа байх гэж найдаж байна."
2010 оны улсын сонгууль болохоос өмнө явуулсан 1400 хүний судалгаагаар Австрали улс бүгд найрамдах болохыг эсэргүүцэгчдийн тоо 2008 оноос 8 хувиар нэмэгджээ.
2010 оны улсын сонгуулийн үеэр түр ерөнхий сайд Жюлия Гиллард хатан хаан II Элизабетийн бүх насны дараа Австрали улс бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж үзсэн гэдгээ мэдэгджээ.
Судалгаанд оролцсон хүмүүсийн 34 хувь нь энэ үзлийг хуваалцаж, Австралийн сүүлчийн хатан хаан II Елизавета байхыг хүсч байна.
Судалгаанд оролцсон хүмүүсийн 29 хувь нь Австрали улс хэзээ ч болохгүй гээд шуудхан бүгд найрамдах улс болох ёстой гэж үзсэн бол 31 хувь нь Австрали улс хэзээ ч бүгд найрамдах улс болох ёсгүй гэж үзжээ.
Олимпын алтан медальт тамирчин Британийн хамтын нөхөрлөлийн наадмын 100м, 200м эрхтэн гарцын усалдаан болон гурван эгшгийн уралдаанд орохоор төлөвлөгдөж байсан ч, түүний гомдоллосноос өөрийн биеийн бэлэн байдал эргэлзээтэй байна.
Тэр өвдлөө дарахын тулд хэрэгтэй эмүүдийг нь Олимпт хориглосон болохоор ууж чадаагүй байна.
Кёртис Купер, Централ Миссурийн Их Сургуулийн математикч, компьютерын шинжлэх ухааны профессор, дөрөвдүгээр сарын 25-нд одоогийн хамгийн том анзаарсан ерөнхий тоог олжээ.
Лхагва гарагт зарласан бөгөөд, хэд хэдэн хүн 2 дугаар сарын эхээр өөр өөр техник, програм хангамжаар уг нээлтийг баталсан байна.
Сүүдэрт оддын дэлхий дээр ус, мөн уураг үүсгэж, амьдралыг дэмжих боломжтой органик бодисыг авчирсан байх магадлалтай.
Эрдэмтэд планетууд хэрхэн үүсдэг, ялангуяа Дэлхий хэрхэн үүсдэг болохыг ойлгохыг хүсдэг, учир нь одоогоос өмнө олон удаа сөргөлдөгчид Дэлхийтэй мөргөлдөж байсан юм.
Куомо 53 настай, энэ онд яамдаа ажиллаж эхэлсэн бөгөөд өнгөрсөн сард нэгэн хуулийг баталж, ижил хүйстний гэрлэлтийг хуульчилсан.
Тэр цуу яриаг "улс төрийн хошин үг, бялдуучлал" гэж хэлсэн.
Тэр 2016 онд ерөнхийлөгчийн сунгаанд нэр дэвших магадлалтай байна.
Ирээдүйн үеийн нисэх онгоцны удирдлагын систем нь Холбооны Иргэний Нисэхийн Удам (FAA)-ын мэдэгдснээр, нисэх онгоцууд илүү богино замаар нисэж, жилд сая галон түлш хэмнэж, нүүрсхүчил төрөгчийн ялгалтыг буугадаг боломж олгох юм.
Тэрээр нисэх хөлгийн жолоодуулгуудыг илүү нарийвчлалтайгаар байршуулах, нисгэгчдэд илүү үнэн зөв мэдээлэл өгөх зорилгоор хуучин газраас радар ашигладаг технологиос ялгаатай нь спутникийн технологи ашигладаг.
Нэмэлт тээвэр байхгүй бөгөөд дээгүүрх галт тэрэг Вемблид зогсохгүй, мөн газрын дугуй паркийн байр болон машинаа зогсоолын газарт үргэлжлүүлэн байрлах боломжгүй байна.
Тээврийн хэрэгсэл дутагдах тухай болгоомжлол нь тоглолтыг багшлуудын дэмжлэгчдээс хаагдсан үүдэнд тоглохыг хүлээлгэх боломжтой болгосон.
Пүрэв гаригийн Шийнси сэтгүүлд нийтлэгдсэн судалгаа нь Эквадорын Галапагосын арлууд дахь шинэ шувуудын үүслийн тухай мэдээлсэн байна.
Америкийн Нэгдсэн Улсын Принстон Их Сургууль болон Шведийн Уппсала Их Сургуулийн эрдэмтэд шинэ зүйл нь ердөө хоёр үе залгамжлалын дотор хөгжсөн гэдгийг мэдээллсэн бөгөөд эхэндээ энэ процесс илүү урт хугацаа шаардлагатай гэж үзэж байсан юм. Үүнд нь нутгийн дарвины жигүүрт шувуу болох Geospiza fortes болон цахилдаг жигүүрт шувуу болох Geospiza conirostris хооронд үржлийн дүнд ирсэн нь нөлөөлжээ.
Алтан бол янз бүрийн хэлбэрт оруулж болох бөгөөд жижиг хэлбэрүүдэд эвхэж болно.
Түүнийг нимгэн утсаар татах боломжтой, түүнийг эргүүлж, өвөлж болно. Мөн түүнийг хавтгай болгож хагалах эсвэл гүдгэр болгож болно.
Маш нимгэн хийж болно, мөн бусад металлууд дээр нааж болно. Тийм ч нимгэн хийж болдог учраас заримдаа "чимэглэгдсэн гар бичмэл" гэж нэрлэгддэг номын гар зургуудад чимэглэхэд ашиглагдаж байсан.
Энэ нь химийн pH гэдэг. Улаан нэргэний шүүс ашиглан индикатор хийж болно.
Капустын шүүс нь химийн уусмалын хүчлэг эсвэл шүлтлэг байдлаас шалтгаалаад өнгөө өөрчлөнө.
Шинжлүүлж байгаа химийн бодист устөрөгчийн (pH-ийн H) ионуудын хэмжээгээр pH-ийн түвшин тодорхойлогдоно.
Устөрөгчийн ионууд бол электронуудаа салгасан протон бөгөөд устөрөгчийн атом нь нэг протон, нэг электроноос бүрддэг.
Хоёр хуурай нунтагийг хооронд нь эргүүлж хутгаад, дараа нь цэвэр, чийгтэй гараар нь бөөлжлөөд бөмбөлөг болго.
Танай гарны чийг гадаргын давхаргатай урвалдаж, танд гайхалтай мэдрэмж өгөөд, нэг төрлийн хавтгай бүтэц үүсгэх болно.
Хараппа ба Мохенжо-даро хотууд бараг л бүх гэр бүлд угаарын бие засах өрөөтэй, нарийн боловсруулсан сувгийн системтэй байсан.
Грецийн Крит, Санторини арлын Минойн хотуудын байшингуудад суурийн ус зайлуулах системийн үлдэц олдсон байна.
Эртний Египет, Перс, Хятад улсад бие засах газар байсан бөгөөд Ромын соёлд эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс хамтдаа угаалгын газарт бие засах газар байсан удаатай.
Мянган километр хол байгаа хүнтэй утасдвал дагуул ашиглаж байна.
Сансарт хийсвэр дуудлага авч, бараг түргэн шууд буцааж тусгана.
Спутник ракетаар орон зайруу илгээгдсэн. Эрдэмтэд дэлхийн агаар манай гэрэл, харцыг гуйвуулдаг тул орон зайд телескоп ашигладаг.
Сансрын дагуул эсвэл телескоп гаргахад 100 фут гаруй өндөр аварга том ракета хэрэгтэй.
Дугуй дэлхийг маш гайхалтай аргаар өөрчилсөн. Дугуй бидэнд хамгийн их тус болсон зүйл бол тээвэрлэлтийг илүү хялбар, хурдан болгосон явдал юм.
Тэр нь биднийг галт тэрэг, машин, болон олон бусад тээврийн хэрэгсэл авчирсан.
Тэдний доор дунд зэргийн томтой муурнууд байдаг бөгөөд тэдгээр нь гэр бүлийн хорхой, хулан, буга зэрэг дунд зэргийн хоол тэжээл идэж амьдардаг.
Эцэст нь, олон жижиг муур (гэрдээ суудаг муур багтааж) шавж, хөмсөг, гүрвэлз, шувуу зэрэг илүү олон жижиг амьтдыг иддэг.
Тэдний амжилтын нууц нь жижигхэн салбар, тус бүрийн муур эзэмших тусгай ажил бөгөөд энэ нь өрсөлдөөнөөс хамгаалж өгдөг.
Левүүд хамгийн нийгэмтэй муурнууд бөгөөд тэд бөөгнөрөл гэдэг том бүлгээр амьдардаг.
Эрэгтэй насан цугларсан гурван хүрээтэй эсвэл нэг, хоёр эрэгтэй, гурваас дээш эм бэлчээр, хүүхэдтэй багцаар амьдардаг.
Эмэгтэйчүүд ихэвчлэн нягт холбоотой байдаг бөгөөд эгч, охин гээд нэг том гэр бүл байдаг.
Арслангийн бүлгүүд чоно, нохойн бүлгүүдтэй адилхан үйлдэг бөгөөд зан авираараа арслантай (гэхдээ бусад том мууртай биш) гайхалтай төстэй, мөн өөрсдийн олзонд маш аюултай байдаг.
Бүрэн хөгжсөн тамирчин шиг, бар хүчтэй ч сайн биш хушга алддаг, усанд сэлж, их зайн харайж, хүчтэй хүнийг 5 дахин илүү хүчтэй татагдана.
Бөгд нь ижил төрөл (Panthera) харьяалагдана: бар, ирвэс, ягваар, элбэг. Энэ дөрвөн муур л ургих чадвартай.
Барсын гарги нь арслангийн дуурайтай биш харин хэлмэгдсэн, хашгичсан үгс шиг санагддаг.
Ирвэс жижиг амьтад идэх дуртай. Боломжтой бол маймаль, могой, хөрөг, шувуу барьж идэх болно. Ирвэс ан хийдэг бараг бүх амьтан нь өөрөөсөө жижиг байдаг.
Эрдэмтэд оселот загас нь үнэрээр дамжуулан идэх амьтад (хооллох амьтан) -ыг мөрдөж, газраар яваа газруудыг үнэрлэн олдог гэж боддог.
Тэд шөдөр харахаар сайхан харж, бас машхүү чиглүүлэн хөдөлж чадна. Ирвэсүүд орчныхоо өнгөнд шингэж, дараа нь өөрийн идэшийг барьдаг.
Хэрэв амьд организмын жижиг бүлэг (жижиг хүн ам) эхлэлтэй хүн амынхаа гол хэсгээс тусгаарлагдаж (уулс даваад, гол гатлаад, эсвэл шинэ арлын дээр ирж буцаж харьцах боломжгүй болвол) тэд өмнө нь байсан орчноосоо өөр орчинд орж ирэх нь элбэг.
Энэ шинэ орчин өөрөөр нөөц болон өөрөөр өрсөлдөгчтэй байна, тиймээс шинэ популяц өмнө хэрэгтэй байсан шигээ хүчтэй өрсөлдөгч болохын тулд өөр өнгөцөг эсвэл дасан зохицуулалт хэрэгтэй болно.
Эхний хүн ам огт өөрчлөгдөөгүй, өмнөх шигээ л дахин дахин дасан зохион хийх шаардлагатай байна.
Хугацаагаар, шинэ хүн ам шинэ орчиндоо дасах тусам, тэд хуучин хүн амынхантай төстөгөө болино.
Эцэст нь, мянган, эсвэл сая жилүүдийн дараа, хоёр популяц ийм ялгаатай болно, эдгээрийг нэг зүйлийн нэрээр дуудах боломжгүй болно.
Бид энэ процессыг үүсэл үүсэх гэж нэрлэдэг, энэ нь шинэ зүйл үүсэх гэсэн үг юм. Үүсэл үүсэх нь удаан хугацаанд зайлшгүй гардаг үр дагавар бөгөөд эволюцийн маш чухал хэсэг юм.
Ургамлууд хүмүүс амьсгалах хүчилтөрөгч үйлддэг, харин хүмүүс гаргадаг нүүрсхүчил өөрөөгөө авдаг (өөрөөр хэлбэл, гадагш амьсгалдаг).
Ургамлууд фотосинтезийн тусламжтайгаар нарны гэрэл ашиглан өөрсдийн хоол тэжээлээ үйлдвэрлэдэг. Мөн сүүдэр үзүүлэхэд тусалдаг.
Бидний гэрүүдийг ургамлаас хийдэг, хувцаснуудыг ч ургамлаас хийдэг. Бид иддэг хоолны ихэнх хэсэг ургамал юм. Ургамалгүйгээр амьтад амьдрах боломжгүй.
Мозазавр түүний үеийн дээд хищник байсан тул өөр мозазавраас бусад зүйлээс айдаггүй байв.
Түүний урт эрүүнд 70-аас дээш, хутга шиг хурц шүд бөөгнөрсөн байсан бөгөөд амны дээврэнд нэмэлт шүдтэй байсны улмаас түүний замд орох аливаа зүйл зугтах боломжгүй байв.
Бид яг тийм эсвэл үгүй гэж мэдэхгүй, гэхдээ хошуу нь салаатай байж магадгүй. Түүний хоол нь тавхай, том загас, бусад мозазавр, тэрчлэн өөрийгөө идсэн байх магадгүй.
Тэрээр усанд орж ирсэн аливаа зүйлийг мөн довтлов, хатуухан Т. Рекс гэх том динозавр ч түүнд таарахгүй байв.
Тэдний хүнсний бараг бүх зүйл бидний мэдэх зүйл байх боловч, Ромчууд сонин, ер буудай зүйлсээр баяжих бөгөөд зэрлэг гахай, тоодог, нунтаг, болон "dormouse" гэдэг навчит хядадны мах иддэг байсан.
Нөгөө ялгаа нь ядуу хүмүүс, эмэгтэйчүүд сандал дээр сууж хоолоо иддэг байсан бол баян эрчүүд хамтдаа банкет хийж, хоолоо идэхдээ хажуугаар нь хэвтэж өнгөрөөдөг байв.
Эртний Ромын хоол хүнс нь Америк болон Азиас Европыг зорьсон хожуу үеийн хүнснүүдийг багтааж чадахгүй байсан.
Жишээлбэл, тэдэнд хатагтай тариа, улаан лоо, төмс, какао байсангүй, эртний Ромын хүн хэзээ ч индүү тахианы амт үзээгүй байна.
Бабилчууд бүх бурхдаа тус бүрд үндсэн сүм хийж, түүнийг бурхны гэрт тоочдог байв.
Хүмүүс бурхадад тахил өргөл бэлэглэх бөгөөд шашны ноёд ёслол, баяр наадмаар бурхдын хэрэгцээг хандуулахыг хичээх байсан.
Бүх сүм хийд нь нээлттэй сүм хийдийн талбайтай байсан бөгөөд дараа нь зөвхөн лам нарын орж болох доторх ариун газар байсан.
Заримдаа пирамидын хэлбэртэй, зиккурат гэдэг тусгай цамхаг чуулганы сүм хийдний нэг хэсэг болгон барьж байсан.
Тэр цамхагийн дээд хэсэг нь бурханы тусгай сүм байсан.
Дундад зүүн орны дулаан уур амьсгалд гэртэй байх нь тийм ч чухал биш байсан.
Израилийн гэр бүлийн амьдралын ихэнх хэсэг нь гадаа өрнөж байсан.
Эмэгтэйчүүд гадна талд хоол хийдэг байсан; дэлгүүрүүд бол гудамжийн харагдах ширээ төдийхөн байсан. Гэр барихдаа чулуу хэрэглэдэг байсан.
Газар Хэнааны нутагт том ойн мод байсангүй тийм болохоор мод маш үнэтэй байсан.
Гренланд цөөн тоогоор суурьшсан байв. Нордийн домогт Эрик Улаан нь Исландад хүн хөнөөсөн гэмтний улмаас цөлөгдөж, дараа нь баруунаа явж Гренланд олоод Гренланд гэж нэрлэсэн гэж ярьдаг.
Гэхдээ түүний нээлтээс үл хамааран, эскимосууд тэр үед тэнд амьдарч байсан.
Хэдийгээр эдгээр улс бүр 'Скандинав' байсан ч Дани, Швед, Норвеги, Исланд улсуудын хүмүүс, хаан, зан заншил, түүхэнд олон зөрүү байсан.
Хэрвээ та "Үндэсний Эрдэнэ" киног үзсэн бол Америкийн Тусгаарлалын Улсын ард эрдэнэ заасан газрын зураг бичигдсэн байж магадгүй гэж бодох болно.
Гэхдээ энэ үнэн биш. Баримт бичгийн ар талд бичигтэй ч, энэ газрын зураг биш.
Туундаа бичигдсэнээр, Америкийн тусгаар тогтнолын тунхаглалын ар талд "1776 оны 7 дугаар сарын 4-нд тунхаглагдсан Америкийн тусгаар тогтнолын тунхаглал" гэсэн үгс бичигдсэн байв. Энэ бичиг баримтын доод хэсэгт, эргүүлж бичигдсэн байв.
Хэн бичсэн нь тодорхойгүй ч, эхний үедээ энэ том пергамент баримт бичиг (29¾ инч урт, 24½ инч өргөн) хадгалахаар ороож байсан нь мэдээж байна.
Тиймээс тэмдэглэгээг зүгээр л нэр хэвлэмж болгон нэмсэн байх магадлал өндөр байна.
Д-Нарийн буудлын болон дараагийн тулалдаанууд Францын хойд хэсгийг чөлөөлсөн ч, өмнөд хэсэг нь бүр чөлөөлөгдөөгүй байв.
Тэднийг 1940 онд Германчуудтай энх тавьсан, довтлогчдын талд ажилласан Францын хүмүүс удирдсан байв. Энэ хүмүүсийг "Виши" Франц гэдэг байв.
1940 оны 8 дугаар сарын 15-нд Холбоотнууд өмнөд Францыг довтлов, энэ довтолтыг “Драгун” ажиллагаа гэж нэрлэсэн.
Хоёр долоо хоногийн дотор Америкчууд болон Чөлөөт Францын арми өмнөд Францыг чөлөөлж, Германы зүг эргэж эхэлсэн.
Соёл иргэншил бол томоохон хүмүүсийн бүлгийн хамтран амьдраж, ажиллаж, хуваалцдаг өвөрмөц соёл бөгөөд нийгэм юм.
Иргэншил гэдэг үг латин хэлний *civilis* буюу иргэний, *civis* буюу иргэн, *civitas* буюу хот, хот-улаас гэсэн утгатай үгнээс гаралтай бөгөөд энэ нь нийгмийн хэмжээг тодорхойлдог нь чухал юм.
Хот-улсын засаг нь улс үндэстний өмнөх үеийн хэлбэр юм. Иргэншлийн соёл бол хэд хэдэн үе дамжуулан мэдлэг ур чадварыг залгамжлуулах, удаан үлдэх соёлын өв болон шударгаар тараахыг хэлнэ.
Жижиг соёлууд ихэнхдээ түүхэн баримт үлдээлгүйгээр алга болдог бөгөөд ижил тэрэгтэй иргэншил гэж хүлээн зөвшөөрдөггүй.
Хувьсгалын дайны үеэр арван гурван муж улс Эх Нэгдлийн Үндсэн Хуулиар зөвхөн Конгрессыг бүрдүүлсэн сул төв засгийг анх байгуулсан.
Конгрес татварт урамшуулал өгөх эрхгүй байсан бөгөөд үндэсний гүйцэтгэх засаглал, шүүх зэрэг байгууллагуй тул штатын засаглалын байгууллагуудад тулгуурлаж, тэдгээрийг үйл ажиллагаагаа хэрэгжүүлэхэд ихэвчлэн хамт олноос татгалздаг байв.
Мөн улс хоорондын татварын хууль, гааль зэргийг хүчингэрүүлж өөрчлөх эрх ч байсангүй.
Үндсэн хуулийн заалтуудыг өөрчлөхдөө бүх муж улсын саналын нэгдлийг шаарддаг байсан бөгөөд муж улсууд төв засгийн газар хамаагүй хүлцэнгүй хандаж, төлөөлөгчдөө олонтаа чуулганд ирүүлж байгаагүй юм.
Италийн үндэсний хөлбөмбөгийн баг, Герман улсын үндэсний хөлбөмбөгийн багтай хамт дэлхийд хоёрт хамгийн амжилттай баг бөгөөд 2006 онд FIFA Дэлхийн аварга шалгаруулах тэмцээнд түрүүлэв.
Олноор тоглодог спортууд бол хөлбөмбөг, сагсбөмбөг, волейбол, усны поло, фехтлэг, регби, дугуйчин спортын уралдаан, мөөнөөс хоккей, роллер хоккей, Формула-1 уралдаан байна.
Хойд бүсэд өвлийн спортыг хамгийн ихд хийдэг бөгөөд италичууд олон улсын тэмцээн, Олимпийн наадамд оролцдог.
Япон улс бараг 7000 арлын эзэмшигч бөгөөд хамгийн том нь Хоншю арл юм. Ингэснээр Япон дэлхийн 7 дахь том арлын орон болно!
Японы олон арлын бүлгүүдийн улмаас Японыг газар зүйн үүднээс "арлын бүлэг" гэж олонтаа хэлэлцдэг.
15-р зуунд европын далайчид энэ аралын нэрийг "Илха Формоза" буюу "сайхан арал" гэж тэмдэглэж эхэлсэн цагаас Тайванийн түүх эхэлсэн юм.
1624 онд Голладын Зүүн Энэтэгийн Компани Тайванийн зүүн өмнөд хэсэгт анхны сууриа байгуулж, уугуул иргэдийн үр тарианы үйлдвэрлэлийн аргыг өөрчилж, мөн цагаан ажилчдыг будаа, чихэр зэрэг тариалангийн фермийн ажилд ажиллуулсан байна.
1683 онд Чин улсын (1644-1912) цэрэг Тайванийн баруун болон хойд эрэг далайн бүсийг эзлэн, 1885 онд Тайванийг Чин улсын муж гэж зарласан.
1895 онд, Хятад-Японы эхний дайнд (1894-1895) ялсаны дараа Цингийн засгийн газар Шимоносекийн гэрээнд гарын үсэрхийгээр Тайванийн эрх барих эрхийг Японд хүлээлгэн өгсөн бөгөөд Японыг 1945 он хүртэл уг арал дээр захирч байв.
Мачу Пикчу гурван гол бүтэцтэй бөгөөд тэдгээр нь Интихуатана, Нарны сүм, гурван цонхтой өрөө юм.
Комплексийн зах дахь барилгуудын ихэнхийг эхнийхээ хэлбэрийг илүү сайн харуулах зорилгоор дахин барьсан болно.
1976 онд Мачу Пикчуугийн гурав дахин тавны хувийг сэргээн засварлаж, өнөөдөр хүртэл уг ажил үргэлжилж байна.
Дэлхийд хамгийн өргөн хэрэглэгддэг зургийн формат нь 35мм бөгөөд энэ нь аналог киноны эрийн төгсгөлд голлох хэмжээтэй байсан юм.
Одоо ч үйлдвэрлэгдсээр байгаа боловч, илүү чухал нь дэлгэцийн харьцаа нь дижитал камерын дүрсийн мэдрэгчийн форматад шилжсэн юм.
35 мм-ийн формат нь үнэн хэрэгтээ, жаахан төөрөгдүүлснээр, өргөн нь 36 мм, өндөр нь 24 мм байдаг.
Энэ форматын харьцаа (хамгийн энгийн бүхэл тооны харьцааг авахын тулд арваар хуваахдаа) тийнхүү 3:2 гэж хэлдэг.
Олон тохиромжтой форматын нэгэн хэсэг болох (APS форматын бүлэг жишээлбэл) нь энэ харьцааны тэнцүү эсвэл ойролцоо байна.
Маш их хэлмэгдсэн, байнга дооглуулдаг гуравны дүрмийн хууль бол зургийн доторх хэмжээт эрэмбэт байдлыг хадгалж, өндөрлөг динамикийг бий болгодог энгийн заавар юм.
Зураг доторх гол объект нь босоо ба хэвтээ гурав хуваасан шулуунуудын огтлолцолд хамгийн тохиромжтой байрлалтай байдаг гэж заажээ (жишээг үзнэ үү).
Европын түүхийн энэ үед, баяжиж, хүчирхэг болсон Католик сүм нь шүүмжлэгдсэн юм.
Мянга гаруй жилийн турш Христийн шашин Европын улс орнууд хэл, зан заншил нь өөр байдаг ч холбоотой байсныг хадгалсан.
Түүний бүх нийтийг хамарсан хүч нь хаан, ядуус гээд бүгдийг нь нөлөөлөв.
Христийн шашны гол үзэл баримтуудын нэг нь баялгаар зовлон, ядуурал тайлах ёстой, мөн сүм хийдийн мөнгөн сан нь үүнийг хийх зориулалттай юм.
Шашны төв засаглалын эрх барих газар Ром хотод мянга гаран жил байсан бөгөөд энэ эрх, мөнгөний төвлөрөл нь энэ зарчмыг хэрэгжүүлж чадаж байгаа эсэхийг олон хүмүүс эргэлзэхэд хүргэсэн.
Дайн эхэлснээс дараахнаа Британи улс Герман руу далайн хаалт хийсэн.
Энэ стратеги үр дүнтэй болж, чухал цэргийн болон иргэний хэрэгцээний зүйлс хангах замыг тасалж, гэхдээ энэ бүслэлт нь өнгөрсөн хоёр зууны хугацаанд байгуулсан олон улсын хэлэлцээрээр батлагдсан, нийтээр хүлээн зөвшөөрсөн олон улсын хууль зөрчигдсөн юм.
Британи улс олон улсын усан дотор уулбарж, хөлөг онгоц бүхий хэсэг далайд нэвтрэхийг хориглож, тэр ч байсан эвлэрлийн хөлөг онгоцнууд ч аюулд орсон юм.
Энэ тактик руу хариуцлага бага байсан тул Герман улс хязгаарлагдашгүй дээрх дайн руу ижил хариуцлага хүлээж байсан.
1920-оод онуудад ихэнх иргэд ба улс үндэстний түгээмэл үзэл санаа нь энх тайванчлал ба тусгаарлалт байсан.
Дэлхийн I дайнд дайн ба дарамтыг харсан улс орнууд ирээдүйд иймэрхүү байдал дахин давтагдахгүй байхыг хүсжээ.
1884 онд Тесла Америкийн Нэгдсэн Улсад Нью-Йорк хотод Эдисоны компанид ажиллах санал хүлээж ирсэн юм.
Тэрээр АНУ-д 4 цент, шүлгийн ном, ажил хариуцагч Чарльз Батчелороос (өмнөх ажлын газрын менежер) Томас Эдисонд чиглүүлсэн санал бичигтэй ирсэн.
Эртний Хятад улс өөр өөр үеийг харуулах өвөрмөц аргатай байсан; Хятадын эхлэл үе бүр эсвэл эрх баригч гэр бүл бүр өвөрмөц улс байсан.
Мөн тус бүр династийн хооронд хуваагдсан мужтай тогтворгүй үе байсан бөгөөд эдгээр үеүдийн хамгийн алдартай нь Хан, Жин династийн хооронд 60 жилийн турш үргэлжилсэн Гуравдагч улсын үе байв.
Эдгээр үед олон ноёд хаан ширээний төлөө тулалдаж, хүчтэй дайн болжээ.
Эртний Хятадын түүхэнд Гурав Дугаар Улсын үе хамгийн цуст, олон мянган хүн Сиань хотын сүрлэг ордонд хамгийн дээд суудалд суухаар тулалдаж нас барсан үе байв.
Метрийн системийн хэрэглээ, абсолютизмаас ардчилсан системд шилжсэн, үндэсний үзэл, улс орон ганцхан ноёны биш, ард түмний өмч гэсэн итгэл зэрэг нийгмийн болон улс төрийн олон нөлөөллүүд байна.
Мөн хувьсгалын дараа бүх эрэгтэй хүмүүст мэргэжил сонгох боломж олгосноор хамгийн зоригтой, амжилттай нь өөрсдийн хүсэлтийг биелүүлэх боломжтой болсон.
Армид ч мөн адил хандлага өөрчлөгдсөн бөгөөд ангиар биш харин чадвар, авьяасаар шатлал тогтоодог болсон.
Францын хувьсгал нь бусад улсын дарлагдсан ажилчин ард түмэнд өөрсдийн хувьсгал эхлүүлэх урам зориг өгсөн юм.
Мухаммад энэ дэлхийн амьдралаас гаднах зүйлсэд гүн сонирхолтой байсан бөгөөд “Ноор” уулын “Хираа” гэж нэрлэгдсэн агуйд бясалгалын зорилгоор байнга очдог байв.
Тэр агуй өөрөө, үе улиралыг даван оршсон нь Мухаммадын сэтгэл санааны чиглэлтийг маш тод харуулдаг.
Мекка хотын хойно хадгалсан уулсын нэгний оргилд орших энэ агуй нь дэлхийн бусад хэсгээс бүрмөсөн тусгаарлагдсан байдаг.
Үнэн хэрэгтээ, байрлал мэдсэн ч олох тийм ч амар биш шүү дээ. Анзны дотор ормогц бүрэн тусгаарлагдмал болно.
Дээрх цэлмэг, үзэсгэлэнт тэнгэр, эргэн тойронд олон уулс л харагдана. Хаавын дотор энэ ертөнцийг бараг харагдахгүй, сонсогдохгүй.
Гизын Их пирамид нь долоон гайхамшгийн өнөөдөр хүртэл үлдсэн цорын ганц нь юм.
Эгипетчүүд МЭӨ гуравдугаар зуунд барьсан, Их пирамид бол нас барсан фараонуудыг дурсах зориулалттай барьсан олон том пирамидын нэг юм.
Газагийн увс, буюу Египетийн "Үхэгсдийн хөндий"-н Газагийн оршуулгын газар нь хэд хэдэн пирамид (хамгийн том нь Их пирамид), хэд хэдэн жижиг хөшөө дугаар, хэд хэдэн сүм, болон Их Сфинкс агуулдаг.
Хуфу фараоныг хүндэтгэхийн тулд их пирамидийг бүтээсэн бөгөөд Хуфугийн эхнэрүүдийг болон гэр бүлийн гишүүдийг хүндэтгэхийн тулд олон жижиг пирамид, оршуулгын газар, сүмүүдийг барьсан.
"Дээд нугасны тэмдэг V үсэгтэй харагдана, доод нугасны тэмдэг хадаастай эсвэл доод тал нь хагалагдсан квадратаар харагдана."
Дээш гэдэг нь зөөлөнгийн үзүүрээс эхлээд нумыг түлхэж, доош гэдэг нь зөөлөнгийн бариулан (гараа барьдаг газар) эхлээд нумыг татаж буй юм.
Дээд таталт нь ихэнхдээ зөөлөн дуу авиа гаргадаг бол, доод таталт нь хүчтэй, илүү тодорхой байдаг.
Та өөрийн тэмдэглэлээ харандаагаар нэмж бичих боломжтой, гэхдээ хэвлэгдсэн нугалтын тэмдгүүд нь хөгжмийн шалтгаанаар тавигдсан тул ихэнхдээ хүндэтгэх хэрэгтэй.
1789 оны 10 дугаар сарын 6-нд аймшигдсан Людовик XVI хаан, Мари-Антуанетт хатан, тэдний хоёр хүүхэд (11 настай Мари-Терез, дөрвөн настай Людовик-Шарль) болон хааны эгч, Элизабет хатанч ноёд, захчин бүсгүйн цуглааны шахалтаар Версаляас Парис руу буцаж ирэв.
Машин дотор нь, хаан, хатан хоёрын эсрэг хашгирч, урсгаж доромжилж байсан олон хүний дунд Парис руу буцаж явсан.
Олон хүмүүсийн цувраа хаан, хатан хоёрыг түүнийг нь тэрэгний цонхыг бүрэн нээлттэй байлгахад хүргэлээ.
Нэгэн үед олон цуурай толгой нь Версаль дахь хатан хааны хамгаалагчдыг хөнөөсөн толгойг аймшигдсан хатан хааны өмнө гаргаж ирсэн байна.
Америкийн эзэнч юнлалын Филиппин дагуулж байсан дайны зардлыг Филиппинийн ард түмэн өөрөө төлжээ.
Тэд АНУ-ын колонич засгийн газарт татвар төлөхөөр шаардагдаж, Филиппиний засгийн газрын нэрийн өмнөөс Wall Street-ийн банкны байшингуудаар гаргасан бондын зээлийн хүү болон гол зардлыг санхүүжүүлэхэд хувь нэмэр оруулсан юм.
Мэдээж, Филиппинийн ард түмнийг удаан хугацаагаар дарлаж мөлжлөөр олсон хэт их ашиг нь АНУ-ын империализмын үндсэн олз болох болно.
Тэмплиерүүдийг ойлгохын тулд тус найрлагыг бий болгосон шалтгаан, нөхцлийг ойлгох хэрэгтэй.
Энэ үйл явдлууд болсон үеийг ихэнхдээ Европын түүхийн 11, 12, 13 дугаар зууныг (МЭ 1000-1300 он) хамарсан Дээд Дундад Зүун Эм гэж нэрлэдэг.
Дунд зууны эрт үеийн дараа өндөр дунд зуун үе ирсэн бөгөөд түүний дараа сүүл дунд зуун үе эхэлсэн. Сүүл дунд зуун үе нь баярлалын дагуу 1500 орчим онд дуусдаг.
ТехнологийнDeterminism гэдэг нь практик дээр өргөн хүрээний үзэл санааг багтаасан нэр томъёо бөгөөд технологийн түлхэлт, технологийн заавал байх ёс зэрэг нь хүний хувь заяаг эрдэм шинжилгээний хууль, технологид тодорхойлогдсон үндсэн логикоор хөтөлж өгдөг гэсэн хатуу ойлголт хүртэл багтана.
Технологийн өөрчлөлтөөний ихэнх тайлбарууд нь хоёр гол ойлголтыг хуваалцдаг: технологийн өвлөрөл нь соёл, улс төрийн нөлөөллөөс харьцангуй хамааралгүйгээр өөрөө өөрийн замд явдаг, мөн технологи нь нийгэм дээр нөлөө үзүүлэх нь нийгмийн нөхцлөөс үүдэлтэй биш, харин өөрөө агуулагддаг.
Жишээлбэл, хүн машин заавал замын хөгжлийг дагуулдаг гэж хэлж болно.
Гэхдээ, хэдхэн машиныг бодохдоо улс орон даяар зам сүлжээ байгуулах нь эдийн засгийн хувьд хэрэгжих боломжгүй тул машины эзэмшлийг хямд болгох шинэ үйлдвэрлэлийн арга хэрэгжүүлж байна.
Олон машины эзэмшил нь замын хөдөлгөөнд осол тохиолдлын тоог нэмэгдүүлж, үүний улмаас гэмтсэн бие махбодийг засварлах эрүүл мэндийн шинэ техникүүдийг зохион бүтээх шаардлагатай болдог.
Романтизм нь Гёте, Фихте, Шлегель зэрэг зохиолчдоос гаралсан соёлын тодорхойлогдлын чухал элементүүдийг агуулсан байв.
Романтизмын үед газар зорчигчдыг хүмүүжүүлж, удаан хугацааны турш тухайн газрын соёл уламжлал үүсч, эдгээр нь нийгмийн орчинтой зохицон, санамжгүй тогтоосон хуулиудаас илүү дээр байсан юм.
Парис орчин үеийн дэлхийн загварын нийслэл гэж алдартай мэт, Константинополь нь феодалын Европын загварын нийслэл гэж үзэгдэж байсан.
Түүний тансаг зэрэглээний төв байсан гэх нэр хүнд 400 оны орчимд эхэлж, 1100 оны орчим хүртэл үргэлжилсэн.
Арван хоёрдугаар зуунд Взагалийн худалдаачид дайран буцаж ирээд шоо, халуун ногоо зэрэг Взагалийн зах зээлд байгаад өндөр үнэлэгдэх бэлгүүдийг авчирсны улмаас түүний нэр хүнд буурсан.
Энэ үеэр Константинополь хотоос Парис хот руу "Могийн нийслэл" цолыг шилжүүлэх шийдвэр гаргасан юм.
Готик загвар 10-11 дүгээр зуун болон 14 дүгээр зуунд хамгийн өндөр түвшинд хүрсэн.
Эхэнд нь хувцаслалт зүүн талаас Византийн соёлд хүчтэй нөлөөлж байсан.
Гэхдээ, харилцааны удаан шугамуудтай болсноор барууны загвар 25-30 жилийн хоцрогдолтой байх тохиолдол гардаг байсан.
Дундад зууны сүүл үед барууны Европ өөрсдийнхээ өвөрмөц хэв маягийг эхэлж хөгжүүлэх болсон. Түүхийн чухал өөрчлөлтийн нэг бол загалмайн дайнуудаас үүдэлтэйгээр хүмүүс хувцаслалтандаа товчлуур хэрэглэх болсон.
Өөрсдийн хэрэгцээг хангах хөдөө аж ахуй бол хөдөөчин болон түүний гэр бүлийн хэрэгцээг хангах зорилготойгоор хүнс нийлүүлэхэд чиглэгдсэн хөдөө аж ахуйн нэг хэлбэр юм.
Өө хоолны хөдлөх хөдөө аж ахуй бол энгийн, ихэнхдээ органикийн систем бөгөөд нутгийн эко бүсэд ургасан, хадгалсан үр, ургамлын эргэлт болон бусад харьцангуй энгийн техникүүдийг ашиглан ургацыг дээд зэрэгт хүргэх арга юм.
Өмнө нь ихэнх фермерүүд өөрсдийн хэрэгцээг хангах хөдөлгөөнөөрхөн эрхэлж байсан бөгөөд одоо ч хөгжиж буй олон оронд ийм л байна.
Дэд соёл ижил төсөөлтэй, нийгмийн хэм хэмжээгээр үл тоогдсон хүмүүсийг нэгтгэж, өөрийн гэсэн үнэнч байдлыг бий болгох боломжийг олгодог.
Гишүүдийн нас, угсаа, анги, газар нутаг, эсвэл хүйс зэрэг шалтгаанаар дэд соёл өвөрмөц байж болно.
Соёлын дэд бүлгэмд өвөрмөц шинжийг тодорхойлох чанарууд хэлзүй, уран сайхан, шашин, улс төр, сексийн, газар зүй, эсвэл эдгээр хүчин зүйлсийн хослол байж болно.
Дэд соёлд багтсан хүмүүс заг, зан ааш, онцгой яриа зэрэг өөхийгөө илэрхийлэх загсалт, бэлгэдлийн хэрэглээгээр гишүүнчлэлээ дохиолдог.
Хүмүүжлийн чухал байдлыг харуулах хамгийн элбэг тохиолддог аргуудын нэг нь хүүхэд насдаа эцэг эх, насангүй хүмүүсийн хайран сэтгэлгүй хайхрал, хавдарсан балархаг байдал, эсвэл санаатайгаар зовлон үзүүлэх үйлсээр хүмүүжлээгүйдсэн харамсалтай тохиолдлуудыг жишээ болгон авах явдал юм.
Ийм хүүхдүүдийг "зэрлэг" эсвэл "өөрөө өсөж торнисон" гэж нэрлэдэг. Зарим зэрлэг хүүхдүүдийг хүмүүс (ихэвчлэн эцэг эх нь) хязгаарладаг; зарим тохиолдолд энэ хүүхэд хаягдалтын шалтгаан нь эцэг эхийн хүүхдийн ноцтой оюун ууралын эсвэл бие махбодийн дутагдалд үзүүлэх хайлалт байсан юм.
Гэрээсээ зугдсан, эсвэл орхигдсон хүүхдүүд орхигдох, зугдхаарын өмнө ноцтой хүүхэддээ зовлон бэртэл, сэтгэл санааны шархны нөлөөлөлд өртөж байж болзошгүй.
Зарим нь амьтдаар өсгөсөн гэж ярьдаг, зарим нь зэрлэг газраар дангаар амьдарсан гэж хэлдэг.
Хэрэв хүүхэд хүн биш амьтдаар бүрэн өсгөж өсгөсөн бол, тэрхүү зэрлэг хүүхэд нь тухайн анхаарал халамжлах амьтны зан үйлийг бараг бүрэн дагаж, хүмүүст айх эсвэл хайхрамгүй хандах зэрэг физик хязгаарын дотор тохиолддог.
Проектд суурилсан сургалт сурлага амархан, хөгжилтэй болгох ёстой ч, дэмжлэг нь түүнээс ч илүү гүнзгий алхам хийдэг.
Барилгын тушаал суралцах арга биш харин шинэ зүйлийг сурах, жишээлбэл шинэ компьютер хөтөлбөр ашиглах эсвэл шинэ төсөл эхлэх зэрэгт хүмүүст тусламж үзүүлэх хэрэгсэл юм.
Барилгын тушаал нь болзошгүй нь виртуал байж болно, эсвэл бодит байж болно. Өөрөөр хэлбэл, багш бол тушаал юм, мөн Microsoft Office-ийн жижиг цаасан хавчаар хүн ч тушаал юм.
Виртуал дэмжлэгүүд программ дотор бүрэн шингэж, суралцагчийн өөрөө даван туулах боломжгүй байсан үйлчлэлийг соёх, урамшуулах, тайлбарлах зорилготой юм.
Хүүхдүүдийг хайрлагч гэр бүлд өсгөх нь хайран үйлдэл, зовлон, эсвэл хулгай зэрэг олон шалтгааны улмаас тохиолддог.
Хүүхэд ямар ч тохиолдолд халамжлалгүй, хайр хайрлахгүй, боловсрол олгохгүй орчинд өсөх ёсгүй, гэвч өсдөг.
Бид эдгээр хүүхдүүдэд асрамжийн тогтолцоог аюулгүй газар гэж үзэж байна.
Манай асрамжийн тогтолцоо нь аюулгүй орон сууц, хайртай асран хамгаалагч, тогтвортой боловсрол, баттай эрүүл мэндийн тусламж үзүүлэх ёстой.
Өрчлөгдсөн хүүхдийг асрах нь тэдгээрийг өмнө нь авсан гэрээс дутаад байсан бүх хэрэгцээг хангах ёстой.
Интернет олноор дамжуулалт болон хүмүүжлийн харилцааны элементүүдийг хослуулдаг.
Интернетэд өвөрмөц онцлог нь хэрэглээ, хүсэл хангалт үзлийг харгалзах үүднээс нэмэлт өөрчлөлтийг бий болгоно.
Жишээлбэл, "суралцах" болон "нийгэмших" нь интернет ашиглалтын чухал урамшуулал болдог гэж үзсэн (James et al., 1995).
Эйгмей ба Маккорд (1998) вэб сайтад үзэгчдийн харицлалыг судлахдаа "хувийн оролцоо" ба "байнга үргэлжлэх харилцаа" нь шинэ урам зориулалтын хүчин зүйлс болохыг тогтоожээ.
Видео бичлэг ашигласнаар микро-илэрхийлэл, хэдхэн миллисекунд үргэлжлэх нүүрний хөдөлгөөнүүдийг тайлах чиглэлд чухал нээлтүүд гарсан.
Ялангуяа, хүн худлаа ярьж байгаа эсэхийг микро-илэрхийллүүдийг зөв унших замаар илрүүлж болно гэж үздэг.
Оливер Сакс “Ерөнхийлөгчийн үг” хэмээх бүтэлдээ тархины гэмтлийн улмаас яриаг ойлгож чадахгүй хүмүүс ч гэсэн үнэнч шударга байдлыг зөв үнэлж чаддаг болохыг тайлбарласан.
Тэрээр хүмүүсийн зан үйлийг тайлж унших чадвар гэх мэт зүйлсийг гэрийн нохойдтой адлагдсан амьтад ч бас эзэмшдэг байх магадгүй гэж хүртэл санал болгодог.
XX зууны судалгаагаар генетикийн хувьсалын хоёр сан байдаг нь тогтоогдсон: нуугдмал болон илрэлттэй.
Удамшилын өөрчлөлт шинэ генetic хувьсагчдыг нэмж оруулдаг, харин сонголт нь илэрхийлэгдсэн хувьсагчдын сангаас түүнийг устгадаг.
Үе дамжлагаар тусгаарлалт ба дахин нэгдэл нь хувьсалыг хоёр санд эхлээд нэгтгэж, дараа нь тарааж байдаг.
Саваннд амьдардаг, хүмүүний төлөөтэй ижил төхөөрөмжтэй примат амьтан ургамлын боломжит нөөцөөс амин хүчлийн шаардлагаа хангахад хүндрэлтэй байдаг.
Түүнээс гадна, үүнийг хийгээгүй тохиолдолд ноцтой үр дагавар хүлээж болно: өсөлтийн удаашрал, хоол тэжээлийн дутагдал, эцэст нь нас барах.
Бидний хувьд навч, загас зэрэг ургамлын хамгийн хялбархан авах боломжтой эх үүсвэрүүд нь протеин байсан боловч энэ нь малчин бидний хэвээр боловсруулахад хүнд байдаг, болгоогүй тохиолдолд.
Харин амьтанчны хоол (мөөхөг, харгана, өндөг) зөвхөн сайн боловсордог гэлтгүй, бүх шаардлагатай амин хүчлүүдийг агуулсан өндөр хэмжээний уураг бэлэгшдэг.
Ер нь бол, өвөг дээдс маань өөрсдийнхөө "уурагны асуудал"-ыг өнөөгийн саванны уутанчин малчин шиг л ижилхэн аргаар шийдсэн байх магадгүйгээр гайхах хэрэггүй.
Унтасны тасалдах нь өдөр шөнийн унтах цагтаа санаатайгаар сэрж, дараа нь богино хугацаанд (10-60 минут) дахин унтах явдал юм.
Энэ зүйлсийг чиг тавтай, дуугүй цаг ашиглаж, бүрэн сэрэхгүйгээр таныг сэрээх замаар хялбархан хийж болно.
Хэрэв та унтсандаа цагийг дахин тохируулахыг олбол, өрөөний нөгөө талд нь тавиад, унтраахаар болохоор орноосоо босохыг хүргэж болно.
Биоритмээс хамааралтай өөр аргууд бол унтахаасаа өмнө их хэмжээний шингэн ууж (ялангуяа ус эсвэл шээс хөөх үйлчилгээтэй чай), шээсэнд хүрээд сэрэхэд хүргэх явдал юм.
Хүний доторх энх тайвангийн хэмжээ, бие сэтгэлд байгаа хурцадмал байдалтай урвуу хамааралтай байдаг.
Хүчдэл багарах тусам, амьдралын эрчим хүч илүүтэй оршин байх болно. Хүн бүр дээд зэргийн энх тайван, сэтгэл ханамжийг олох боломжтой.
Хүн бүр гэрэлтүүлгийг олж авъя, зөвхөн өөрсдийнхээ стресс, сөрөг сэтгэл л энэ зорилгод саад болно.
Төвд Buddhist нь Буддагийн заанчиллыг үндэслэж байдаг боловч, их яны хайрын зам болон Энэтхэг Yoga-гийн олон техникүүдээр өргөжүүлсэн юм.
Үндсэндээ Тивд буддизм маш энгийн. Энэ нь Кундалини йога, бясалгал болон бүхнийг хайрлах зам дээр суурилдаг.
Кундалини йогийн тусламжтайгаар биеийн энерги (гэрэлтүүлэх энерги) йогийн поза, амьсгалжны дасгал, мантра, зурлагаар сэрээдэг.
Түвдийн бясалгалын гол нь Бурханы Ёг буюу Дээрхийн Ёг юм. Олон төрлийн бурхдыг зурсхаар эрчим хүчний сувгууд цэвэршиж, чакранууд сэрээж, гэрэлтүүлэх ухамсар төрөх болно.
Дэлхийн II дайнд Герман улс нийтлэг дайсан байсан нь Зөвлөлтийн Холбоо болон АНУ-ын хамтын ажиллагааг бий болгосон. Дайн дуусахад системийн, үйл явцын, соёлын зөрчил нь улс орнууд хагацахад хүргэсэн.
Дайны төгсгөлийгөөс хоёр жилийн дараа хуучин анд нөхөд нь дайсан болж, хүйтэн дайн эхэлсэн.
Ирэх 40 жилийн турш үргэлжлэх бөгөөд Африкаас Ази хүртэл, Афганистан, Куба болон бусад олон газар дайснуудаараа тулалдах, хөлсний армиудын тусламжтайгаар бодит дайн хийгдэх байсан.
1939 оны 9 дүгээр сарын 17-нд Польшийн батлан хамгаалalt бүрмэд мөхөж, Ромын гүүрний орчимд цохилт буулгаж, дахин зохион байгуулах арга хэмжээ авахаас өөр сонголт үлдсэнгүй.
Гэвч эдгээр төлөвлөгөө нь Польшийн зүүн бүс нутгийг Ригагийн энх тайвны гэрээ, Зөвлөл-Польшийн дайралтгүй байх хэлэлцээр болон бусад олон улсын гэрээг зөрчин довтолгоод Зөвлөлтийн Улаан армийн 800,000 гаруй цэрэг Беларусь, Украины фронтыг байгуулж орж ирэхэд бараг шөнөдөр л хуучирсан юм.
Далайн дээгүүр ачаа болон хүмүүсийг томоохон хэмжээгээр зөөвөрлөх хамгийн үр дүнтэй арга нь усан тээврийн хэрэгслийг ашиглах явдал юм.
Далайн цэргийн уламжлалт ажлын зорилго бол улс орон нь хүмүүс, бараагаа чөлөөтэй зөөвөрлөх чадвартай байдгийг хангахын зэрэгцээ дайсан нь хүмүүс, бараагаа зөөвөрлөхөд саад хийх явдал байсан юм.
Энэ үүднээс хамгийн сайн тохирсон жишүүдийн нэг бол Дэлхийн II дайны Хойд Атлантын кампанит ажиллагаа байв. Америкчууд Британийг туслахаар Атлантын далайгаар хүмүүс, материал зөөвөрлөх гэж оролдож байсан юм.
Үүний зэрэгцээ, Германы далайн цэргийн хүчин, голчлон шумбагч усан онгоцнуудыг ашиглан, энэ тээврийг зогсоохыг хичээж байв.
Хэрвээ Холбоотнууд дайтаанд өвдөгдсөн бол Герман улс Европын бусад улсуудыг байлдан дажсан шигээ Британийг ч мөн байлдан дарах магадлалтай байсан.
Ямааг 10,000 орчим жилийн өмнө Ираны Загрос уулсд анх хөдөлмөрлөж сурсан гэж үздэг.
Эртний соёл, овгууд сүү, үс, мах, арьсыг хялбар авах зорилгоор тэдгээрийг маллахыг эхэлсэн.
Мал сүрэг нь бэлчээр, хадлан дагуудаар явж, ихэнхдээ хүүхэд, өсвөр насныхан малчидтай хамт жолоодож, хоньчин шиг анхаарч үздэг байсан. Ийм мал ажрах арга өнөөдөр ч хэрэглэгдэж байна.
Энглэнд 16-р зуунд зам тавих төмөрлөгүүдийг байгуулж эхэлсэн.
Ваагн зам даан зэрэгцүүлэх модон хашлагаас бүрдэж байсан ч, тэднийг татах мориуд өдрөөс өдрийн зам дээрхээс илүү хурдан хөдөлж, илүү их ачаа зөөх боломжтой болгосон.
Төмөр замын тэвшүүдийг эхэндээ замдыг бэхжүүлэх зориулалтаар хэрэглэж эхэлсэн. Гэхдээ удалгүй замын дээд хэсэгт төмөр хавтан тавибал илүү үр дүнтэй болохыг ойлгосон.
Энэ нь нийтлэг жишгий болсон боловч, төмөр нь тэрэгний модон дугуйг илүү элэгдүүлсэн юм.
Эцэст нь модон дугуйг төмөр дугуйгаар сольж, 1767 онд анхны бүрэн төмөр рельсүүдийг нэвтрүүлсэн.
Хүмүүний анхны тээврийн хэрэгсэл алхалт байсан бөгөөд хүмүүс хоёр сая жилийн өмнө Homo Erectus (босоо хүн) гарч ирснээс хойш босоо байдлаар алхах эхэлжээ.
Тэдний өмнөх үеийн Австралопитекус хүмүүс өдөр тутмынхаа амьдралд тийм тогтмол зогсож явахгүй байсан.
Хоёр хөлтэй байх даг специализацууд 4.2-3.9 сая жилийн өмнө олдсон Австралопитекус хүмүүсийн чулуун хөлдөсөөр олдох бөгөөд Сахелантропус долоон сая жилийн өмнө хоёр хөлтэй байсан байж магадгүй.
Бид байгальд илүү эвтэйхэн амьдрах боломжтой, байгаль хамгаалах хөдөлгөөнд нэгдэж болно, мөн ирээдүйд зовлонг бага зэрэг бууруулахын тулд идэвхтэн болох ч болно.
Энэ олон тохиолдлоороо шинжийн эмчилгээтэй адилхан. Гэхдээ бид зөвхөн түр зуурын шийдэл хайрлахгүй бол, асуудлын үндсийг олж, түүнийг устгах хэрэгтэй.
Хүн төрөлхтний шинжлэх ухаан, технологийн дэвшил хөгжсөнөөс дэлхий их өөрчлөгдсөн нь харагдаж байгаа бөгөөд хүн амын тоо өсөх, хүмүүсийн тангараг зан амьдралаас шалтгаалан асуудал улам томшиж байна.
Конгрессын 7 дугаар сарын 4-нд батлагдсаны дараа, Конгрессын дарга Жон Хэнкок болон нарийн бичгийн дарга Чарльз Томсон гарын үсэг зурсан гар бичмэл хувилбарыг Жон Данлапын хэвлэлийн газрын балгас ойролцоо илгээсэн болно.
Шөнө дундаж 150-200 хувь хэвлэгдсэн бөгөөд эдгээрийг "Данлапын товч хэвлэл" гэж мэддэг.
Баримт бичгийг анх нийтийн уншилт хийсэн нь 7 сарын 8-нд Independence Hall-ын гадуур Жон Никсон байв.
Нэг хувийг зургаадугаар сарын 6-нд Жорж Вашингтонд илгээсэн бөгөөд тэрбээр Нью-Йоркт цэргүүддээ уншуулсан нь зургаадугаар сарын 9-нд тохиов. Хуулбар нь наймдугаар сарын 10-нд Лондонд хүрч ирсэн.
Одоо хүртэл мэдэгдэж байгаа 25 Дунлапын хуудас нь баримт бичгийн хамгийн эртний хадгалагдсан хувийн болно. Эхний гар бичмэл хувь хэвээр үлджээгүй.
Өнөөдөр олон палеонтологич нар нэг бүлгийн динозавр амьд үлдсэн бөгөөд өнөөдөр ч амьд байна гэдэгт итгэдэг. Бид тэднийг шувуу гэж нэрлэдэг.
Олон хүмүүс тэдний өдтэй, нисэх чадвартай байдаг тул динозавр гэж боддоггүй.
Гэхдээ шувуудын олон зүйл нь динозаврын шинжтэй харагдаж байна.
Тэд хөлөгтэй, хумстай, өндөг тасдаг, Т-Рекс шиг хоёрхоноороо алхдаг.
Өнөө үед хэрэглэгдэж буй бараг бүх компьютер нь хоёртын тооны хэлбэрээр кодлогдсон мэдээллийг боловсруулах зарчим дээр суурилсан байдаг.
Хоёртын тоо зөвхөн хоёр утгатай байж болно, тухайлбал 0 эсвэл 1, эдгээр тоонуудыг хоёртын орон гэж нэрлэдэг - эсвэл компьютерын хэлээр бит гэж хэлдэг.
Дотоодын хордолт нь нэн даруйд илрээдүйгүй байж болно. Бөөлжилтийн шиг олон шинж тэмдэг нь тиймэрхүү ерөнхий бөгөөд нэн даруйд онош тавих боломжгүй юм.
Дотоод хордолтлын хамгийн тодорхой шинж нь эм, хортой гэрийн химийн бодис агуулсан нээлттэй сав байж болно.
Тухайн хорын өвчин эмчилгээний заавар зэрэг тусгай мэдээллийг шошгон дээр шалгаарай.
Энтомологичид энэ хорхойн бүлгийг нэрлэхэд "bug" гэдэг нэр томъёог хэрэглэдэг.
Энэхүү нэр томъёо нь хүмүүсийг гэмтэлж амьдархад маш сайн дасан зохицсон шавьж болох ханиадастай эртний танилцлын ул мөрөөс гаралтай.
Хонгорхай, мөн хөнжлөг шиг хорхог нь үүрээ, эзний нь амьдрах газар, байцаанд дасан зохицон амьдардаг.
Америкийн Нэгдсэн Улсад Мөсөн Хатуурал (MS) өвчний 400,000 орчим тохиолдол бүртгэгдсэн бөгөөд энэ нь залуу болон дунд насныхны дунд хамгийн элбэг тохиолддог мэдрэлийн өвчлөл юм.
МС нь төв мэдрэлийн системд нөлөөлдөг өвчин бөгөөд энэ систем нь тархи, нугасны ясан ба алсын харааны мэдрэлээс бүрдэнэ.
Эмэгтэйчүүд эрэгтэйчүүдээс хоёр дахин илүү магадгүй MS өвчлөлөөр өвчлөх магадлалтай байдаг гэж судалгаа харуулсан.
Хос хүүхэд хүмүүжүүлэх нь өөрсдийнх нь, эсвэл хүүхдийнх нь хамгийн сайн ашигт байхгүй гэж шийдэж магадгүй.
Эдгээр хосууд хүүхдээ өргүүлэх төлөвлөгөө боловсруулах боломжтой.
Өөрчлөлт хийх үед төрөх эцэг эх нь эцэг эхийн эрхийг нь хасах бөгөөд өөр хос хүүхдийг өсгөж хүмүүжүүлэх боломжтой болно.
Шинжлэх ухааны гол зорилго бол шинжлэх ухааны арга замыг ашиглан дэлхий хэрхэн ажилладгийг ойлгох явдал юм. Энэ арга нь үнэн хэрэгтээ ихэнх шинжлэх ухааны судалгааг чиглүүлдэг.
Гэхдээ дангаараа биш, туршилт хийх, туршилт бол боломжит таамаг болон хэд хэдэн таамагийг шалгаж устгах зорилготой туршилт бөгөөд асуулт асуух, бодит байдлыг ажиглах зэрэг нь шинжлэх ухааны судалгааг чиглүүлж өгдөг.
Байгаль судлаачид болон философич нар эртний ном хэвлэлүүд, ялангуяа Латин хэлний Библи дээр анхаарлаа төвлөрүүлж байв.
Аристотелийн эрдэм шинжлэх ухааны бүх асуудал, тэр дундаа сэтгэл судлалын үзэл баримтлуудыг хүлээн зөвшөөрсөн болно.
Грекийн мэдлэг буурснаар Баруун ертөнц Грекийн философийн болон шинжлэх ухааны үндсээсээ тасарсан болжээ.
Физиологи ба биеийн үйлдвэрлэлийн салхинд ажиглагдсан олон ритм нь ихэнхдээ дотоод мөчлөгүүд болон биологийн цагны тусламжтайгаар тэдгээрийг бүтээхээс шалтгаалж байдаг.
Үечилсэн хэмнэлүүд, гадны үечилсэн дохио хариулт биш харин биологийн амьд бүхэн – бактери, мөөг, ургамал, амьтан зэрэгт батлагдсан байдаг.
Биологийн цаг нь өөрийгөө тогтворжуулдаг осциллятор бөгөөд гадны нөлөө байхгүй бол чөлөөт горимын эргэлтийг үргэлжлүүлэн явуулна.
Гершей, Чейсийн туршилт нь ДНК ген материалын нэг болохыг харуулсан тэргүүлэх санал болголт байв.
Гершей, Чейс фаг болон вирус ашиглан өөрсдийн ДНК-г бактерид суулгасан.
Тэд фагийн ДНК-г радиоактив фосфороор эсвэл фагийн уурагт радиоактив хүхэртэй тэмдэглэсэн хоёр туршилт хийсэн.
Удамшлын өөрчлөлт нь өөрчлөлтийн хэлбэр, өөрчлөгдсөн ген материалын ач холбогдол, болон өөрчлөлтөд өртсөн эсийн төрлөөс шалтгаалж өөр өөр нөлөөг үзүүлэх боломжтой.
Зөвхөн үр удамд шилжүүлэгдэх эсүүдэд гарсан өөрчлөлтүүдийг хүүхдүүдэд дамжуулж болно, харин бусад эсүүдэд гарсан өөрчлөлт нь эсийн үхэлд хүргэж болно эсвэл хорт хавдар үүсгэж болно.
Байгаль дээрх аялал жуулчлал нь ургамал, амьтан, байгалийн үзэсгэлэнт газрууг үзэж, мэдрэхийг хүсэгчдийг татдаг.
Газар дээрх үйл ажиллагааны жишээнүүд бол ан агнуулалт, загас барих, гэрэл зургийн урлаг, шуудан ажиглах, паркууд үзэх, экосистемийн тухай мэдээлэл судалж мэдэх явдал байна.
Борнео дахь органгатуангуудыг үзэх, гэрэл зургийг нь авахуулах, тэдний тухай сурч мэдэх нь жишээ болно.
Өглөө бүр хүмүүс жижиг хот, сууринаасаа машинаар ажилдаа явах бөгөөд тэд ямар саяхан орхисон газраа чиглэсэн хүмүүс өнгөрч гардаг.
Энэхүү хөдөлгөөнт тээвэр хөлгөнд хүн бүр ямар нэгэн байдлаар хувийн автомашины үндсэн тээвэр системийн нэг хэсэг бөгөөд түүнийг дэмждэг.
Шинжлэх ухаан одоо үзүүлж байгаагаар, энэ асар том нүүрсний эдийн засаг нь сүүл хоёр сая жилийн турш хүний ​​хөгжлийг дэмжиж ирсэн биосферийг тогтвортой байдлаас нь хөнжсөн байна.
Хүн бүр нийгэмд оролцож, тээврийн системийг ашигладаг. Хамаагүй хүн бүр тээврийн системийн талаар гомдоллодог.
Хөгжсөн орнуудад усны чанар, гүүр нураагүй талаар иймэрхүү гомдол сонсохгүй л дээ.
Тээврийн систем яагаад ийм гомдол төрүүлдэг вэ? Яагаад өдөр бүр ажиллагаагаа зогсоодог вэ? Тээврийн инженерууд юуны төлөө чадваргүй байдаг юм бэ? Эсвэл илүү гүнзгий шалтгаан байгаа юу?
Замын хөдөлгөөн бол хоёр цэг хооронд тус бүрийн жолооч, тээврийн хэрэгслийн хөдөлгөөн, тэдгээрийн харилцан үйлчлэлийг судалдаг шинжлэх ухаан юм.
Харамсалтай нь, хөдөлгөөний урсгалыг судлах нь хүндхэн, учир нь жолоочийн зан үйлийг зуу хувьтай таамаглаж чадахгүй.
Алдаггүй нь жолооч нар ихэнхдээ нэгдүгээр зэрэг тогтмол зан авиртай байх хандлагатай байдаг; тиймээс хөдөлгөөний урсгал зарим хэмжээгээр тогтвортой байх бөгөөд математикаар ойролцоогоор тодорхойлж болно.
Хөдөлгөөний урсгалыг илүү сайн харуулах зорилгоор гурван гол шинж чанарын хооронд харилцаа тогтоогдсон: (1) урсгал, (2) нягтрал, (3) хурд.
Эдгээр харилцаа зам, тээврийн байгууламжуудын төлөвлөлт, зураглалт, ажиллагаанд тусалдаг.
Шавж хоёр дахь амьтан агаар руу нисэхэд анхдагч байсан. Нисэх чадвар нь дайсангаасаа зугтах, хоол хүнс, гэр бүлээ олохыг хөнгөвчилсэн.
Олонхи шавдлууд далавхаа бие дагуу нугаж чадах боломжтой нь давуу талтай.
Энэ нь тэдэнд дайрагчаас нуугдах жижиг газар олох боломжийг өргөжүүлдэг.
Өнөөдөр, далавгаа нугалах боломжгүй цорын ганц шавжууд нь зэгэнэ болон майфлай юм.
Мянган жилийн өмнө Аристарх гэдэг хүн нарны мандал нарны эргэн тойрондоо эргэдэг гэж хэлжээ.
Зарим хүмүүс түүнийг зөв гэж бодсон ч олон хүмүүс үүнээс эсрэгээр нь итгэж байсан; Нар болон бусад оддын хамт нарны тогтолцоо дэлхийг тойрон эргэлддэг гэж үзсэн юм.
Энэ нь утгатай санагдаж байна, учир нь газар хөдөлж байгаа юм шиг санагдахгүй, тийм үү?
Амазон мөрөн дэлхий дээрх хоёр дахь урт, хамгийн том гол мөрөн бөгөөд хоёр дахь том голын уснаас 8 дахин илүү усыг тээвэрлэдэг.
Амазон мөрөн дэлхий дээрх хамгийн өргөн мөрөн бөгөөд зарим үед зургаан милийн урттай байдаг.
Дэлхийн гол мөрнөөс далайд цутгадаг усны 20 хувь нь Амазон голдоос гаралтай.
Амазон голын гол урсгал 6387 км (3980 миль) урт байна. Мянган жижиг голуудаас ус цуглуулдаг.
Хуучин Улсын эцэс хүртэл чулуугаар пирамид барих нь үргэлжилсэн ч, Гизагийн пирамидуудын хэмжээ болон барилгын техникийн чадварыг хэзээ ч даван гараагүй.
Шинэ Эзэнчлэлийн Египетчүүд мөнхөдөө өмнөх үеийн дурсгалуудад бишрэн хайгаад, тэр үе шатны дурсгалууд мянга гаруй жилийн өөрөөсөө эртний байсан юм.
Ватикан хотын хүн ам нь 800 орчим байна. Энэ бол дэлхийд хамгийн жижиг, хүн ам хамгийн багатай тусгаар улс юм.
Ватикан хот хууль тогтоох болон албан ёсны харилцаандаа Итали хэлийг хэрэглэнэ.
Итали хэл бол улсад ажиллагсдын ихэнх нь өдөр тутмын хэл болно, харин латин хэлийг шашны ёслолдоо ихэвчлэн хэрэглэдэг.
Ватикан хотын бүх иргэд нь Ромын католик шүтлэгтэй.
Хүмүүс алт, мөнгө, зэс зэрэг үндсэн химийн элементүүдийг эртний цагаас мэддэг байсан бөгөөд эдгээрийг байгальд цэвэр хэлбэрээр нь олж, анхны хэрэгслээр хайж авах боломжтой тул мэддэг байжээ.
Аристотель гэдэг философич дөрөвэн элементийн холимогоор бүх зүйл бүтсэн гэж онол гаргасан. Тэд бол газраа, ус, агаар, гал байсан.
Энэ нь солид, шингэн, хий, плазма гэсэн дөрвөн байдлын адилхан байсан боловч тэрээр тэд шинэ бодисууд болж бидний хардаг зүйлсийг үүсгэдэг гэж онолын хувьд хэлж байсан.
Хатуурга нь үндсэндээ хоёр ба түүнээс дээш металлын холимож юм. Элментүүдийн халуун хүснэгтэд олон элемент байгааг мартаж болохгүй.
Кальци, кали зэрэг элементүүдийг металл гэж үзэх бөгөөд мөнгө, алт зэрэг металлууд бас бий.
Та металл бус элементийн бага хэмжээг агуулсан хайлштай байх боломжтой, жишээ нь нүүрс.
Унраа дахь бүх зүйл нь бодисоос бүтсэн. Бүх бодис нь атом гэдэг жижиг хэсгүүдээс бүтнэ.
Атомууд маш жижиг тул энэ өгүүлбэрийн төгсгөлийн цэгт багтахаар триллион ширхэг багтах боломжтой.
Тиймээс харандаа гарсан үед олон хүмүүсийн сайн найз болсон юм.
Харамсалтай нь шинэ бичгийн аргууд гарч ирснээр харандаа нь ач холбогдол нь багасч, хэрэглээ нь цөөрсөн байна.
Одоо хүмүүс компьютерын дэлгэц дээр мессеж бичдэг болсон бөгөөд хайчлагчид ойртох хэрэггүй болжээ.
Шинэ зүйл гарч ирвэл гарны хөглөгч яаж болохыг гадарлах төдий л үлдэнэ.
Цөмийн бөмбөг нь олон протонууд болон нейтронуудтай цөм үүсгэхийн тулд энерги шаардлагатай байдаг зарчим дээр ажилладаг.
Хүнд тэрэг дээш нь түлхэх шиг юм. Цөмөө дахин задлах нь тэр энергийн зарим хэсгийг чөлөөлнө.
Зарим атомын цөм нь тогтворгүй байдаг бөгөөд энэ нь бага зэрэг хөдөлгөөн ч авч байгаарай гэсэн үг юм.
Саран дээрх гадарь нь чулуу, тоостой байдаг. Саран дээрх гадна давхаргад газар хөрс гэдэг.
Гадаргуун бүрхүүл нь ойрын талд нь 70 километр, харин алсын талд нь 100 километр зузаантай байна.
Далайн цөөрөлд нимгэн, уулсын доор зузаан байна.
Гадартаахи Мария бүсүүд илүү олон байж магадгүй, учир нь газар хөрс нь нимгэн байна. Лава дээд гадаргуу дээр гаргах нь хялбар байсан юм.
Агуулгын онолууд хүмүүсийг ямар зүйл хөдөлгөж, юу татахад чиглэгдсэн байдаг.
Энэ онолууд хүмүүс өсөж гэр бүл болохдоо дотоод хэрэгцээ, эсвэл хүсэл эрмэлзлүүдийг бий болгодог гэж үзүүлдэг.
Энэ онолууд яагаад зарим хүмүүс хийх хүсэлтэй зүйлсээ хийхийг хүсдэг, мөн тэдний орчин яагаад зарим зүйл хийх эсвэл хийхгүй болохоос шалтгаалдаг гэдгийг судалдаг.
Хоёр алдартай контент онолууд бол Маслоугийн хэрэгцээний шатлалын онол, Герцбергийн Хос Факторын Онол юм.
Ерөнхийдөө, удирдах алба хариуцахдаа хамт олноосоо өмнө нь хамт ажиллаж байсан хүмүүсийн зан төлөв хоёр янз байж болно. Нэг талаараа "өөрийгөө нэгэн хүн шиг" (буюу охин хүн бол "нэгэн эмэгтэй шиг") хадгаж оролдохыг хичээдэг.
Энэ төрлийн менежерүүддээ татгалзсан шийдвэр гаргах, сахилгын арга хэмжээ авах, үнэлгээ хийх, хариуцлага оноох, хүмүүсийг хариуцлагад татах зэрэгт бэрхшээл тулгардаг.
Нөгөө талын үзэгдэлд, хүн өөрийгөө танигдахын аргагүй болж, баг хийж байсан бүх зүйлийг өөрчлөх ёсгүй гэж мэдэрч, бүгдийг өөрийн болгохыг хичээдэг.
Эцэст нь, багийн амжилт, өршөөл нь удирдагчийн хариуцлага юм.
Энэхүү зан үйл нь байнга удирдагчид болон бусад багийн гишүүдийн хооронд салалт үүсгэхэд хүргэдэг.
Виртуал багууд ердийн багуудтай адилхан өндөр стандартын шаардлага тавигддаг боловч, зарим жижиг зөрүүдүүд бий.
Виртуал багийн гишүүд нь ихэнхдээ өөрсдийн шууд харилцах физик бүлгийн гол холбоо барих хүн болдог.
Тэдний багууд өөр өөр цагийн бүсээр уулзах боломжтой тул тэдний ажилтан удирдлага нь ойлгохгүй байж магадгүй бөгөөд энэ нь тэднийг ердийн багийн гишүүдээс илүү эрхт хариуцлагатай болгодог.
Жинхэнэ "харагдахгүй баг"-ын (Ларсон, ЛаФасто, 1989, 109 дахь тал) байдал нь виртуал багийн өвөрмөц бүрэлдэхүүн хэсэг мөн юм.
"Харагдахгүй баг" бол гишүүн бүрийн мэдээлэгч удирдлагын баг юм. Харагдахгүй баг гишүүн бүрийн хэмжээг тогтоодог.
Яагаад байгууллага цаг хугацаа их шаардах сургалтын байгууллага байгуулах процессийн дагуу явахыг хүсэх вэ? Байгууллагын сургалтын үзэл баримтлалыг хэрэгжүүлэх зорилгын нэг нь шинэчлэл юм.
Байгууллагын бүх салбарт байгаа боломжийг үр дүнтэй ашиглавал, сэтгэлгээ, шинэлэг санаа гарч ирж болно.
Үүний үр дүнд, байгууллага хамтран саад тотгомыг даван туулж ажиллах процесс нь үйлчлүүлэгчийн хэрэгцээг хангах шинэ, инновацийн процессийн үр дүнд хүрч болно.
Байгууллага нь инновацитай байхын өмнө удирдлага нь инновацийн соёл, мөн хамтын мэдлэг, байгууллагын суралцахууныг бий болгох ёстой.
Энжел (2006) нь континуум арга зүйг байгууллагууд өндөр түвшний үр дүнд хүрэхэд туслах арга хэрэгсэл гэж тайлбарласан.
Мэдрэлийн биологийн өгөгдөл нь танин мэдэхүйн судалгааны онолын арга хэмжээнд биет нотолгоо өгдөг. Тиймээс энэ нь судалгааны хүрээг нарийсгаж, илүү тодорхой болгодог.
Мэдрэлийн өвчний болон зан үйлгийн хоорондын харилцан холбоо эрдэмтнүүдийг судалгаандаа туслана.
Удам дамжин ирснээр хүн шингэн, гэмтэл, согог, хавдар зэрэг өөр өөр хэлбэрийн тархины гэмтлүүд зан үйлдэл дээр нөлөөлж, зарим сэтгэхүйн үйл ажиллагааг өөрчилсөн нь мэдээж байна.
Шинэ технологийн өрнөлт нь өмнө хэзээ ч харагдаж байгаагүй тархины бүтэц, үйл явцыг харж, судалж боломжийг олгодог.
Энэ нь бидэнд их хэмжээний мэдээлэл, материал өгч, сэтгэхүйн процессуудыг ойлгох туслах загвар зохион бүтээх боломжийг олгодог.
Хэдийгээр AI нь шинжлэх ухааны уран зөгөлийн хүчтэй утгатай боловч, AI бол компьютерийн шинжлэх ухааны маш чухал салбар бөгөөд машин дахь зан төлөв, суралцах, мэдээлэлд тулгуурласан дасан зохицох чадвар зэрэг асуудлыг авч үзнэ.
Хиймэл оюун ухааны судалгаа нь хүн шиг ухаалаг зан авиртай ажиллуулахын тулд машиныг автоматаар ажиллуулах боломжийг судлах явдал юм.
Жишээлбэл, хяналт, төлөвлөгөө боловсруулалт, хуваарилалт, үйлчлүүлэгчийн оношлогоо, асуултад хариулах чадвар, мөн гар бичмэл, дуу хоолой, нүүрний таних боломжууд орно.
Иймэрхүү зүйлс тусдаа салбарууд болоод, бодит амьдралын асуудлуудад шийдэл олох чиглэлд төвлөрчээ.
Одоо AI систем эдийн засаг, анагаах ухаан, инженерийн салбар, цэргийн хүчин зэрэгт өргөн хэрэглэгдэж байгаа бөгөөд хэд хэдэн гэрийн компьютер болон видео тоглоомын програмуудад нэвтэрүүлсэн байна.
Дэлгэр эхэлж, аль ч ангид чиглэлтэй сургалт чухал хэсэг бөгөөд багш нар заримдаа суралцагчдыг автобусаар явах боломжгүй газруудад хүргэхийг хүсдэг.
Технологи нь виртуал аялал хийх замаар шийдлийг санал болгодог. Сурагчид ангидаа сууж байхдаа музейн эд зүйлсийг үзэж, аквариумд зочилж, эсвэл үзэсгэлэнт урлагийн бүтээлийг биширхэд болно.
Сургалтын аялалыг цахим хэлбэрээр хуваалцах нь аялалд оролцсон сэтгэгдлээ эргэн бодох, ирээдүйн суралцагчдад туршлагаа хуваалцах сайн арга зам юм.
Жишээлбэл, жил бүр Хойд Каролина мужийн Беннет сургуулийн сурагчид муж улсын нийслэл рүү хийсэн аяллынхаа тухай вебсайт зохиодог бөгөөд жил бүр вебсайт шинэчлэгддэг ч хуучин хувилбарууд онлайн хадгалагдаж, дурсамжийн цомог шиг үйлчилдэг.
Блог нь оюутны бичих чадварыг сайжруулахад туслах болно. Оюутнууд ихэнхдээ блогт бичихдээ муу грамматик, зөв бичихгүйгээр эхэлдэг ч, уншигчдын байдал ихэвчлэн энэ байдлыг өөрчилдөг.
Оюутнууд хамгийн шүүмтлэг үзэгчид байдаг тул блог зохиолч шүүмтлэгээс зайлсхийхийн тулд бичиглэлийг сайжруулахаар хичээх болно.
Мөн блог бичих нь оюутнуудыг өөрсдийн эргэн тойрон дахь ертөнцийг илүү мэдрэмтгийгээр харахыг хүчлэх болно. Уншигчдын сонирхлыг татах шаардлага оюутнуудыг ухаалаг, сонирхолтой байхад урамшуулах болно (Toto, 2004).
Блог нь хамтын ажиллагааг урамшуулан, сурагчдыг ердийн хичээлийн цагаанаас ч хол суралцахыг дэмждэг хэрэгсэл юм.
Блогнуудыг зохистой хэрэглэх нь оюутнуудыг илүү дүн шинжилч, шүүмчлэгч болох хүчин чадалтай болгож, интернет материалуудтай идэвхтэй харилцаж, бусдын бичсэн зүйлсийг үндэслэн өөрийн байр суурийг тодорхойлох, мөн тодорхой асуудлуудын талаар өөрийн үзэл бодлоо гаргах боломжийг олгодог (Oravec, 2002).
Оттава бол Канадын гоё, хоёр хэлтэй нийслэл бөгөөд Канадын өнгөрсөн болон ор present-ыг харуулах олон урлагийн галерей, музейтэй.
Өмнө зүгт Ниагара усны нулим, хойш нь Мускока болон түүнээс цааш байгалийн ургасан гоо сайхан байгаа.
Эдгээр зүйлс болон түүнээс ч илүү нь Канадын гадур талаас ямар байх ёстой Канадын жинхэнэ дүр төрхийг Онтариог тодоор харуулж байна.
Хойд нутгийн ихэнх хэсэгт хүн ам цөөн бөгөөд зарим нь бараг хүн амгүй газар юм.
Хүмүүсийн тоог харьцуулбал олон хүнд гайхалтай санагдах зүйл бол АНУ-д Канад улсын иргэдээс илүү Африк гаралтай Америкчууд амьдардаг юм.
Зүүн Африкийн арлууд нь Африкийн зүүн эрэг дээр орших Энэтхэгийн далайд байрладаг.
Мадагаскар бол амьтан, ургамлын олон янгаараараа хамгийн том бөгөөд өөрөө нэг тивийн хэмжээтэй юм.
Бага арлуудын ихэнх нь тусгаар улс эсвэл Францтай холбоотой бөгөөд тансаг зүрмэгийн сувд болон алдартай.
Арабууд исламыг эд газруудад авчирсан бөгөөд Коморос, Майотыг ихээр нөлөөлсөн.
Европын нөлөө болон колоничлол 15-р зуунд эхэлсэн бөгөөд Португалийн далайчин Васко да Гама Европоос Энэтхэгт хүрэх замыг нээсэн юм.
Умар талаар Сахел цөлөөр, өмнө ба баруун талаар Атлантын далайгаар хязгаарлагддаг.
Эмэгтэйчүүд: Ямар ч эмэгтэй жуулчин ямар байдалтай байсан гэрлүүлсэн гэж хэлэх нь зүйтэй.
Хүзэг хэрэглэхэд тустай, гэхдээ маш үнэтэй харагдахыг үлгэрчилж болно.
Эмэгтэйчүүд соёлын ялгаа нь тэд харцаар нь дарамт гэж үзэх зүйлс үүсгэж болзошгүйг ойлгох хэрэгтэй, хүмүүсийг мөрдөх, гарнаас нь барих зэрэг тохиолдлууд тийм ч ховор биш юм.
Эрчүүдийг үгүйсгэхэд хатуу бат зогсож, өөрийгөө хамгаалахыг бүү эргэлз. Соёлын ялгаа байлаа ч гэсэн зөвшөөрөх ёсгүй!
Касабланка хотыг МЭӨ 10-р зуунд Бербер загасчид байгуулж, Феникийн хүмүүс, Ромчууд, Меринидүүд нь Анфа гэдэг стратегийн далайн боомт болгон ашиглаж байсан.
Португалчууд үүнийг устгаж, 1755 оны газар хөдлөлтийн дараа орхиж, Каса Бранка нэрээр дахин барьсан.
Мароккогийн султан хотыг Дару л-Бадия болгож дахин барьсан бөгөөд Испанийн худалдаачид тэнд худалдааны суурь байгуулсны дараа Касабланка нэр өгсөн юм.
Касабланка нь Марокко улсад худалдаа хийх хамгийн сонирхолгүй газруудын нэг юм.
Хуучин Медина тойроод уламжлалт Марокко бараа, жишээлбэл тажин, шаварчны эд зүйлс, арьсан бараа, кальянууд, олон янзын жижиг зүйлс зарагдаж байгаа газруудыг олоход хялтай, гэхдээ эдгээр бүгд аялагчдад зориулсан юм.
Гома нь Руанда улсад ойр, Бүгд Найрамдах Конго Улсын зүүн захд орших жуулчны хот юм.
2002 онд Гома хотыг Нирагонго галт уулнаас гаргасан лава дайран сүйтгэсэн бөгөөд хотын ихэнх гудамжийг, ялангуяа төв хэсгийг нь булж орхисон юм.
Гома хот нь харьцангуй аюулгүй боловч, Гома хотоос гадуур явах бүх тохиолдолд Хойд Киву мужид үргэлжлүүлж буй тулалдааны байдлыг судлах хэрэгтэй.
Энэ хот нь Нирагонго галт уул руу аялах, мөн Африкт хамгийн хямд Уулн махны гориллуудыг харах үндсэн газар юм.
Гома хотод тойрон явхад моторын такси (бода-бода) ашиглаж болно. Богино зайны үнийн дүн нь дунджаар 500 Конго Франк орчим байдаг.
Олдохгүй, хүрч болохгүй газруудад хамаатуулагдсанаас гадна "Тимбукту" гэдэг нэр нь алслагдамал, гайхамшигтай газруудын билэг тэмдэглэл болж өөрчлөгдөж өгсөн.
Өнөөдөр Тимбукту ядуухан хот боловч, нэр хүнд нь аялагчдыг татдаг бөгөөд нисэх онгоцны буудалтай.
1990 онд элсний нүүлтэд автах аюулын улмаас дэлхийн өв соёлын сайтуудын эрсдэлд орсон объектуудын жагсаалтад нэмэгдсэн билээ.
Энэ нь Генри Луис Гейтсийн PBS телевизийн "Африкийн дэлхийн гайхамшиг" тусгай нэвтрүүлгийн гол зогсоолуудын нэг байсан юм.
Энэ хот улсын бусад хотуудтай эрс ялгаатай, учир нь Африкийн онцлог байдлаас илүү Арабын уур амьсгалтай байна.
Крюгер үндэсний парк (KNP) Өмнөх Африкийн зүүн хойд хэсэгт орших бөгөөд зүүн талаараа Мозамбик, хойд талаараа Зимбабве улсын хилийн дагуу газарлаж, өмнөх хилийн гол нь Крокодил гол юм.
Энэхүү цэцэрлэгт газар 19,500 хавтгай дөрвөлжин километр газар нутгийг эзэлж, 14 өөр экологийн бүсийг агуулдаг бөгөөд тус бүр өөр өөр амьтан ургамлын төрлөөр баялаг юм.
Энэ нь Өмнөх Африкийн гол үзвэрүүдийн нэг бөгөөд Өмнөх Африкийн Үндэсний Паркуудын (SANParks) туг гэж үзэгддэг.
Өмнөд Африкийн Үндэсний Паркуудтай адил, энэ паркт өдөр тутмын байгаль хамгаалах болон оролтын төлбөр буй.
Өмнөд Африкт байгаа паркуудын сонголтонд эсвэл Өмнөд Африкийн бүх үндэсний паркуудад нэвтрэх эрх олгодог Wild Card худалдаж авах нь бас хэрэгтэй байж болно.
Хонконг аралын нэр Хонконг нутагт өгөгдсөн бөгөөд олон жуулчин гол анхаарал хандуулах газар хэмээн үзнэ.
Хонгконгийн хотын горийн үүсгэгч барилгуудын жагсаалыг Викториян буланд байгаа усны байцалж үзснээр гэрэлтсэн баганын диаграмтай адилчилсан билээ.
Хонг Конгын хамгийн үзэсгэлэнт харагдах газруудыг үзэхийн тулд арал дээрээс гарж, эсрэг талд орших Коулун далайн эрэгт явна.
Хонконг аралын хот төмөрлөг хөгжлийн ихэнх хэсэг нь хойд эрэг дагуу татвар хураагдсан газруудад нягт багтжээ.
Энэ газар нь Британийн колоничлогчдын эзэмшсэн газар бөгөөд тиймээс энэ нутгийн колони байлдааны түүхийг хайж байгаа бол эндээс эхлэх нь зүйтэй.
Сүндэрбан нь дэлхийд хамгийн том далайн эрэг дагуух мангровын бүс бөгөөд Бангладеш болон Энэтхэгийн нутаг дотор 80 километр (50 миль) гүнзгийрэн үргэлжилдэг.
Сүндэрбан нь ЮНЕСКО-гийн Дэлхийн Өвйн газарт тоогдсон. Энэтхэгийн нутаг дэвсгэрт орших ойн хэсгийг Сүндэрбан үндэсний парк гэж нэрлэдэг.
Гэхдээ ой мод зөвхөн мангровын нуга гэж үүдээгүй, Ганга мөрний тал нутгийг бүрхэж байсан хүчирхэг ойн сүүлчийн үлдсэн хэсгүүдийг багтаадаг.
Сундабан нь 3850 хавтгай дөрвөлжин километр газар нутгийг эзэлнэ, үүнээс гуравны нэг нь ус, намагт бүрхэгдсэн байдаг.
1966 оноос хойш Сундабан нь амьтан ажиглах газар болсон бөгөөд одоо тухайн бүсэд 400 орчим Бенгалын бар ба 30,000 орчим толбот догь хүрэн буга байгаа гэж тооцогдож байна.
Өдрөөрээ хот хоорондын автобусны буудал (гол дамнаад) -аас автобуснууд явах боломжтой, гэхдээ зүүн зүгт болон Жакар/Бумтанг зүг чиглэх автобуснууд 06:30-07:30 хооронд хамгийн их явдаг.
Хоёр аймгийн автобус ихэвчлэн дүүрчихдэг тул хэд хоногийн өмнө тасалбар худалдаж авахыг зөвлөж байна.
Олон дүүрэгт жижиг Японы "Костер" автобусууд үйлчилдэг бөгөөд эдгээр нь тохьтой, баттай байдаг.
Хамтарсан такси нь ойролцоо газар руу хурдан, дуртай зорцах хэрэгсэл бөгөөд, жишээлбэл Паро (150 нууг) болон Пунакха (200 нууг) руу явж болно.
Ояпок голын гүүр нь кабель-тоноглолтой гүүр юм. Тэр Ояпок голыг даган Бразилын Ояпоке ба Францын Гаяны Сен-Жорж де л’Ояпок хотуудыг холбодог.
Хоёр цамхаг 83 метрийн өндөр, 378 метрийн урттай, 3.50 метр өргөнөөр хоёр эгнээтэй байна.
Гүүрний доорхи өндөр 15 метр байна. Барилгажилтыг 2011 оны 8-р сард дуусгасан боловч, 2017 оны 3-р сар хүртэл хөдөлгөөн нээлттэй байгаагүй.
Гүүр 2017 оны 9-р сард бүрэн ашиглалтад орно гэж төлөвлөгөөтэй байгаа бөгөөд Бразилын гаалийн шалган нэвтрүүлэх цэгүүд энэ үеэр дуусгагдах төлөвтэй байна.
Гуарани үндэстэн нь орчин үеийн Парагвайн зүүн хэсгийг эзлэгч хамгийн чухал уугуул ард түмэн бөгөөд хагас нүүдэлчин анчин, баригчдын амьдралыг туулж, өөрсдийн хэрэгцээг хангах хөдөлгөөн хийдэг байв.
Чако мужийн нутгад Гуайкуру, Паягуа зэрэг бусад уугуул аймгууд амьдарч байсан бөгөөд тэд ан хийх, жим үр тариа цуглуулах, загас барих замаар амьдралаа залгуулж байв.
16-р зуунд "Энэтхэгийн Арга хэмжээгүй Их Муж" гэж нэрлэгдэж байсан Парагвай улс нь испаничуудын байлдан дагуулагчид болон нутгийн уугуул иргэдийн уулзалтын үр дүнд төржээ.
Испаничууд гурван зууны турш үргэлжилсэн колоничлолын эхлэлийг тавьсан.
1537 онд Асунсьон хотыг байгуулсанаас хойш Парагвай улс өөрийн уугуул зан заншил, соёлыг их хэмжээгээр хадгалж үе улиралд авч үргэлжлүүлсээр ирсэн.
Аргентин улс дэлхийд хамгийн шилдэг поло баг, тоглогчтой улс гэдгээрээ алдартай.
Жилд хамгийн том тэмцээн Аргентины Лас Канитас дахь поло талбайд 12 дугаар сард болно.
Жил бүрийн бусад үед жижиг тэмцээн, барилдаан үзэх боломжтой.
Поло тэмцээнүүдийн мэдээ, тасалбар хаанаас авах болохыг Asociacion Argentina de Polo сайтаас шалгана уу.
Фолклендийн албан ёсны валют бол Фолклендийн фунт стерлинг (FKP) бөгөөд үнийг нь нэг Британийн фунт стерлингийн (GBP) тэнцүү хэмжээгээр тогтоодог.
Аралын цорын ганц банк болох Стэнли хотод, FIC West дэлгүүрийн нүүрэн талд валют сольж болно.
Британ фунт нь арлууд даяар, тэр дундаа Стэнли хотод бараг хаа ч хэрэглэгдэх бөгөөд кредит картын болон Америкийн долларыг ч бас ихэвчлэн хэрэглэж болно.
Гарааны арлуудад кредит картуудыг хэрэглэх боломжгүй байх магадлал өндөр, гэхдээ Британи болон Америкийн валютыг авч болох юм; ямар төлбөрийн хэлбэр хүлээгдэх болохыг урьдчилан эзэдтэйгээ шалгаж үзээрэй.
Аралын гадна валютыг сольж авах бараг боломжгүй тул аралнаас гарахаа өмнө мөнгөө сольж аваарай.
Монтевидео далайн экваторын өмнөд талд байдгаас хойш, Хойд бөмбөрцөгт өвөл байхад тэнд зун, харин Хойд бөмбөрцөгт зун байхад тэнд өвөл болдог.
Монтевидео субтропикт бүсэд оршдог; зуны улиралд +30°C-ээс дээш температурт хүрэх нь элбэг.
Өвлийн улирал гадарлангүй хүйтэрч магадгүй: температур бараг хөлдөх хэмжээнд хүрч удаагүй, гэхдээ салхи, чийгшил нэгдэж биеийн мэдрэмжийг температурын үзүүлбэртэй харьцуулахад илүү хүйтэрүүлдэг.
Жил бүрд тодорхой "бороотой" болон "хуурай" улирлууд байдаггүй: жилийн турш бороо хэмжээ нь бараг нэгэн хэвээр байдаг.
Паркад байгаа олон амьтад хүмүүсийг харахад дассан ч, зэрлэг амьтад зэрлэг л хэвээр байгаа бөгөөд тэднийг хооллох, сандруулах хэрэггүй.
Паркийн захиргаанаас мэдээлснээр, баавгай, чоноос дор хаяж 91 метр зайнаас хол байж, бусад зэрлэг амьтдаас 23 метр зайнаас хол байхыг хүсье!
Хэрвээ тэдгээрийг чимээгүй, тунхгийг үзэгдэж байлаа ч, бизон, элк, моос, баавгай, бараг бүх том амьтад дайрах боломжтой.
Жил бүр арван хэдэн зочинхолбоог зөрчиж, холбоотойгоор гэмтэл авдаг. Энэ амьтад том, зэрлэг, хүндрэл учруулж болзошгүй тул тэдэнд зайгаа өгөөрэй.
Нэмж хэлэхэд, үнэр нь баавгай болон бусад зэрлэг амьтдыг татдаг тул үнэрүүлдэг хоол хүнс авч явах, бэлтгэхээс зайлсхийж, цэвэр цэмцгэр байдлыг хадгалаарай.
Апиа Самоа улсын нийслэл хот юм. Энэ хот Уполу аралд оршдог бөгөөд 40,000 орчим хүн амтай.
Апиа 1850-аад онд байгуулагдсан бөгөөд 1959 оноос хойш Самоа улсын албан ёсны нийслэл болжээ.
1889 онд Герман, Америк, Британи улсуудын долоон хөлөг онгоц далайн цэргийн маргаан болж, тус боомтод хөдлөхөөс татгалзсан бөгөөд энэ боомт нь түүхэндээ нэр хүндтэй тулгалт болсон газар юм.
Бүх усан онгоц живсэн, ганц Британийн крейсер л эвдэрч үлдсэн. Бараг 200 америк, герман хүний амь нас эрсдсэн.
Мау хөдөлгөөний эрх чөлөөний төлөөх тэмцлийн үеэр хотод болсон энх тайвны цуглаан дээд зэргэний ноён Тупуа Тамасесе Леалофи III-ыг хөнөөсөн хэрэг гарсан.
Окланд хотны хоёр нуур дээр орших нь их олон далайн эрэгтэй байна. Хамгийн ихээр зугаалдаг газрууд нь гурван бүсэд байна.
Хойд Булангийн эрэг дээрх нарантан газар нь Номхон далайд орших бөгөөд хойд талдаа Урт Булангаас, өмнө талдаа Девонпорт хүртэл үргэлжилнэ.
Тэд бараг бүгд нь элсэрхэг эрэгтэй, усанд аюулгүйгээр сэлэх боломжтой, ихэнх нь похотукава модны сүүдэрт хамгаалж өгдөг.
Тамаки Драйвын эрэг Зайтемата хоршооны дотор, Окландын төв хэсгийн элит Mission Bay болон St Heliers дүүргүүдэд оршино.
Эдгээр бол заримдаа хүмүүждэг гэр бүлийн цагаан хоолой бөгөөд эрэг дээр олон төрлийн дэлгүүрүүд байрладаг. Усанд орхон сэлэх аюулгүй.
Гол нутгийн пиво нь 'Number One' бөгөөд төвөгтэй пиво биш, гэхдээ амттай, сэргээгч байна. Өөр нэг нутгийн пиво нь 'Manta' гэж нэрлэгддэг.
Францын дарс олон байна, гэхдээ Шинэ Зеланд, Австралийн дарс илүү сайн тээвэрлэгдэх магадтай.
Гадагийн усны хоолойноос ирсэн ус уухад ямар ч асуудалгүй, гэхдээ санаа зовж байгаа бол хуурамгай усаа авахад хялбар шүү дээ.
Австраличуудад "флэт уайт" кофений тухай санаа гаднаас авсан зүйл юм. Жижиг хар кофе "эспрессо" гэж хэлэх бөгөөд, капучино их хэмжээний сүүн тооргоор (хөөс биш) дүүрэн ирнэ, харин цай сүүгүйгээр өгдөг.
Хан хуулын шоколад Бельгийн стандартад хүрдэг. Жимсний шүүс үнэтэй ч маш сайхан.
Олон хүн жилийн турш риф рүү аялдаж, риф дээр эдгээр шалтгаанаар гэмтэл авдаг тохиолдол цөөхөн байдаг.
Гэхдээ, эрх баригчдын зөвлөгөөг сонсож, бүх тэмдэгтүүдийг дагаж, аюулгүй байдлын анхааруулгад бүүвэйлж анхаараарай.
1770 градус хойноос хойшхи намар (10-р сараас) хавар (4-р сар хүртэл) эргийн дагуу, голын нуршлуурын ойролцоо хавчлагч далайн цочмог тохиолддог. Заримдаа эдгээр цаг үеэс гадуур ч олдох тохиолдол байдаг.
Могой загаснууд байдаг, гэхдээ тэд хүмүүсийг ховордоо л довтлох болно. Ихэнх могой загаснууд хүмүүсээс айж, зайлдаг.
Далайн мөнхүүс загас далайд идэвхтэй амьдардаггүй, гол мөрний хорхоо Рокхэмптон хотоос хойш хүртэл нь тэдний гол унаган орчин юм.
Урьдчилан захиалга хийснээр аялагчид зорилгод хүрсэн хойноо хэзээ ч байрлах газар байгаа гэдэгт итгэлтэй болдог.
Аялалын агентлагууд олон тохиолдолд тодорхой зочид буудалаатай гэрээтэй байдаг, гэхдээ та аялалын агентлагт бусад төрлийн хүлээлгийн газар, жишээлбэл, кемпинг зэрэг байрлуулах боломжтой байж магадгүй.
Аялалын агентлагууд ерөнхийдөө өглөөний цай, нисэх онгоцны буудал руу явах болон ирэх тээврийн зохицуулалт, эсвэл нисэх онгоц, зоогийн газар хоёулыг багтаасан багцуудыг санал болгодог.
Та саналд жагсаалтаа барих цаг хэрэгтэй эсвэл зорилгод чинь шаардлагатай бусад баримт бичиг (жишээлбэл, виз) бэлтгэх хэрэгтэй бол тэд танд захиалгыг хадгалж өгөх боломжтой.
Ямар нэмэлт өөрчлөлт, хүсэлт байгаа бол заавал аялалын агентлагт дамжуулагдаж, зочид буудалд шууд хандахгүй байх ёстой.
Зарим баярын үеэр хөгжмийн фестивалид оролцогчдын дийлэнх хувь нь байрлаж, энэ нь тэдний хувьд маш чухал хэсэг гэж үзэж байдаг.
Хэрвээ та үйл ажиллагааны төвд ойрхон байхыг хүсвэл, хөгжмийн ойрхон кемп байр авахаар эрт ирэх хэрэгтэй.
Гол тайзны хөгжмөө дуусгасан ч, фестивалийн зарим хэсэг шөнө орой хүртэл хөгжим тоглож магадгүй шүү дээ.
Зарим наадмууд бяцхан хүүхэдтэй гэр бүлүүдэд зориулсан тусгай лагер байгуулах газар байдаг.
Хойд Балтын тэнгисийг өвөлжин гатлах бол, кабингийн байрлалыг шалгаарай, учир нь мөсөн дундуур давах нь хамгийн ихээр нөлөөлөгдсөн хүмүүст маш аймшигтай дуу чимээ үүсгэнэ.
Санкт-Петербург дахь уулзварууд хотод цагаар үйлчилдэг. Уулзварын зорчид визний шаардлагаас чөлөөлөгдөнө (нөхцлийг шалгана уу).
Казиноуд зорчигчдын цаг, мөнгөг олон дахин зарцуулахад ихээхэн хүчин чармайлт гаргадаг. Цонх, цаг зэрэглээ нь бараг байдаггүй, гарц нь олох хүнд байж болно.
Тэд зорчигчдыг сайхан сэтгэлтэй байлгаж, газар дээр нь үлдүүлэх зорилгоор тусгай хоол, ундаа, зугаа цэнгэлийн санал хэрэгсэлснээр байнга илдгийг.
Зарим газрууд үнэгүй согтууруулын уундас санал болгодог. Гэхдээ согтох нь бодлогыг муутгадаг бөгөөд бүх сайн мөрийтэй тоглогчид сэрүүн байхын чухлыг мэддэг.
Өргөрөг өндөр газруудад эсвэл уулын гарцуудаар жолоодох гэж байгаа хүн аль болох цас, мөс, хөлдөлттэй тулгарч магадгүйг анхаарвал зохистой.
Мөсөнөөр болон цастай замд барилдаан бага, та хуурай асфальтаар явж байгаа юм шиг жолоодож болохгүй.
Цасан шуурганд маш хурдан хугацаанд машинаа чигээрээ унагахад хангалттай цас орж болно.
Харагдах боломж мөн хур бороо, салхинд хийсэн цас, эсвэл тээврийн хэрэгслийн шилэн дээрх конденсаци, мөсөнөөс хамаарч хязгаарлагдаж болно.
Нөгөө талаар, олон оронд мөсөн, цасан нөхцөл байдал ердийн зүйл бөгөөд хөдөлгөөн бараг тасралтгүй жилийн турш үргэлжилдэг.
Африкт аялал жуулчлалын хамгийн том таталт нь сафари байх бөгөөд олон зочдод онцгой мэдрэмж өгдөг.
Сафари гэдэг нэр томъёо нь олон нийтийн хэрэглээнд Африкийн гайхамшигтай амьтан, ялангуяа саваннад аялахыг хэлнэ.
Зарим амьтад, жишээлбэл заан, жираф гээд машин болон стандарт тоног хэрэгсэл дээр ойртох хандлагатай байдаг бөгөөд сайн харахад тус болно.
Арслан, гепард, ирвэсүүд заримдаа ичимхий байдаг бөгөөд дуран телескоптой илүү сайн хардаг.
Алхах сафари (мөн "харагдах алхалт", "уулын сафари", эсвэл "хөлөөр явах" гэж нэрлэгддэг) хэдэн цаг эсвэл хэдэн өдрийн турш явган аялал хийхээс бүрдэнэ.
Паралимпийн наадам 2021 оны 8 дугаар сарын 24-өөс 9 дүгээр сарын 5-ны хүртэл болно. Зарим тэмцээнүүд нь Японы бусад газарт зохион байгуулагдах болно.
Токио зуны олимп гурав дахь удаа зохион байгуулах Азийн хот болно, өмнө нь 1964 онд зохион байгуулж байсан юм.
Хэрэв та 2020 оны нислэг, зоогийн газар заавалгаараа хойшлуулах тухай зарлахаас өмнө захиалга хийсэн бол, танд хүндрэл тохиож магадгүй.
Буцаалтын бодлогууд өөр өөр байдаг, гэхдээ зургаадугаар сарын сүүлч хүртэл коронавирусын улмаас буцаалтын бодлогууд Олимпын тоглолт болох байсан 2020 оны долоодугаар сар хүртэл үргэлжлэхгүй байсан юм.
Ерөнхийдөө, ихэнх арга хэмжээний тасалбарын үнэ 2500 - 130000 иен байх төлөвтэй бөгөөд ердийн тасалбарын үнэ ойролцоогоор 7000 иен байх болно.
Зуураатай даавууг төмөрлөх нь хуурай болоход нь туслах болно. Олон зочид буудал өрөөнд байхгүй бол ч төмөр, төмөрлөх самбар зээлж өгөх боломжтой.
Хэрвээ төмөр байхгүй бол, эсвэл төмөрлөгөөр гутал өмсөх дургүй бол, байвал хатаагчаар оролдож болно.
Элбэг болгоож, даавууг хэт халахаас сэргийлж байгаарай (үүнийг жижиг болгох, эсвэл маш хүнд тохиолдолд, шатахад хүргэж болно).
Ус цэвэршүүлэх янз бүрийн арга бий, зарим нь тодорхой аюулд илүү үр дүнтэй.
Зарим газар минут нэгэн боодолгохдоо хангалттай, зарим газар хэдэн минут шаардлагатай байна.
Шүүлтүүрийн үр ажилд ялгаа байдаг бөгөөд танд санаа зовох зүйл гарвал, нэр хүндтэй компаниас битүү савласан усыг худалдан авахыг зөвлөж байна.
Аялагчид эх орондоо мэдэхгүй ан амьтан, хортон шавьжтай таарч болно.
Хөнжлүүд хүнсийг муутгах, цочроох, эсвэл дор хаяж харшил үүсгэх, хор тараах, эсвэл халдвар тараах боломжтой.
Халдамдаж дэгдэх өвчнүүд эсвэл хүнийг хүчирхийлж гэмтээж, хөнөөх боломжтой аюултай амьтад ихэвчлэн хортон гэж тоолуулахгүй.
Татвараас чөлөөлөгдсөн барааг тодорхой газруудад худалдан авах боломж бол татвараас чөлөөлөгдсөн дэлгүүр юм.
Тог татварын өндөр орнууд руу явахад зоригчид их хэмжээний мөнгөө хадгалах боломжтой, ялангуяа согтууруулаг уундаа, тамхины зэрэг бүтээгдэхүүн дээр.
Пойнт Марион ба Фэрмонт хоёрын дундах замын хэсэг Буффало-Питтсбург замын хамгийн хүнд хэцүү нөхцлийг бий болгодог бөгөөд ихэнхдээ цөлөгдсөн ойн газруудаар дайран өнгөрдөг.
Хэрвээ та хөдөө замын жолооны жолоодлогод дарагдаагүй бол сэрүүн байж, анхааралдаа хүргэж байгаарай: хурдан өндөрлөг, нарийн зам, эргээд бусдаг газрууд зонхилох болно.
Замын хурд хязгаар нь өмнөх ба дараах хэсгүүдээс илт бага байдаг – ихэнхдээ цагт 35-40 миль (56-64 км/ц) – ба тэдгээнд хатуу захирагдах нь өөрөөр байдагаас ч чухал юм.
Сонин нь ээ, гэвч эндээ гар утсан сүлжээ Пенсильваниагийн зэрлэг газруудаас ч илүү хүчтэй байна.
Германы бялуу, боорлог зүйлс маш сайхан байдаг бөгөөд Баварид маш баялаг, олон янз байдаг, өмнө зүгт хавийн Австри улсынхтай адилхан.
Жимсний бяслаг, боов зэрэг олон янзын бэлэгдэл амьдралд түгээмэл бөгөөд алим жилийн дөрөвлөлт бүрт бяслаг, боов дотор жигнэж хийдэг, харин зуны улиралд маш, шөвөг жимснүүд гарч ирдэг.
Олон герман гоёомол идээнд бөөс, фундук, бусад мододны самар зэрэг оруулдаг. Алдартай бялуунууд хүчтэй кофетой хамт уухад маш сайхан зохидог.
Хэрэв та жижиг ч гэсэн амттай бялууг хүсвэл, бүс бүрээс өөр өөрөөр нэрлэгддэг Берлинер, Пфаннкухен эсвэл Крапфен гэх зүйлийг амсаж үзээрэй.
Карри бол өвс, амтлагч, мах, хөвсгөлнөөс бүрдсэн хоол юм.
Кари шөлний хэмжээгээр хатаагдмал эсвэл шингэн байж болно.
Энэтхэгийн хойд хэсэг болон Пакистаны дотоод бүсэд йогурт нь каррид ихэвчлэн хэрэглэгдэнэ; Энэтхэгийн өмнөд хэсэгт болон дэд тивийн зарим далайн эрэгт кокосын сүүг ихэвчлэн хэрэглэдэг.
17,000 арлын дундаас сонгох боломжтой, Индонезийн хоол нь улс даяар олддог олон төрлийн бүс нутгийн хоолны нэр томъёо юм.
Гэхдээ, нэмэлт тодорхойлолтгүйгээр хэрэглэвэл, энэ үг нь гол арлын төв болон зүүн хэсгээс гаралсан хоол хүнсийг хэлэх хандлагатай.
Одоо бүх арлын дагуудад өргөн тархсан Яванын хоол нь даруухан амтлагчтай олон төрлийн хоолоор тодорхойлогддог бөгөөд Яванын хүмүүс хамгийн дуртай амтлагч нь газрын самар, чили, сахар (ялангуяа Яванын кокосын сахар) ба төрөл бүрийн үнэртүүлэх чипс юм.
Мохоо нь жолоочийн хөлийг тогтоох, жолооны аль аль талд доош өлгөгдсөн тулгуур юм.
Тэд морин хүнийг илүү тогтвортой байлгах боломж олгодог ч хөлийнх нь баригдаж гэмтэл авах магадлалтай тул аюулгүй байдлын асуудал гарч болно.
Морины дээвэрээс унаж, хөл нь тохойндоо баригдаж үлдвэл, морь дээгүүр нь гүйх тохиолдолд чирэгдэх магадлалтай. Энэ эрсдлийг багасгахын тулд хэд хэдэн аюулгүй байдлын арга хэмжээ авах боломжтой.
Эхлээд, ихэнх морин түүвэрчин дэлгүүр хийзтэй, гөлгөр, харьцангуй нарийн хатуу захтай гутал өмсдөг.
Дараа нь, зарим морин дэр, ялангуяа Английн морин дэрүүд, унагч унаж унахдаа дэрээс унахад дэрвээнээс холдох хөшөөтэй байдаг.
Кочамо́ долина – Чили улсын хамгийн алдартай уулын авиралт хийх газар бөгөөд Өмнөд Америкийн Йосемити хэмээн нэрлэгддэг, олон төрлийн гранит хана, хэрэмтэй.
Оргилууд нь дээврээс үзэсгэлэнт харагдахуудыг багтаадаг. Дэлхийн бүх л өмнөөс ирсэн уулчид нь үргэлжлүүлэн энэхүү газар нутгийн өндөр ханануудын дунд шинэ зам нээж байна.
Халуун бүтээн доогуур гулгах спортууд, тухайлбал цана, цанын самбар нь хөл дээрээ цана эсвэл цанын самбар бэхэлж, цас дарсан газраар гулгах спортын нэг бөгөөд маш их хүмүүст таалагддаг.
Багаж унаах нь олон сонирхогчтой чухал аялалын нэг бөгөөд зарим нь "багажчин" гэж нэрлэгддэг бөгөөд тодорхой газар багаж унах зорилготой бүхэл бүтэн амралтаа төлөвлөдөг.
Тайлгын спортын санаа маш эртний үеэс гаралтай - 5000 онд орчимд зурсан хадны зураг дээр цанаар гудаж буй хүмүүсийг зуржээ!
Ууланд гүйлгэж буухыг спортоор хийх нь дор хаяж 17-р зуунд эхэлсэн бөгөөд 1861 онд Норвегичууд Австралид анхны амралт зугаалгын цананы клубийг байгуулсан юм.
Ski-гээр аялах: Энэ үйл явдлыг араа хээр дэх ski, ski аялал эсвэл ski зугаалга гэж мөн нэрлэдэг.
Уулсын чаргачин мөрөөдөл эсвэл уул авиралтай холбоотой боловч ихэвчлэн оролцдоггүй, сүүлийнх нь хурц өндөрлөгт хийгддэг бөгөөд илүү хатуу ширүүн цана, гутал шаарддаг.
Багаж уулын замын нэгэн адил давхрах замын тухай бодоорой.
Сайн нөхцөл байдалтай үед та явгалаарай гэж бодвол жаахан хол зорчих боломжтой – гэхдээ бэлчээрийн замд хүнд рүүхийг дагуулж явсангүйгээр давхиж явах хурдыг маш ховорхон хүрнэ.
Европ нь хэмжээгээрээ жижиг боловч олон тусгаар улс бүхий тивийн нэг юм. Ерөнхийдөө хэд хэдэн улсад зорчихвол визний өргөдөл, паспортны хяналтаар олон удаа дайрч өнгөрөх шаардлагатай болно.
Шенгений бүс энэ талаар нэг улс шиг ажилладаг боловч.
Энэ бүсэд байгаа цагт, дахин паспортны хяналтын пункт дамжилгүйгээр хилийг давж гарахад тулгардаггүй.
Мөн Шенгений визтэй байснаар Шенгений гэрээнд оролцогч улс тус бүрд визний өргөдөл гаргах шаардлагагүй болж, цаг, мөнгө, баримт бичиг хэмнэдэг.
Бүтээгдэхүүн ямар насны эд зүйлсийг антик гэж үзэх тухай дэлхий нийтийн тодорхойлолт байхгүй. Зарим татварын байгууллага 100 жилийн давсан барааг антик гэж тодорхойлдог.
Тодорхойлолт нь газар зүйн хувьд ялгаатай байдаг бөгөөд насны хязгаар Хойд Америк тивийн зарим газруудад Европынхоос богино байж болно.
Хэнд хийсэн бүтээгдэхүүнүүдийг эд зүйл болон тоочоорой, гэхдээ үйлдвэрлэсэн ижил бараагаасаа залуу байдаг.
Баавгай чиглүүлэлт нь Сами үндэстний чухал аж амьдралын хэрэгсэл бөгөөд энэ бизнесийн эргэн тойрон дахь соёл олон мэргэжилтний хувьд ч мөн чухал юм.
Түүхэнд уламжлалт явагдаж байсан ч, Саамичуудын бүгд том хэмжээний тунгалаг мал аж ахуйд оролцоогүй, харин загасчлах, анчлах, иймэрхүү ажлаар амьдарч байсан бөгөөд тунгалаг нь тэдэнд ихэвчлэн ачаа тээвэрлэх мал байсан.
Өнөөдөр олон Саамичууд орчин үеийн мэргэжлүүдэд ажилладаг. Аялал жуулчлал нь Саами нутаг болох Сапмид чухал орлогын эх үүсвэр юм.
Өргөн хэрэглэгдэх боловч, ялангуяа Романи бус хүмүүсийн дунд, "Gypsy" гэх үг нь сөрөг стереотип, Романичуудын талаарх буруу ойлголттой холбоотой учраас ихэвчлэн доромжтой хэмээн үзэгддэг.
Та очиж буй улсад аялалын тухай зөвлөмж гарвал таны аялалын эрүүл мэндийн даатгал эсвэл аяллын цуцлалтын даатгал өөрчлөгдөж магадгүй.
Та өөрийн засгийн газар бусад засгийн газруудын зөвлөгөөг авахыг хүсэх боломжтой, гэхдээ тэдний зөвлөгөө нь өөрийн иргэддээ зориулагдсан байдаг.
Жишээлбэл, Ойрхи Дорнодод амьдардаг Америкийн иргэд Европын хүмүүс, Арабуудтай өөр нөхцөл байдалд таарч болзошгүй.
Зөвлөмжүүд бол зүгээр л нэг орны улс төрийн байдлын товч тойм байдаг.
Энэхүү үзэл бодлууд дэлгэрэнгүй мэдээлэл бусад газар байгаатай харьцуулахад ихэвчлэн гадаргуу, ерөнхий, хэтэрхий энгийн байдаг.
Хүнд дарангуй цаг уур бол хор хөнөөл учруулж, нийгмийн ноцтой саад бэрхшээл үүсгэж, хүмүүсийн амиа хохироох боломжтой аливаа аюултай цаг уур үзэгдлийн ерөнхий нэр юм.
Дэлхий даяар хүнд ширүүн цаг уур болж болзошгүй, түүний янз бүрийн хэлбэр нь газар зүй, байрлал, уур амьсгалын нөхцөлөөс хамаардаг.
Шилжилсэн салхи, мөсөн ширүү, хэт их хур тунадас, ойн түймэр нь хүнд цаг уурын хэлбэрүүд бөгөөд үр дагавар нь аянга, торнado, усны зураг, циклон юм.
Орон нутгийн болон улирлын хүнд ширүүн цаг уур үзэгдэл нь цасан шуурга, хур бороо, мөсөн бороо, элсний шуурга зэрэг орно.
Аялагчид нь аялалын төлөвлөгөөнд нь нөлөөлөх магадгүй байгаа газрын эрчимтэй цаг ууртай холбоотой эрсдлийг мэдээж байхыг хүртэл зөвлөж байна.
Дайны бүс гэж үзэгдэж болох улсад зугаалж явахаар төлөвлөж байгаа хүн бүр мэргэжлийн сургалт авсан байх ёстой.
Интернэтэд 'Хостйл энвайронмент курс' гэж хайлт хийвэл нутгийн компани байрлах газрыг олох магадлал өндөр байна.
Энэ хэлэлцсэн асуудлуудыг бүрэн дэлгэрэнгүй, ихэнхдээ туршлагатайгаар судалдаг курс хэвийн байдлаар явагдана.
Сургалт нь ихэнхдээ 2-5 хоног үргэлжилж, дүрэмчилсэн тоглоом, маш олон ангийн тусламж, заримдаа зэвсгийн сургалттай байна.
Газар нутагт амьдрах арга барилыг тайлбарласан ном, сэтгүүл олон байдаг, харин дайн байлдааны бүсэд зориулсан хэвлэлүүд цөөхөн байна.
Гадаадад хүйсийн солилцооны мэс засал хийлгэхээр төлөвлөж буй хүмүүс эх орондоо буцах замдаа хүчинтэй баримт бичигтэй байгаа эсэхийг шалгаж байх ёстой.
Засгийн газруудын паспортын хүйс тодорхойгүй (X) эсвэл хүсэх нэр, хүйсэнд нийцүүлэн баримт бичиг шинэчлэх хүсэлт гаргах нь өөр өөр байдаг.
Гадаад засгийн газруудын эдгээр баримт бичгийг хүндэтгэх хүсэл нь мөн л адилхан өргөн хүрээтэй, ялгаатай байдаг.
2001 оны 9 дүгээр сарын 11-ний халдалгын дараах үед хил гааль, нисэх онгоцны буудлын шалгалт маш хатуужсан болно.
Хирургийн өмнөх хүйсийн тодорхойлолтгүй хүмүүс бие махбодийн хайгуулын аппаратаар шалгалтын үед хувийн нууц болон хүндэтгэлийг хэмжээгээр хүлээхгүй байх ёстой.
Эргийн дагуу цувдарч буй долгионууд эргэн урсдаг урсгал нь эрэгт хагарсан долгионуудын буцаж урсдаг урсгал бөгөөд ихэвчлэн риф эсвэл ижил төстэй газраар үүсдэг.
Усны доорхи газар зүйн онцлогтой холбоотойгоор буцаж урсгал нь хэд хэдэн гүнд төвлөрөх бөгөөд тэнд хурдан урсгал үүсэж гүн рүү чиглэж болно.
Урсгал эсрэг усанд эргэж сэлгэх гэж ядарснаас ихэнх хүмүүс нас барах тохиолдол гардаг бөгөөд энэ нь боломжгүй байж болно.
Урсгалаас гарахад л эхлээд нь хэцүү, дараа нь эргэж ирэх нь ердийнх шиг хялбар.
Дахин баригдахгүй газар руу харваж үзээрэй, эсвэл чадварлаг байдлаа болон хүмүүс чамайг анзаарсан эсэхийг хараад аврал хүлээхэд ч болно.
Гэрээсээ буцаж ирсний дараах сэтгэл санааны цочрол соёлтой танилцах цочролоос эрт ирдэг (хувирамтгийн үе багатай), удаан үргэлжилдэг, хүндрэл нь ч илүү байж болно.
Шинэ соёлд хялзаар дасах зарим жуулчид эх соёлоо дахин дасахдаа маш хүндрэл бэрхшээл тулгардаг.
Гадаад оронд амьдарсныхаа дараа эх орондоо ирэхэд шинэ соёлд дасан зохицож, эх орондоо байсан зан заншлуудаа үлгэрчээ.
Та анх гадаад руу явахдаа хүмүүс магадгүй тэвчээртэй, ойлголттой байсан байх, шинэ оронд аялагчид дасах шаардлагатай байдгийг мэддэг байсан.
Гэрээсээ буцаж ирсэн хүмүүст хандхад тэвчээр, ойлголт зэрэг бас хэрэгтэй байж магадгүй гэдгийг хүмүүс төсөөлөхгүй байж магад.
Пирамидийн гэрэлтүүлэг, дууны шоу нь энэ бүс нутгийн хүүхдүүдэд хамгийн сонирхолтой зүйлсийн нэг юм.
Та пирамидуудыг харанхуйд харах боломжтой, мөн шоу эхлэхээс өмнө чимээгүйгээр харах боломжтой.
Ерөнхийдөө та энд аялагчдын болон худалдаачдын дуу чимээг байнга сонсдог. Дуу, гэрэл бол ердөө л үлгэр шиг түүх юм.
Сфинкс бол урт түүхийг ярихын тулд дэвсгэр, өгүүлэгч болгон тохируулагдсан.
Дэлгэцнүүд пирамид дээр харагдаж, өөр өөр пирамидүүд гэрэлтүүлэгдсэн байна.
Өмнөд Шетланд арлууд, 1819 онд нээгдсэн, хэд хэдэн улс эзэмших эрхтэй байна, мөн 2020 онд 16 идэвхтэй суурьтай, хамгийн олон суурьтай газар юм.
Арлын бүлэг нь Пенинсулаар хойшоо 120 километр зайд оршдог. Хамгийн том нь Вилла Лас Эстреллас сууринтай Кинг Жорж арал юм.
Нөгөөдөхүүнд Ливингстон аралын болон Дисэпшн аралын дагууд, идэвхтэй галт уулны хөндийг ус дүүргэсэн нь үзэсгэлэнт байгалийн боомт болж өгдөг.
Эллсворт газрын нутаг нь Пенинсулын өмнө талд орших бөгөөд Беллинсхаузен тэнгисээр хязгаарлагддаг.
Энэ газрын хоймогийн уулс тал нутагтай нийлж, дараа нь дахин гараад Миннесота мөсөн голын дагуу огтлолцож буй 360 километр урт Эллсворт уулын сүргийг үүсгэнэ.
Уурын хэлэлцээний хойд хэсэг болох Сентинел уулс нь Антарктидын хамгийн өндөр уул болох Винсон массивыг багтааж, 4892 метрийн өндөр Mount Vinson оргилтай.
Ойролцоогүй газруудад, утасгүй холбоогүй бол далайн спутникийн утас таны ганц сонголт байж магадгүй.
Далайн спутнийн утас нь ерөнхийдөө гар утасны оронд тохиолдохгүй, учир нь утас цэнхлэхийн тулд сателлит руу саадгүй харагдах гадаа байх шаардлагатай.
Үйлчилгээ нь тээвэрлэлт, зугаалгагч усан тээвэр, мөн алслагдмал газар ажилладаг экспедиц болон дата, дуудлага холбооны хэрэгцээтэй байгууллагуудаар байнга ашиглагдана.
Танай орон нутгийн утасны үйлчилгээний компани энэ үйлчилгээтэй холбогдох талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгөх боломжтой.
Цагийн завтай явах төлөвлөгөөтэй залуусын дунд аялах, сурах нь улам бүр түгээмэл сонголт болоод байна.
Энэ нь ялангуяа сургууль төгсөгчдөд маш их таалагддаг бөгөөд тэдгээрийг их сургуульд орохоосоо өмнө нэг жилийн хугацаатай завсарлага авах боломжийг олгодог, мөн тэдний боловсролыг хөндөж байдаггүй.
Олон тохиолдолд, гадаад оронд завсарлагааны жилийн курсэд бүртгүүлэх нь эх орондоо дээд боловсролд орох боломжийг чинь сайжруулж чадна.
Эдгээр сургалтын хөтөлбөрт элсэхэд ихэнхдээ сургалтын төлбөр төлдөг.
Финланд гайхалтай уснаар зугаалга хийх газар юм. "Мянган нуурын орон" нууруудад, түүхийгээр эрэг дагуусын арлуудтай мянга мянган арлуудтай.
Арлууд болон нууруудад заавал яхт хэрэгтэй биш.
Эрэг дээрхи арлууд болон хамгийн том нуурууд яг л ямар ч уушгинд зохиох хангалттай том боловч, жижиг ухлаанууд эсвэл каякууд өөр мэдрэмжийг өгөх болно.
Финляндын үндэсний соёлын нэг хэсэг нь уснаар зугаалж явах бөгөөд долоо долоохон хүнд нэг ухдаг завиар хангагддаг.
Энэ нь Норвеги, Швед, Шинэ Зеланд зэрэг улсуудад тохирч байгаа боловч, бусад улсуудад маш өвөрмөц (жишээлбэл, Нидерланд улсад нэг нь дөчин хүнд тохирно).
Балтын тэнгисийн аялалуудын ихэнх нь Орос улсын Санкт-Петербург хотод илүү урт хугацаагаар зогсох онцлогтой.
Энэ нь та энэ түүхт хотыг хэдэн өдөр бүрэн үзэх боломжтой бөгөөд шөнийг усан онгоцонд буцаж унтна гэсэн үг.
Хэрвээ та зөвхөн усан тээврийн аялал ашиглаж л эрэгт буувал, тусад нь виз хэрэгтэй болохгүй (2009 оны байдлаар).
Зарим уулзвар аялалын брошурт Берлин, Герман гэсэн хот багтжээ. Та дээд талын газрын зураг харвал Берлин далайгаас маш хол байна, тиймээс хотод зочлох нь уулзвар аяллын үнэд багтаагүй байна.
Онгоцоор нисэх нь нас, гарал үүсгээс үл хамааран хүмүүст айдас төрүүлэх туршлага байж болно, ялангуяа анх удаа нисэх эсвэл сэтгэл санаагаар хүнд хэлбэрийн нөхцөл байдал мэдрэгдэж байсан хүмүүст.
Ийм зүйлээс ичэх хэрэггүй: олон хүмүүсийн байдаг хувийн айдас, дургүй зүйлсээс ямар ч өөр биш юм.
Зарим хүмүүст нисэх онгоц хэрхэн ажилладаг болон нисэх үеэр юу болох тухай мэдлэгтэй болсноор, үл мэдэгдэл эсвэл хяналтгүй байдлаас үүсэх айдас даван туулахад туслах болно.
Хурдан бараа хүргэж өгсөнөөр тээврийн компаниуд сайн цалин авдаг. Ихэнхдээ, бизнесийн баримт бичиг, бараа бүтээгдэхүүн, эсвэл шаардлагатай засварын сэлбэг хэрэгсэлд цаг маш чухал байдаг.
Зарим маршрутуудаар том компаниуд өөрсдийн онгоцтой байдаг, харин бусад маршрутууд болон жижиг компаниудэд асуудал гардаг байсан.
Хэрэв тэд зүйлсийг агаарын тээврээр илгээсэн бол зарим замд нь буулгаж, гаалийн шалгалт давах гэж хэд хоног ч зарцуулахад болох байсан.
Түүнийг хурдан илгээх ганц арга нь бүртгэлийн зүгт илгээх байсан. Агаарын тээврийн дүрмүүд нь жолоочгүй зүгтийг илгээхийг зөвшөөрдөггүй, тиймээс чи оролцох хэрэгтэй байна.
Нэгдүгээр ангиар эсвэл бизнесийн ангиар нисэх хамгийн тодорхой арга нь энэ эрх ямбаны төлөө зузаан мөнгө төлөх эсвэл компанийг өөртөө төлүүлж өгөх юм.
Гэхдээ энэ нь хямд биш шүү: жишээлбэл, бизнес анги нь эдийн засгийн ангийн таваас дөрөв дахин, аяллын анги нь арваас нэг дахин илүү үнэтэй байх боломжтой!
Ерөнхийдөө, А-аас В-д шууд нислэгээр бизнес болон анги дээд зэрэглэлийн суудлын хямдрал хайх нь утгагүй.
Агаарын тээврийн компаниуд сайн мэддэг нь, хурдан, тавтай тохилог байдлаар очих эрхийн төлөө өндөр үнэ төлөхөд бэлэн байдаг тогтмол нигүүлсэгчдийн тодорхой бүлэг байдгийг, мөн түүндээ нийцүүлэн үнэ тогтоодог.
Молдова улсын нийслэл бол Кишинёв. Газрын нутгийн хэл нь Румын хэл боловч Орос хэл нь өргөн хэрэглэгдэнэ.
Молдав нь олон үндэстэн оршин суудаг, үндэстний мөргөлдөөнөөс шаналсан улс юм.
1994 онд энэ мөргөлдөөн нь зүүн Молдавын өөрийгөө тунхагласан Днестр бүгд найрамдах улс байгуулагдсанд хүргэж, тус улс өөрсдийн засгийн газар, мөнгөн тэмдэглэлтэй боловч НҮБ-ын гишүүн орнуудын аль нь ч хүлээн зөвшөөрдөггүй.
Улс төрийн хэлэлцээрүүд бүтэлгүйтсэн хэдий ч эдгээр Молдав улсын хоёр хэсгийн хооронд эдийн засгийн холбоо дахин тогтоогдсон байна.
Молдав улсын гол шашин бол Зүүн Оросын Христийн шашин юм.
Истанбулын дараа Туркийн хоёр дахь том далайн боомт болох Измир нь 3.7 сая орчим хүн амтай, Турк улсад гурав дахь том хот бөгөөд тээвэрлэлтийн маш сайн төв юм.
Эртний Смирна хот байсан газар нь одоо том булантай, уулсаар хүрээлүүлсэн, орчин үеийн хөгжсөн, цог зоггүй худалдааны төв болжээ.
Өргөн уулзвар, шилэн хаалт барилга, орчин үеийн худалдааны төвүүд нь улаан тооройтой барилга, 18-р зууны зах, хуучин месс болон сүмүүдээр чигжээд байдаг ч, хот нь Туркийн уламжлалт амьдралаасаа илүүтэй Газар дундадын Европын уур амьсгалыг мэдрүүлдэг.
Халдарсвик тосгон ойродох Эйстроуй арал руу харагдах үзэсгэлэнтэй байгальтай бөгөөд ер буй найман өнцөгтэй сүмтэй.
Гер бүлийн оршуулгын газар, зарим орнуудын дээгүүр сонирхолтой мраморын цөөрөм хөшөө бий.
Сонирхолтой тосгоныг тойрон алхахад хагас цаг зоримог хийх хэрэгтэй.
Хойд тийш, хүрч очиход хялбар газар нь романтик, сонирхолтой Синтра хот бөгөөд Английн Лорд Байронгийн магтаалттай тэмдэглэлээр гадаад хүмүүст алдартай болсон.
Скоттөрб 403 дугаар автобус Синтра руу тогтмол явдаг бөгөөд Кабо да Рокад зогсдог.
Мөн хойд тийшээ Нийслэл хүрээний Эх Маргадны Агуу Гэр бүл (Сүм) -д зочилж, дэлхий дахинд цуу яригдах Марианы үзэгдлийг үзээрэй.
Та энэ газар бол зүйл бүхнийг хамарсан том хөдөөний оршуулгын газар мөн дэлхийн хүн амын их хэсэгт тоотойгүй чухал утгатай газар болохыг санаж байх хэрэгтэй.
Энэ газарт амьдарч, тэндээс амьд гарсан олон эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс одоо ч байгаа бөгөөд тэнд хүмүүсийг хөнөөсөн, эсвэл ажил хөдөлмөрөөрөө үхүүлсэн хүмүүсийн хайртан олон байгаа нь еврей болон еврей биш хүмүүсийг хамаагүй.
Энэ газрыг бүх хүндэтгэл, номтой байдал, шударга ёсоор хандаарай. Холокост болон нацистуудын тухай хошин шог хуурах хэрэггүй.
Байгууламжуудад зураг зурж, эвдэлж гэмтэл учруулахыг хориглоно.
Барселона хотын албан ёсны хэл нь Каталон ба Испани хэл юм. Халх мянганы талаас илүү хүмүүс Каталон хэлээр ярьж, ихэнх нь ойлгодог бөгөөд бараг бүгд Испани хэл мэддэг.
Гэхдээ ихэнх тэмдэг нь зөвхөн Каталан хэлээр бичигдсэн байдаг, учир нь хуулиар тус улсын анхны албан хэл гэж тодорхойлогдсон юм.
Гэсэн хэдий ч, испани хэл нь нийтийн тээвэр болон бусад байгууллагад өргөн хэрэглэгддэг.
Метрод метроны тогтмол мэдээг зөвхөн Каталан хэлээр дамжуулдаг, гэхдээ төлөвлөгөөгүй саатал гарвал олон янзын хэлээр, түүний дотор Испани, Англи, Франц, Араб, Япон хэлээр автомат системээр мэдээлдэг.
Парисын хүмүүс өөртөө дүүрэн, хатуу чаазан, өөрийгөө дээдэлэгч гэж нэр хүндтэй.
Энэ нь ихэнхдээ зөв бус ойлголт боловч, Парист сайхан харилцаатай байх хамгийн сайн арга нь сайн зантай, "биен элеве" (сайн хүмүүжсэн) хүн шиг ажиглагддаг юм. Энэ нь аялал тань илүү хялбар болох болно.
Парисын хүмүүсийн гадаргиулын ширүүн зан араншинд хүндэтгэл үзүүлбэл маш хурдан алга болно.
Плитвице нуурын үндэсний парк нь ихэнхдээ буур, гацуур, хус модоор бүрхэгдсэн, ба маш олон ойтой бөгөөд Альпын болон Газар дундалын ургамлын холимог байрладаг.
Түүнд өргөн ургамлын нийгэмлэгүүд олон янзаар тохиолддог бөгөөд үүнд нь микроклимат, ялгаатай хөрс, өндрийн зэрэглэлийн өөр өөр түвшнүүд нөлөөлдөг.
Энэ газар маш олон янзын амьтан, шуухны зүйлсийн оршин суугаа газар юм.
Европын бор баавгай, чоно, бүргэд, өнхөг, ирвэс, зэрлэг муур, хөмхий шувуу зэрэг ховор амьтан болон олон түгээмэл зүйлс тэнд байдаг.
Хийдүүдэд зорихдоо эмэгтэйчүүд толгойноос нь дээш, өвдөгний доор хаалттай хувцас өмсөх ёстой.
Хэрэглэгдэж буй ихэнх хийдүүд бэлтгэлгүй ирсэн эмэгтэйчүүдэд даавууны ороолт өгдөг, гэхдээ өөрөө авчирсан бол, ялангуяа тод өнгөтэй бол хийдийн хаалганд угтах лам, хавдраас баярлалын инээмсэглэл авах болно.
Өмнөхтэй адилхан, эрэгтэйчүүд тохойгоо далж будах өмд өмсөх ёстой.
Энэ бас хаалганы орчимд байгаагаас авах боломжтой, гэхдээ эдгээр хувцаслалтыг хүн бүрийн дараа угаадаггүй болохоор та эвгүй санаж магадгүй. Эрэгтэй хүмүүст нэг хэмжээтэй!
Майоркагийн хоол хүнс, газар дундад далайн ижил бүс нутгуудын хоолтой адилхан, талх, хөдөө аж ахуйн бүтээгдэхүүн, мах (ялангуяа гахай мах)-ны үндсэн дээр бүтээгдсэн бөгөөд бүхэлдээ зүйтний тос ашигладаг.
Зуны улиралд ихэд түгээмэл, энгийн оройн хоол бол Па амб Оли: Зөгийн тос, улаан лоолио, бас гарт байгаа бусад зүйлс шиг бяслаг, загас зэрэгтэй талст.
Бүх нэр, мөн таны төлөө "Sie" гэх үгтэй хамт, өгүүлбэрийн дундад байсан ч гэсэн үргэлж том үсгээр эхэлнэ.
Энэ нь зарим үйл үг, объект ялгах чухал арга юм.
Мөн энэ нь уншихыг хялбар болгодог гэж маргах болно, гэхдээ үгийн хэллэгт орохоор үйл үг, эсвэл тамга үг ашиглагдсаныг тогтоох шаардлагатай тул бичих нь бага зэрэг төвөгтэй болдог.
Итали хэлний үсэг дуудлага нь харьцангуй хялбар байдаг, учир нь ихэнх үгсийг бичиж байгаагаар нь л дуудаж болдог.
Товчхондоо, 'c' ба 'g' үсэгт анхаарах хэрэгтэй, учир нь эдний уншлага дараагийн үсгээс шалтгаална.
Мөн 'r' болон 'rr' үсгийг ялгаатай дуудах хэрэгтэй: 'caro' гэдэг нь хайртай хүн, 'carro' гэдэг нь тэрэг.
Персийн хэл нь харьцангуй хялбар, ихэнхдээ тогтмол грамматиктай.
Тиймээс энэ дүрмийн товч номыг уншвал та Персийн хэл зүйг ихэд сурж, өгүүлбэрийг илүү сайн ойлгоход туслах болно.
Хэлэх шаардлагагүй, хэрэв та Роман хэл мэддэг бол Португал хэл сурч мэдэхэд илүү хялбар байх болно.
Гэхдээ испани хэлээ бага зэрэг мэдэх хүмүүс португали хэл хамаагүй ойролцоо хэмээн яаравчлан дүгнэж, тусдаа сурах шаардлагагүй гэж үзэж магадгүй.
Хуучин цагийн одны обсерваториуд өнөөдөр ихэвчлэн хэрэггүй болсон бөгөөд музей, эсвэл сургалтын газруудаар үлдсэн байдаг.
Тэдний дэлгэрэх үе дээр гэрэлтүүлгийн бохирдол өнөөгийнх шиг тулгардаггүй байсан тул олон хотод эсвэл их сургуулийн кампуст байрладаг бөгөөд орчин үеийнхээс илүү хялбархан хүрэх боломжтой.
Орчин үеийн ихэнх судалгааны телескоп нь тусгаарлагдсан газруудад, сайн уур амьсгалын нөхцөлтэй, маш том байгууламжууд байдаг.
Японы соёлд багтаагүй, ханами гэдэг жапаны цэцэгсийн нарамт үзлэг нь 8 дугаар зуунаас эхлэн хөгжсөн уламжлал юм.
Энэ санаа нь Хятадаас гаралсан бөгөөд тэнд жигдэрийн цэцэг нь хамгийн дуртай цэцэг байсан юм.
Японд анхны зулын наран цэцгийн баяр ёслолыг зөвхөн эзэн хаан өөрийн болон Эзэн хааны ордоны дээд давхаргын гишүүддээ зориулан зохион байгуулж байжээ.
Ургамал байгалийн орчинд байгаа үедээ хамгийн үзэсгэлэнтэй харагддаг тул, "зүгээр л нэг" шилжүүлэн авах гэсэн урам зоригтоо эсэргүүцээрэй.
Хэрэв зориудаар төвөгтэй байрлуулсан цэцэрлэгт хүрээлэнд очвол, "сорьц" цуглуулах нь ямар ч хэлэлцээгүйгээр гаргагдах шалтгаан болно.
Сингапур нь ерөнхийдөө маш аюулгүй, явхад маш хялбар газар бөгөөд ирсний дараа бараг юуныг ч худалдаж авч болно.
Гэхдээ экваторын хойш хэдхэн градус орчим, "халуун бүс"-д байрлаж байгаа нь танд халуун (байнга) болон хүчтэй нар (цэлмэг байвал, их ховор) хоёуланд нэгэн зэрэг тулгарч тохиох болно.
Израилийн Хэброн хот руу зүглэх хэд хэдэн автобус бас явдаг, эртний удмын эцэг Авраам, Исаак, Яков, тэдний эхнэрүүдийн оршуулгын газар гэж үздэг.
Таныгаа зорьж буй автобус Хеврон хүртэл яваадгийг шалгаарай, зүгээр л ойролцоох Еврей суурин Кирьят-Арба хүртэл биш.
Гол мөрөн, нуур зэрэг дотоодын усан замууд амралтаа төлөвлөх сайн сэдэв байж болно.
Жишээлбэл, Луарыйн тойрог дахь барилганууд, Рейны тойрог эсвэл Дунайн дагуу сонирхолтой хотуудад усан тээвэр хийх, эсвэл Эрийн суваг дагуу завиар явах зэрэг болно.
Тэд алдартай аялал, дугуйлын замд заавал дагах маршрутыг бас тодорхойлдог.
Зул сарын баяр нь Христ шашны хамгийн чухал баяруудын нэг бөгөөд Есүсийн төрсөн өдрийн тэмдэглэлт баяр юм.
Христийн шүтлэгтний бус улсад, мөн дэлхий дахинд Христ шашныг дагагч бус хүмүүс ч энэ баярын үеэр заларсан олон уламжлалыг өөрсдийн болгон авсан байна.
Шинэ жилийн баярын шөнийг гэрэлтсэн газар, дээгүүр харж, нар мандахыг харж өнгөрөөх уламжлал бий.
Энэ уламжлалыг тайлбарлах Христийн шашны номлолын тайлбарууд байдаг ч, энэ нь Христийн шашнаас өмнөх хаврын, үржил чандны ёслол байх магадлалтай.
Дөрөвдүгээр сарын баярын амралтаар олон уламжлалт сүмүүд бямба гарагийн шөнө зугтаалын үйлчилгээ явуулдаг бөгөөд олонх нь Христийн нөхөн мэндлэлтийг тэмдэглэхийн тулд шөнө дундаж үед баярлаж бэлэгшдэг.
Арлуудтаа анх ирсэн бүх амьтан энд усаж, нисэж, эсвэл усан дээр туулагдаж ирсэн.
Газар нутгаас хол байсан тул сэлүүр хярууны мал сэлгэх боломжгүй болж, Галапагосын арлууд дахь гол өсгий нь аварга мохоо болсон.
Галапагосын арлууд руу хүн ирснээс хойш ямаа, морь, үхэр, хулгана, муур, нохой зэрэг олон сүйтэн амьтдыг оруулж ирсэн байна.
Хэрэв та өвлийг Арктик болон Антарктикийн бүсэд зорьвол поляр шөнөгийг мэдрэх болно, энэ нь нар хэвлийн горизонтоос дээгүүр гараагүй гэсэн үг юм.
Энэ нь туйлын гэрлийг харах сайн боломж бөгөөд тэнгэр бараг 24 цагийн турш харанхуйд байх болно.
Газар нутаг хоёр тийн хомс бөгөөд гэрэлтүүлэлт саад болохгүй тул та оддыг ч мөн үзэх боломжтой.
Япон улсын ажлын соёл барууныхны давуу эрх, албан ёсны хэмжээнд илүү өндөр байдаг.
Костюм нь ажлын байрны стандарт хувцас бөгөөд ажилчид бие биеэ овгийн нэрээрээ эсвэл албын цолгоор нь дууддаг.
Ажлын байрны эв найрамдал чухал бөгөөд хувь хүний амжилтыг магтахын оронд хамт олон, хамтын хичээл зүтгэлийг онцгой анхаарах хэрэгтэй.
Ажилтнууд ямар ч шийдвэр гаргахдаа дээд шатлалын хүмүүсийн зөвшөөрөл авах ёстой бөгөөд дээд шатлалын хүмүүсийн зааврыг ямар ч эргэлзээгүй дагах ёстой.
