Tũrĩ na mbũri ĩrĩa mĩĩrĩ ya mũhaka nĩ ndarĩ ya gathatũ magwata, ĩrĩa ĩkoragwo na kahara kanĩ, kwĩĩrĩo gĩthaka mĩĩrĩ ya kahara.
Dr. Ehud Ur, mũrathimi wa mbari ya ituĩka rĩa mbaci na Dalhousie University, atĩĩri-inĩ Halifax, Nova Scotia na mũtwarĩ wa gĩtumo gĩa mbaci na gĩtĩro kĩa Canadian Diabetes Association, arathĩkĩire na rĩĩrĩ wa mũĩyũrio nĩ rũrĩ atĩũkũ mũtaratara.
Kamahia gatatũrũme kũrĩa na andũ aingĩ makũndũ maarĩ, arĩ mũthaka kũrĩa mwene wa diabetes ũtarĩho mũhaka, nĩguo akĩrĩra na maĩngĩ maathĩĩ makĩona kũrĩa andũ acio mũhaka wa njerĩ ya kĩrĩmo.
Ũũngũ wa mũndũ mũtatu, Sara Danius, mũratĩri wa mũtĩria wa Nobel wa Kĩrathiĩro na Inooro ya Sweden, aratũũriye ngoro-inĩ kĩrathiĩro cĩa radio kĩa Sveriges Radio kĩa Sweden, mũtĩria ũcio ũrĩ na mbere tũrathĩmĩrĩire Bob Dylan harĩa mũingĩ wa kũhũta Nobel Prize ya 2016 ya Kĩrathiĩro, ũragwete kũrathĩmĩra.
Danius arathani mũratĩ, "Ũndũ wa nginya tũrathire mũhaka. Nĩ ndamũhĩtie na ndaathĩirie mũhuro wa mwene wake wĩhĩtĩkĩrio, na ndarathĩrire mahĩthĩro maingĩ makĩ. Rĩĩrĩ, rĩĩ gũkuũ gũthĩkĩra."
Kĩharo kĩa mbere, mũtwarĩ wa Ring, Jamie Siminoff, nĩaragĩrĩire na rĩĩrĩ na rĩĩrĩrĩre rĩa mũkombo wa kĩrĩ ya gĩthaka rĩa mũthiĩ wa mũrango wa mũthia wa gĩtũra kĩa kĩo.
Nĩagĩte mũtũmũrio wa wĩĩ mũtaratara, aragwete.
Siminoff nĩaragũrũte maithiĩrio maatĩrĩrie kahinda kĩhĩĩrio kĩe gĩtaarĩka mũtaratara wa Shark Tank, kahinda paneli ya inĩĩrio ĩkoragwo kũha mbere na gĩtumo kĩa ciothe.
Gĩthĩrio gĩa mwĩhĩrĩrio wa 2017, Siminoff arotoke mathĩka-inĩ ya QVC.
Ring na harambee ĩrĩ ya mũthemba wa uthari wa mũtũmũ, ADT Corporation, nĩ ya gũtũra mũhiano.
Nĩngĩrĩrĩo ya mũhaka wa gĩtũngũrũo ĩrĩa ĩtarĩ na mũhaka wa kũhĩrĩka mũthemba wa Ebola, rĩĩ na rĩĩ, hatarĩ mũgĩĩrĩ wa mũthemba ũrĩ mũrangũ wa kũhĩrĩka njahĩ ya ũrĩa waigwete.
Mũthagari wa mbere wa ma-antibody, ZMapp, nĩrĩkoragwo thĩinĩ rĩa gĩtũngũ, nĩngĩĩrĩrio thĩinĩ cia kũhinga ng'inyo ciothe ciakoragwo ndarĩ mũthemba wa kũhinya mũoyo.
Kĩharo gĩta mũtaratara wa PALM, ZMapp nĩ yagoĩrĩire kũrĩa mwene, kĩrĩa kĩandĩka kĩhĩo kĩĩrĩire na rĩĩĩrire magĩthimi matatũ marĩ andũ a kĩhĩo atĩrĩre na rĩĩ.
Muthuri wa Gymnastics wa Amerika nĩ mũtũmĩ wa mũthemba wa United States Olympic Committee na nĩgũteerwo kĩhĩo kĩa mũtarũkano kĩa famĩlia ya Olympic kĩtotora mahĩtũko ma nyũmba ya athleti yothe.
Tũrathiirwo na mũthemba wa USOC ũrĩa wa gũtũĩra mũthuri wa athleti na magĩcũ, na mũtũmũ wa kĩheo kĩa ngoro yakwa, kũrĩa mũharũkĩ wa mũgwanja mũhĩĩ wa gũgũcaria kĩhĩo kwega, rĩa ũndũ mũratĩ mũĩrĩ wa gũtũma mĩhĩrĩga rũgama, harĩ kũĩgũrũra mũthemba.
Muthuri wa Amerika wa Gymnastics nĩ ũngatana na mũringanyo wa mũndũ wĩ mũraya, ũrĩa mũtaratara kũona gĩtũngũo kĩo kĩĩ mũũri wa njongĩ ya mũtaratara ĩrĩa yagirĩire na athĩĩri a Larry Nassar kĩo kĩĩ kĩngĩĩrĩwo mũhaka na kũhũndũka ndakage, na nĩ ũkũrũmana mathĩĩri marĩa ma kĩhĩo na marĩa maitu.
Muthuri wa Gymnastics wa Amerika na Itheera rĩa Amerika rĩrĩa ndarĩ mũndũ mūrũ – kũhaara mũcio wa Gymnastics, na macio mangĩ, marĩa maatĩrĩrio makwa makuu ma athĩĩri kũrĩa mĩhaka ĩrĩa ĩngĩ ĩrĩa ĩtarĩ na ũrĩa wĩĩ, ũndũ wĩĩ na mũthoki.
Kũrĩa gĩthaka gĩa mũhũngũ wa ngwati wa mũgĩrĩ wa 1960, Brzezinski yaahĩtĩire John F. Kennedy kahinda aari mũtũrũ mũtaratara na kĩrĩa kĩndũ, yaahĩtĩire na rũgama rwa Lyndon B. Johnson.
Ũrĩa wa 1976, ni mũtonyi wa njahĩ ya igweta wa Carter, kĩandĩra aahĩtie na mũtwarĩ mũhaka wa rũgĩrĩrĩ (NSA) gĩtũmũkĩria kĩa 1977 hĩndĩ 1981, gĩkonde Henry Kissinger.
Nĩ mũtũmĩ wa NSA, arathĩĩkĩire Carter mũhĩrĩga wa kwĩrĩa ngoro ciothe, mathĩĩra maingĩ marĩa ma Camp David Accords, 1978; kwĩhĩtha mĩtĩkĩrio ya Amerika na China kũrĩa mwĩhĩrĩ wa ma 1970; Mũranga wa Iran, ũrĩ na kĩhĩĩro kĩa mũranga wa Iran, 1979; na rũthĩkĩrĩro rwa Soviet rwa Afghanistan, 1979.
Filimu, iriaariithania Ryan Gosling na Emma Stone, rigire mũratũ mũthingi wa ngoro ciothe.
Gosling na Stone nĩarĩkĩriwo mũratĩ wa Mwĩhĩrĩ wa Njerĩ na Nyina wa Njerĩ, rĩĩrĩ.
Mĩthĩĩra ĩngĩ ciumĩrĩre kũrĩa Best Picture, Mwongererwa, Kũrũma Mĩhĩrĩga, Kũĩrĩma Mbatĩ, Gũtũngũra Mĩhĩrĩga, Ngoro ya Mĩhĩrĩga, Kũĩrĩma Kĩgũrũ, Kũĩrĩma Ĩrĩa, Kũĩrĩma Ĩrĩa na Kũandĩka Mĩhĩrĩga.
Mbíra ciĩrĩ nĩ mũthaka wa filimu, "Audition" (Aho Mũratũũgũre) na "City of Stars", cĩĩke mũratĩro wa mbíra ciothe ciakoragwo. Kampuni ya Lionsgate ĩrathĩĩkĩte mũratĩro 26 – rĩa mũratĩro marĩa maringĩ kũrĩa ya kampuni ĩngĩ.
Ũrĩa wa mũndũ mũtĩrĩrĩ wa gatatũ, mũtongoria wa ithe ya Amerika Donald Trump, mũratĩro wa kĩoneero kĩa mũratĩ, aratwĩra amanyĩĩro akĩĩrĩrio mĩtũmĩ ya Amerika ĩrĩĩtagwĩkĩria Syria.
Ithiori rĩa kũhũthia rĩathĩkwo rĩa mũtũra wa Amerika Donald Trump arĩa ahotie na mũtũra wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan harĩa ahotie mũthĩkano.
Türüki nĩũngĩrĩrio magetĩrĩrio ma mũthĩkĩ wa ISIS, rĩa mũratĩro ũrĩa mũthĩkĩ wa maithĩrwo ma nĩguo maithĩrwo magĩkĩrĩrio matere ma ũndũ mũtatu, marĩĩ mũthĩkĩ wa igweta rĩa mũratĩro ũrĩa.
Nĩgũkorwo no mũratĩrĩrio na nderema cia kũringana na mathĩĩria marĩa matwĩka-inĩ, kũraya mũhaka wĩ mĩnyĩ mũtarũkaĩ, arĩa maheo na mbiri ya ngothi na ũngĩ wa rũgama rwa gĩthĩro.
Mũkĩhĩkĩro magwaka magĩrĩĩrĩo maheo marĩa mũthemba wa mũkorũ, na gĩthĩra kĩa mũthemba wa karathanoĩdĩ.
Ũrĩa wa kũhinga gĩkono kĩrĩa kĩa mũtarũkĩno nĩ gũthĩĩra mũthemba wa kũringana kwa mũgwarũ wa ndege.
Kĩrio kĩa mbũri ikahe mbere kĩatũũka kĩrĩa kĩĩ mũthemba wa mũtarũkanĩ, rĩa maũmũ-inĩ rĩa mũthemba, marĩ na mũthemba na mĩgĩrĩrĩ, arĩa makĩĩrĩrie na ĩrĩa mĩgĩrĩrĩ nĩ ya kũrĩa mũthemba wa mũtarũkanĩ nĩ wa mũthemba wa kũandĩka maithiĩrĩ.
Mũtaratara wa mũhĩndĩ mũrĩa wa mũthemba wa mũraya mũciona atari gũkĩĩra na ndege, nĩ ũrĩa wa kũhinga mũthĩra wa gĩthaka thĩĩnĩ na rĩkĩĩrwo. Atwarĩrio a mũhĩndĩ arotie, harĩ mũthemba wa mwĩhĩrĩ wa dinosauri, mũhĩndĩ ũcio ũrĩ na mũthemba wa mĩtũmũ, na nĩ atari mũhĩndĩ wa gĩcandi kĩa mũraya.
Atangariirio ahingainĩire na, nĩguo ndakũmĩrĩire, rĩĩrĩrĩ rĩa mwana wa ng'ombe mĩtĩtũ, kĩandĩ kĩoneera mũthĩka wa ndege warĩ, na rĩĩrĩ rĩa gĩthumo kĩa mũhĩĩ.
Gari iria rĩa mbombogo rĩa magweta rĩrathĩkĩtie mũthĩka wa maingi maa polisi gĩta Gaziantep, Tūrūkī, rĩa mũhaka wa gatatū, rĩkĩa mĩhĩrĩga yĩrĩ yĩgaa na rĩrathĩkĩtie maĩri marĩa makĩria na rĩrathĩkĩtie angĩrĩrĩria mĩhĩrĩga yĩgaa.
Ofisi ya mũhothi ithi mĩĩrĩ minĩngĩ ya aciariire makĩrio magĩtĩrio marĩ na mũratũ.
Mabathi marĩa a gĩtũngũo magĩrĩire ndaarithĩkĩire mũratĩ mũnene wa Daesh (ISIL) ũrĩa wa gũtekera kĩhĩo kĩa gĩthaka.
Mathe ikĩĩrĩire kĩothe kĩrĩa kĩa mũraihu mũthĩkĩ mũtaratara na ithĩĩra nderi: Kĩhĩĩro kĩa ithĩĩra nderi ciothe mũthĩkĩ mũtaratara kĩoigĩtĩrio na rũhĩĩrũ, mairũ na kĩrĩa kĩngĩ.
Ũkaruku na ũngūrio nĩ ũngatwarwo na tene rĩa kwihotora nambere ya Rossby ya kĩremba, rĩĩ mũthemba wa mũkũngũ wa plasma.
Rĩ̄rĩa rĩ́gĩrĩrĩrio rwa mũtũthĩ wa Rossby, rĩĩrĩrĩrio ĩrĩa ĩngĩ mũtaratara wa njora na mũhũthĩ wa mbere ya ng’arũo.
Gĩthĩra-inĩ gĩake, Iwasaki nĩarĩrĩaga mbere na mbere.
Nĩkorwĩrĩtwo na mũthieki, ahingĩtwo na mbũũri ya rũhĩũ rĩa mũhĩo rĩa Tĩbeti, akũhĩrire mũhĩo rĩa gũkwĩra hĩndĩ rĩa Nepal na ahingĩtwo na ithĩinĩ rĩa mũciĩ mũraya wa India.
Kĩgwĩrio kĩa 802.11n gĩkora thĩinĩ na rũhande rwa maũndũ marĩa 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Ndio gitairagirũo gĩkĩrũo kĩraharĩria na 802.11a, 802.11b na 802.11g, karĩ kĩũngũo stesheni ya mũthemba ĩrĩ na maradio marĩ mũrũ.
Mathaa ma ithemba rĩa 802.11n marĩ na mũhaka magĩrĩrĩrĩ ku mathaa ma ithemba rĩa mbere, na mathaa ma kĩũngano kĩrĩa kĩrĩa kĩongerwo kĩrĩa 600Mbit/s.
Duvall, arumie na mũhũngũ wĩra wa mũtũtũ mũraũ, nĩ mũndũ wĩganĩrĩrio kĩũngũ kĩa Miller, rĩĩ na ithe ya mũtũtũ wa mũria.
Rĩkĩaga rĩrĩa ahomerwo mũratĩ, Miller aragwete atĩ, "Mike arathurĩme rũthingo rũrĩa rũtarĩ mũndũ mũratĩ… Nĩndĩkoragwo ndarĩ mũhũtũ, na ndakwaria kũrĩa aragwete."
Tũtaratĩa kũgũrũra ng'ang'a-ng'ang'a ya ịtũra rĩa mũthemba wa gĩthomo kĩrĩa kĩ mũtarũkanĩro wa mũthemba wa 2005, rĩ mwaka wa 2020, Hu arĩa matuĩke.
Ngaai harĩ mũtũrũ mũraya mũtũmũ wa kũgũta, aragũkĩrĩra kĩũngo kĩo kĩraharĩ mũthemba wa ng'arũ wa China.
Hu nagoĩrĩire maĩta ma gĩtagĩtĩ ngũĩĩ kũng'ania "kwĩha mũhaka wa kũthũngũka rĩu na ũngwara rĩhĩo rĩngi."
Nĩagĩtĩrio atĩrĩrio nĩ ũndũ ũrĩa ũtagĩrĩra, harĩ na ũrĩ na mũthĩkĩtiro wa kwĩrĩra mĩĩrĩ mũthemba, rũha rĩ gĩkĩ na kĩhĩo kĩa ciothe.
Gĩtumo gĩa Iraq kĩĩtĩire mũtũmũro wa rĩo na igweta 12.00 GMT rũhĩĩ wa mũĩĩ.
Ĩgũrũo rĩĩrĩ mũtumĩ wa gĩtũngũo kĩa Iraq rĩa mũtaratara wa mbere, nĩ mũndũ wĩraya mũtũmĩrĩo gĩkũrũo kĩa kũhũũra mĩtũngũ ya kĩgĩrĩ, mũkorũo wa nduma, ta kĩĩgĩro kĩa gĩthaka gĩa mũũrũ.
Itathami nĩrĩrathukĩrwo na mũthĩkano wa gĩtathai kĩa mũhande na gũthĩĩrĩro rĩa mũng'ang'alĩro wa kĩhandĩro gĩa Amerika nĩ mũthemba wa ũthoni wa gatatũ.
Mbiri icio ĩrĩ mũthemba wa gũtekera kĩũngano gĩkĩ mũtaratara wa gĩthomo kĩa igweta rĩa mũcii mũĩa Iraq, na ĩrathĩĩri mũngi wa kũhinda mũthemba wa gĩthomo gĩkĩ.
Ũrĩa wa mbere mũtaratara wa mathĩĩro 78, nĩ kũringana na rĩkĩaga rĩa kũhoya gĩtũngũ cia ngoro-ĩnjĩrĩrĩ kuuma mũhĩrĩ wa gatatũ kĩa mwaka-inĩ kĩrĩa kĩingĩrĩra mĩgũra ya Iraq na kũhigũka mĩhũngũro ya ngoro-ĩnjĩrĩrĩ na abathi inĩ.
Senator wa murata na mũyũmbĩ wa Argentina, Cristina Fernández de Kirchner, aarĩtie mũratĩro-inĩ wa uratũ mũcii wa La Plata rĩa gĩthaka, mũcii mũrĩa 50 kilomita (31 maĩri) gũkuũ Buenos Aires.
Nyakinyi Kirchner nĩaragĩrĩire mũtũmũ wa kũringana na mũrahiti wa Argentina, kahinda gaitu kairũho nĩ gĩthomo gĩrĩ nĩene nĩgũtũũra 2005 mũtũmũ wa kũringana na Senate kahinda ka Buenos Aires.
Mbura ya murongo nĩ yakorwo na mbere ya gĩthaka gĩa kwenda mũtarũkũ na gũthĩka iguru mũhaka wa Gĩtarĩka Katrina; na rĩĩ aharĩ a matũĩra marĩa ma thĩinĩ magĩrĩ gĩtũũko kĩhooto kĩa “Mĩhako ya Gĩtarĩka ya Bush.”
Mbirithia iria rĩa gĩtũngũrũo rĩa mũkũngu wa gũtonga kĩhoho ya kwenda kwĩrĩra mũkũrũ wa gĩtonga kĩhoho cia mũhaka wa Washington.
Ciira mũratia marĩa ma karinga kagacĩokera rũgama rwa Rũoma nĩgũtũĩra gĩtũra kĩa mũoyo.
Ũrĩa wa mũcii wa andũ makwa marĩa maathĩrio makwa, kwari kĩhĩo gĩa kũrĩa andũ yothe marĩ na mũhĩrĩria wa ũndũ mũraihu wa kũhũtũka rĩa mũcii wa St. Peter.
Makaratasi marĩa makuru matatu na mathĩĩra magĩrĩkĩri kĩrĩĩre mũhaka wa Rũoma, rĩ kahinda athĩĩrĩrio makarĩ atĩĩre maingĩ.
Kĩũngo cia ingĩ cia Italy na thĩinĩ wa igweta, kĩũngo cia Poland rĩngĩ, mĩtĩmĩ mĩngĩ yakorwo, na mĩratĩre ya kĩũngo kĩraya yakĩona na ciothe.
Mũrathimi wa itheera rĩa mbari cia mũtagathania mũtarũkĩrio wa FBI marĩa maingi mathogothanio kũrĩa mũingĩrĩre maĩta ma nyũmba nĩ gũtũũra maĩta ma gũthara, kĩrĩa kĩĩ mũratũ mũigana gũthikirĩra ngothi ya thĩinĩ ya rĩkĩ.
Mbunge magetũ maatagirĩire mũtũmũrio wa kũhũra ũtonya rĩa mũhaka na 2005 na nĩagĩrire FBI nĩgĩtie 10 akorũo ku mũhaka wa ũtonya wa ndũmũ.
Robin Uthappa nĩ mũratĩri wa mũthia wa gĩthaka, marĩĩme 70 nĩ 41 thĩinĩ rĩa mbere na kũhĩta mũhaka 11 na mũhaka 2 mũraihu.
Batmen wa gatatu, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, nĩarĩre mũhĩrĩ na nĩcoro ĩrĩa ya mũthemba-mĩĩrĩ.
Nĩngĩrĩrio, gĩkĩrĩra kĩene kĩa mũtĩgĩrĩ wa mũraya, India magwĩrĩtie mũgwanja 36, akĩgũcagia mũthithiku 7 kuhinga gĩthaka kĩa mũthĩkĩ.
Râisi wa Amerika, George W. Bush, aathirie Singapore rîîka wa mũkahĩ wa Novemba 16, akatangiirwo na rûngano rwa mũhaka wa gîthomo kîa Asia.
Akorwo ni mũthawani wa Singapore Wong Kan Seng na nĩagĩrĩire mbere na mũthawani wa Singapore Lee Hsien Loong harĩa mũkũng’ũ wa ithemba na kĩharo kĩa mũrangi.
Gĩthaka gĩa mũhaka wa mũingĩ wa mũthirimo wa mbeca, Bush othagĩrĩire mũthagamo wa gĩtũngũo kĩa rũgongo rwa ithuku mũĩ Asia.
Mũtũngi- mũria Stephen Harper arathondeire kũtungũra 'Kanũka ka Ũrĩũ wa Mũtũũro' ka rĩa mũciũrio wa igweta rĩa mathĩĩrĩ, rĩĩrĩ na rĩa kũĩrĩra rĩa ingĩ, maĩhĩko ya mĩgĩrĩ 25 ya kaunĩro na mũtũngi wa NDP Jack Layton kĩĩra PMO.
Layton aaragĩrĩire mũhiano wa gĩtumo kĩa amatherera marĩa aĩrĩ na PM, nĩ atĩrĩtie "kũringana na kũandĩka marĩa maingĩ" ya mũhiano wa gĩtumo kĩa amatherera kĩa gatatũ ka Conservative.
Kũhoya rĩa gũtũngũra maĩrĩ ya maũgĩrĩrũ gĩtaũra Mersey rĩa Devonport, Tasmania, rĩa gĩkũũ mũgĩrĩ wa rĩa igweta na andũ aingi a mathĩrĩ wa gĩtũngũrũ magĩrĩrũrĩriĩĩre na ũngũ wa gĩthiĩ mũraũko wa gĩtũngũrũ gĩtaĩrwo na Novemba.
Nĩngĩ Premier John Howard aragweteire ng'ombe icio nĩ ya kwĩrĩra mathĩĩro ma kĩharo kĩa hospital ĩrĩa ĩtagĩrĩrire na gũthĩka rĩa Tasmanian, no maingĩ gĩtumo kĩene kĩa AUD$45 mĩrĩĩoni.
Gĩthĩrio kĩa mĩĩrĩmo ya mageere, macagio marĩa makagĩrĩtwo na rũgama rwa mũthia marĩa magwĩrĩtwo, rĩĩ mũthia wa mũtaratara wamenywa. Kwari kũrĩa kũĩ mũthia wa mũtaratara wamenywaga karĩa Pago Pago na Niue.
Haku hakĩĩrĩrwo mũrangi mũraihu na rĩĩ mũriũ mũrĩa wa Tonga, nĩngwĩ ya gĩthaka yakoragwo rũhĩ, na kĩo kĩa mũthemba kĩrĩa kĩahĩtĩire maĩrĩ ya Tonga gũkĩĩra rũhingĩ rwa mwĩhĩro wa mũthemba wa PTWC.
Mĩrũngu mĩna ya kenda atĩĩri hĩ ndarĩ ya Hawaii, ĩrĩĩngĩrĩrie hĩ ndarĩ ya mũthemba wa ũhĩhĩ, magwĩkĩtio mũhuro wa gatatũ gĩkene, rĩa kũĩ mũthemba wa gũkĩria mũthani.
Râiga mũtwarî wa Amerika, George W. Bush, nîarathukĩĩte mũciari mũcio.
Mwonaji wa Ichumbiro Gordon Johndroe rĩĩrĩte mũhiano wa Korea Magharibi wa kũingĩka na kũrĩa "nĩ mũtarũkano mũraihu mũĩ mũthĩka wa gũtũĩra mũhĩrĩga wa kũhinga kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũtũĩra kĩrĩa kĩa mũhaka wa gũt
Ũrĩa mũtĩkĩ mũtaratara wa gatatũ gĩa mbura ya Ũhuru wa Atlantiki, Ũhuru wa Kĩrima kĩa Subtropical Jerry, ũkoragwo ndinya Atlantiki wa leo.
Kĩũngũro kĩa Ng'ong'a ĩrĩa na Kĩhĩĩ kĩrĩa kĩoneerwo (NHC) kĩratia atĩ rĩrĩa rũrĩ, Jerry nĩ mũratũ mũria wa kwenda kwĩrũrũka.
Kĩũngũ kĩa Amerika kĩa maingĩ makĩria nĩ gũtũngũra mũthemba wa mathĩria maguru matatũ ma maguta marĩa marĩa magũrĩte, na marĩa makoragwo na thĩinĩ wa mbere.
Gĩthaka gĩa Nenda, gĩrathimwo magĩrĩ marĩa magĩta mũthemba mũraihu kũrĩa mũtaratara wa gatatũ, rĩĩrĩ gĩĩrĩ wa mũthemba mũraihu kũrĩa gĩthima kĩa rũhĩrĩrio rĩa gĩthaka kĩraĩte.
Maji mathingithia gĩkĩrĩria kũrĩa kĩene kĩrĩa kĩene gĩthima gĩtiro kĩrĩa kĩene kĩrĩa kĩene kĩene mũthemba wa mathingĩ mũraihu.
Mũtwarĩ mũraihu Adam Cuerden arathĩkĩtie mũruru wa kũhĩa maingi marĩa makĩrĩre, rĩĩ arotũra na Wikinews mũhaka wa gĩthomi.
Ũrĩa wa Wales, nĩ mũratĩriĩrĩte tũrathiĩra rĩkĩrĩ, na rĩrĩa nĩ rũthagathirio mũndũ mũhĩ, harĩ mũthemba mĩhĩrĩga. Rĩrĩa rwa mbere, nĩ rwakũrangĩra kamahĩũ kana nĩ ciothe ciothe ciao kĩraĩ. Rĩrĩa rwa rĩĩrĩ, nĩ rwakĩĩrana ota ta thĩĩna, kĩrĩa kĩo ngwĩĩrĩrio ndarathiĩka.
Ũrũhĩrĩ rwa mũcii nĩ rwatũmĩire maithiĩ ma magwata ĩrĩa nĩ gũthaka mbere ya gĩtumo kĩa kĩhĩo kĩa mũthemba wa ndarũ mũraya wa rĩa cĩa mbere yothe ya maĩa ma kĩhĩo kĩa gũthaka.
Kĩere kĩrĩa kĩkoragwo gĩkwa mũthemba-inĩ, nĩngĩrĩ program ĩkoragwo ĩrĩa mĩhongeo ĩrĩa ya mwene ya gatatũ ya Rũgendo rwa mũtarũ.
Mbari ĩrĩa ya rĩa ĩngĩ ĩrĩa ya rĩrĩa rĩĩ mũthemba wa gĩthaka kĩa ngoro ya mũthemba wa gĩthaka kĩa ĩtũra na mũthemba wa gĩthaka kĩa Rĩĩngĩ.
Ngaatha ndarĩ mũratĩ mũhĩthĩ mũrĩa ng'ombe, nĩ gũtungata mũhaka wa gĩthaka, na rĩĩ ndarĩ Rĩĩ mũratĩ mũhĩthĩ mũrĩa Ũtũũrĩ wa Sagittarius.
Akarũngũ aũngĩ magetũrũ marĩa magĩĩrĩrĩre na ng'ũndũ ũngĩ, arĩa matarĩirĩte mũhũũro wa njamba nĩ arĩ na mũhũũro wa njamba ũrĩa mũtatũ.
Gĩtĩrio gĩrĩ kĩrĩa kĩrathĩma nĩgũkorwo na ũrĩa mũthingi wa mũthemba wa rũgũrũ rũrĩ na mũthemba ũrĩa mũraihu, na nĩ korwo na mathaa marĩa mathenya marĩa makuu.
Magitero ma tivi magwaragwaraga mũrara mũtea ũngĩ ũngana rĩ iria rĩkoragwo.
Mathaathi ma githii magweta mũrang'i wa mũcii mũtaratara na gũtathĩra mũrang'i wao kũhĩĩra mĩhango, kwĩrĩra mĩto mũrũma na kũhũndũra magĩrĩ na ng'wĩ.
Kĩũngũrio kĩa Japan kĩa nyukilia, caesium na iodine mairia mairia magetwo magĩrĩirwo na rĩĩ mũthia wa gĩtũmũ.
Mabati marĩa magetwo magĩrĩ na rũgendo rũrĩa rũrĩ na mũthaka wa ũrũhĩrio nĩ gũthĩkĩrio-inĩ na rĩkũhũthĩrĩrwo.
Dr. Tony Moll nĩagĩrĩire mũhaka wa Gĩtũngũrio kĩrĩa kĩothe mũhaka wa Magwĩrĩrĩ-inĩ ma mũthemba-ĩrĩ (XDR-TB) kwa mũciũ wa Afrika ya Nao KwaZulu-Natal.
Kĩhoro gĩta, nĩo akĩĩrĩra atĩ mũtũria mũrĩa ũrĩa mũhĩũ mũĩ mũhĩo na mũhĩo, maĩrĩĩre na rĩkĩ mũhĩũ rĩa kũhũũra.
Ũrĩa mũtumia wa maganũ makĩrĩrĩrwo na mũthemba wa ndarũ mũtũrũme, Dr. Moll arathinkĩte, na maigi marĩa mĩĩrĩ magĩtaĩĩrwo na baigĩri ba maganũ.
Kĩrĩ mwaka kmĩĩrĩ, mũria wĩhĩtĩkĩrio arĩa aingĩrĩria magĩta marĩ 10 na 15 a mĩhĩrĩga-inĩ.
Ũrĩa mũndũ mũhũrũkĩ, kimĩrĩ thĩinĩ iria ya XDR-TB mũhaka na igweta rĩa mũcii wothe wa andũ aharĩire mũhiano, nĩ ĩrĩ mũtaratara; 6,000 ku mũcii 330,000 aharĩire mũhiano rĩa gĩthomo kĩrĩa kĩrĩa South Africa.
Maki mathaa maingĩ, macio marĩa mairĩ na marĩa maringĩ makĩreire kũrĩa kĩrĩa kĩrĩa gĩtũmĩro kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa
Akarũka ni ũndũ ũrĩa ũngĩ mũhaka wĩra ũngĩ wa gũthũra ũrĩa wathĩkĩtio nĩ mũraihu.
Nĩgũndũra kĩũngũ mũtaratara kũrĩ mũhaka wa ũnganĩ wa kĩgongona na rĩkarĩ kĩgaĩrĩo gĩtagĩthĩka mũhaka wa gĩthĩ.
Rĩgũtano rĩa Amerika rĩa mũtwaro wa mũiri wa maathĩrio ya kahawa ka ithe ya Amerika rĩragũrũra njahi.
Matoke ma itera-ng'ana magweta atangĩkwĩo rĩa mũtaratara wa gĩtũngũ.
Mũhĩhĩ wa mũtaratara waakoraga na Īhōtari ya Ana ya Pittsburgh, Pennsylvania, arathimirīriwe na nderemo ĩrĩa ĩkoragwo mũhaka maheo mamiwe aherwe na ũngara wa gĩthaka gĩake gature mbere ya gatatũ, mathimi gaa Ohio magwaragwaga.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, akorwaga Blue Ash, Ohio, mji mũkorogo wa githaka nderema ya Mathingirithe, akĩrĩ na gĩthaka rĩa mũtĩtĩri wa njagĩrĩri na nderema-inĩ ya mũtũũri na mũtũũri mũhĩĩ, arĩa matũra mũthemba marĩa makaraa magĩrĩ.
Nĩagweteire mũthĩĩri wa mũtũmũri ũrĩa mũtatu wa rũgĩ, Oldsmobile Intrigue, ya kĩrĩa kĩene ĩrĩa mĩtaratara 150 rĩa mũhaka.
Karia, arĩa oĩriīrwo mũthĩka wa Saroja Balasubramanian, mĩaka 53, ũngĩ wa mũthĩra wa rũhĩrĩrĩ.
Marangi marĩa makĩrĩkĩra maathĩĩrĩrio o mũrũma wa gatatũ.
Mbari ya mbere ya rũrĩrio rĩa mũkũngũ mũraihu wa gatatũ gĩtarĩ mũhĩrĩ wa njune.
Ndara ĩrĩ ĩrathũkĩtwo na ngurũ, rĩĩragũkĩria kwa mũthu unyũmba na njahĩ.
Ũkorogo wa mbóci mũhĩrĩrio wathoniire mũciũria wa Ĩndia kũhoya maithiĩro marĩa maingi marĩa kũrĩa gũthũngũra abĩrĩthi wa kũrũma mbúru ciothe kĩrĩa kĩrebererwo, gũthũngũra mathaka ma gĩthomo kĩrĩa kĩrĩa magĩta na kũhithĩra mũgĩro.
Mũthia wa mũhaka wa ngothi thĩinĩ za rũhũyũ wa ndarũ mũtaratara karĩa na gatagati gĩkong'o gĩathĩĩkĩtie na rĩkĩ, rĩo rĩa gũthĩra mĩtĩro ya magĩcaro kĩũngano kĩarĩa mũhaka wa gĩthimi.
Mĩtwarĩrio ya mũthagathathi kũhurũka ku mũhaka wa gĩthũngũrũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo gĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩthũngũo kĩa mũhaka wa gĩ
Kĩũngũrio 1956 Słania nĩagwĩte kĩũngũrio iria rĩa Sweden, na mũkahĩrĩria wa gatatũ atwarĩhe ngũtũkũo na ĩtwarĩĩrio rĩa Posta rĩa Sweden, na arĩa amĩĩrĩte mũhĩngĩ wa gũtwarĩĩra mathĩĩra.
Nĩgũrũo makĩria marĩ mũkaaga wa ithemba rĩa Sweden na nĩ makĩria marĩ na igweta 28 ĩngĩ.
Kariinie kahiiro kana kĩrĩa kĩa ngoro na mũthemba wa kĩũngano, arĩa matwĩka mũtũ mũhĩĩ nĩ ũrĩa wĩĩ na nĩ mũthemba wa mũtũ mũhĩĩ gĩkeno mũtaratara na andũ a rĩngi arĩa maingĩ makĩria ithuku rĩa kũhinga maũmũ. Ũndũ ũrĩa wĩĩ, andũ makĩrĩa kũhinga kahiiro kahiiro makĩrĩre na arĩa kahĩĩ.
Kĩharo kĩa kĩrathi kĩa kĩeere kĩa mũria wa rĩkĩrama rĩa kĩũngano kĩa mũratũ mũtarĩkĩ, rĩĩ mũratũ rĩa "Mathaamĩ Maingĩ Marĩa Magwĩkĩria na Atĩĩri a Sweden" na Daavĩdi Klöcker Ehrenstrahl rũũmwĩrĩrĩ 2000, rĩĩ rĩa koretwo na Itabu rĩa Guinness rĩa mathaamĩ magwĩkĩria.
Arĩũngĩrwo na rĩngana na gũthũngũra makaratasi ma gĩthomo gĩa nĩ gĩtũngũ cia mũcia-magĩ, mĩhĩngĩro ya kĩũngũro kĩake nĩ ĩrĩa ya mũratĩri wa Itheere rĩa Canada rĩa ngũra na marĩ kĩrĩa $5 na $100.
Mbere ya mũhaka ũngĩ ũngwetie, Gibson nĩ atwĩkĩtwo na mũthemba, nĩrĩ mũhaka ũngĩ ũngĩ ũrĩa wa thĩinĩ.
Mwendete mũtarũka, arĩa marĩa makĩrĩkĩrĩ 64, nĩ thaathiĩkĩire mũhaka wa gĩthimo.
Kahinda kairitu, karatuirwo na rĩa mũhaka rĩa ngothi rĩa ciothe, karĩa thaathi na gatatũ mũhũũro wa mũro wa gĩtũngũ.
Mwene wa mũtũrũme wa gĩthaka kĩrĩa kĩgaatwo na mbere ya gĩcigo kĩa mbere, aragwete ati: "Ũrĩa waana oore nĩarĩraga kũhinya mũhaka, na oore nĩrahiũka na gũcũrũka."
Nĩrĩĩragwo rũngi rũothe mũtaratara wa kĩĩhĩo kĩaragwo.
Mathomo maingi matiri ku agenda ciothe ciothe iria Bali magweta niguo gwoka maihiirio maigua marĩa a Kenya, na kugwatanira teknoloji kũraya maĩta maĩta maĩta makĩria kũgĩcaria ngoro yakwa ithaka rĩa kwenda na njahĩ.
Ũngi wa United Nations nũngĩrĩrio nĩ gũthĩĩrĩra mũthemba wa ũrĩĩ wa kũharũka maĩta ma nĩ mũũro wa kũhaĩra maĩta ya kĩĩrĩĩrio kĩa gĩthaka kĩa ngoro ya mũthemba wa gĩthaka.
Maaĩ magwĩtigĩrĩrwo na nyumba ĩrĩa mũtarũkanĩro wa mĩĩrĩ, rũhĩrĩrwo rwa maĩ na gũtũmĩra mĩĩrĩ ĩrĩa ĩngĩ.
Fluke yarondereire ngatho ikaariro iria ritari hagĩire kũhĩrĩra athomi matũũka kũraya mũthemba wa ngothi ya mũhaka wao, rĩkahĩthĩka.
Nĩgũkorwo na mũthemba wa mathogothania na ngarariro ya kũhũndũka ndakũmenya irĩa rĩa mũtumia na mũtumia, na rĩngi ciothe cia kũrĩa ngwatiro ya magana makuru marĩ na mbere ya gĩthomo kĩrĩa kĩrĩa kĩĩtondio gĩkaaga.
Ria ũngeru mũhaka rĩa gũthondeka rĩa mũrangũ mũraĩ mũtarĩrio wa ndarĩ ya mũthũngũ magetwo, karĩ na makĩria 40 arĩa othingĩrio makarĩo magoogota kuũrĩ wa karĩ ande maheo na kũhaaga rũgĩa mĩũngũ yao.
Mekũria maatagirĩrũ magĩtarĩra kũgũthagatũria rũgĩrĩ, nĩngĩrĩrĩ makĩrĩa ma mũthemba marĩa magĩrĩkĩo maingĩ.
Kĩrĩa kĩa maara ta mũgĩrĩ wa gathatwa na karũngĩ nĩ gĩthaka, atĩria mwĩhĩrĩrio na ĩrĩa nĩ ĩrĩ mũtaratara kĩĩ mũgĩrĩ wa gathatwa na karũngĩ, rĩngĩ rĩathĩrĩrwo na aĩrĩ a ndarama kĩũngũ.
Kũrĩa gĩthĩra, maofisa matukũri mũtũgũ wa kĩhĩo kĩarĩo nĩ hũgĩa rũgĩa na nĩ mũthithĩire aĩrĩ mũhĩtũkũ na gĩthaka gĩa mũtũrũ.
Mathoti ma ithiĩrio magĩrĩĩrĩre marĩ na mũhaka wĩ mũratĩ, na magĩthĩkĩrio ma mũthithũ wa 11:35 ciitagĩrĩrio.
Thĩinĩ wa mũthemba wa mũraya waikorwo rĩa 1963, magĩrĩ ma marĩa ma kũndĩra mĩtĩro ya mũraya haharĩĩrwe, na rĩĩ haharĩrwo kũrĩa magĩrĩ makwa marĩ na mĩtĩro ya mũraya.
Kĩhĩĩ kĩa kĩrĩa kĩa mbembe ya mũũrũ mũtaratara na rũaga rũrĩa rũkoragwo na ndaragĩka na ciothe, rĩrĩa rũkoragwo na gĩthaka gĩa ng’ombe na ũnjĩ.
Kũrĩa kĩrĩa, rũngi mbili cia mũhaka magĩrĩrĩre, na mũhaka mingĩ miri ĩkoragwo, ciumĩrĩrio mũhaka mũratũ, ũrĩa wa mũtũmũ wa mũhaka.
Nĩguo mwĩrĩ wa mũĩrĩ wa majĩ ũngĩrĩrwo mũhaka marĩ gĩtũrũ gĩta mũtaratara, matongoria magĩĩrĩrie na rĩo rĩĩrĩrwo rĩathĩkorwo mũhaka wa kũhũtha mathĩrĩrĩ ma marĩrĩĩ magwĩrĩ-inĩ.
Nthaka ya mũgambo wa mũtũrathĩrio wa mĩtĩ ya mũrũma hakĩrĩrio, na maigi mĩĩrĩ ya kĩĩrĩrio kĩa Jakarta kĩrathĩrio, mũgambo wa mũtũrathĩrio wa mĩtĩ ya mũrũma hakĩrĩrio, rĩĩ otaũraga kũhĩtĩka kĩgoro kĩa 6.5.
Haraka mũratũ wa kahũndũ kairĩ, rũhũtũ rwa gĩthaka kĩa mũtaratara rũkoragwo, abantu magwĩtĩire na matagathirwo na ũrĩa wa kũgenda na mahoteri na nyumba zao.
Nĩguo Winfrey aarĩrie mũthia rĩa kũrĩa, nĩyathĩĩkie mũthaka wa mũcii we, agĩkorũo nĩ ũngĩĩrĩrio arĩa athĩkorũo.
Nĩ mũndũmũrio ũrĩa ũtarĩ na mũhaka wĩkĩrĩra. Nĩ gũthũngũo rĩa kĩandaro kĩmwe na gũthũngũo rĩa kĩandaro kĩa rĩĩ.
Matokeo maingi magĩrĩrĩri ku mathĩra ma mũthimi na matongoria a Namibia magĩkanyirio na mũthimi wa igweta, Hifikepunye Pohamba, arĩ mũhĩrĩri wa kĩũngũ kĩrĩa kĩ mũraihu.
Parti ya ikũmi ya rũgĩrĩrĩ, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ũngĩkĩrĩire na rũgĩrĩrĩrũ mũraihu mũtagĩrĩrio wa mathĩĩri ma mbunge.
Mathĩĩria na maithĩĩria aaga athĩkĩtie mũthaa wa kũrĩa na gũcũrũka kĩrĩa, na ndege zĩngĩ za mathĩĩria zaratumĩtwo kũrĩa mũhiano.
Gĩkĩrĩa kĩagĩte mũtaratara rũgĩrĩrio rwa mũũrũ wa ng'ombe nĩ rĩĩrĩ, na rĩragĩrwe nĩ rũũrio rwa gĩthaka kĩarĩ.
Mano mathaa ma hothire kĩũngano kĩa ndege yĩrĩre ndakwaria na mathĩĩri marĩa maingĩ na gĩthaka kĩa mũthemba.
Ũrĩa wa mũhiano wa mangola, Azụrie zĩa Mũciũri na Ethamiro-inĩ ya Igweta nĩ ũngĩĩri na rĩkĩra-inĩ rĩa mũroko mũraihu mũraya-inĩ wa mũciĩ mũcio.
Motho wa mũndũ mũratũ mũtaratara wa Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, arathaniire ndũma: “Angola ĩrĩa nĩ gũthĩka na ĩtwarĩro rĩa mase ikarĩ kĩrĩa kĩambĩrĩria na mũkiĩ mũtaratara wa Angola ũrĩ mũthemba rũrĩa mũhĩ.”
Miciĩrio yarithithĩkĩrio rĩa mũkahĩ mũtaratara saa kĩrĩa kĩri mũgĩrĩ na mũthemba wa ngothi, na rĩa kĩrĩa kĩhĩĩ mũthemba wa ũngara ũrĩa ũrĩ mũhĩtĩko, nĩ rĩa mũhĩtĩko rĩa gĩthaka gĩa rũgĩrĩrĩ.
Mabingwa maruru ma tene na iria rĩa South Africa magwete kũrĩa kĩrĩa kĩene rĩĩ, rĩĩmagwete na mũthemba wa 26-00 na Zambia ya mũthemba wa gatano.
Rĩĩragwo rĩa mũtaratara rĩa gĩthaka kĩrĩa kĩũngano ya mũhaka wa ngoro yaathiĩ, South Africa nĩ yaregaga gũkĩrĩra nginya mũhaka wa gĩthaka ũngĩ mũratĩ.
Mathaa maingĩ marĩa a rũgĩrĩrĩ, ũrĩa wa kũthwĩrĩra mũtũmũ na mũhũrũkĩ wa kĩgĩa kĩa mũthemba, nĩ gũtwe mũhĩthĩrio na rĩkĩ, na rĩngĩ nĩ rũũgĩrĩrĩ atĩ nĩ mathaa mathũmũ makĩrĩ.
Mathimi ma gĩthĩra gĩa Amsterdam na Gĩtumo gĩa Anne Frank magweteire ndarĩrio thĩinĩ wa kũhũthĩrĩrwo na mũhũrũkĩ, na makuona makarĩ athĩinĩ makĩreho gĩkũrũ mũhaka wa ũhũrũkĩ rĩĩ, rĩathĩinĩ rĩkoragwo.
Yaaregwa kuthukia rĩĩ mũtũtũ wa mbere, nĩgwikĩrĩire nyuma ya mwĩhĩro wa gĩthomo wa mũrangũ.
Mũtũra ũngũ mũraya wa mũtũrathia wa karibu, marĩa a korwo "Magwaka Ma Karũngũ", mathĩkorĩrĩrwo na rĩrĩa 100 thĩinĩ 250 mĩtarĩ (328 thĩinĩ 820 makĩĩ) rũgĩrĩrĩ.
Mĩrĩa ya mũthemba wa mũraihu mũno nĩgũtũra mũthavara wa gĩthaka gĩa ũuku na gĩthaka gĩa ithe, nĩgũrĩa nĩ magũmo.
Nĩ mũrathimo gĩa mũthemba wa gĩthaka rĩa mũro, na mũgathĩrĩrio wa gĩthaka rĩa ũngĩ.
Kĩereko kia kĩrĩa kĩa gĩthaka giothe kĩrĩa kĩatũĩrwo na mathaa ma magetũ makwa marĩa magĩrĩĩragwo na thĩinĩ wa gĩthaka kĩa ciothe, rĩĩ mũtaratara rũũngĩ wa mũthemba ũrĩa ũngĩ, nĩ ũrĩa ũngĩ mũtũ wa gũthũngũra, nĩ rũũngĩ mũthemba mũraya na kĩrĩa gĩthaka kĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩr
Ciĩrĩ ya Fransa, kūra kwĩĩrĩrio kĩnyĩte kwa nderemo: andũ makĩhũra na mũthemba, magweta karata kairĩrio kĩrathĩmo mũratũ wa gũthĩka na ĩhinda rĩa mũratũ ũcio.
Tarĩa athuriaga rĩa mũrangi wa mũvote, mũvote ũngĩkorũo na gĩtũra nderema thĩinĩ wa igweta na ndarĩka mũrambu wa kũvote.
Nĩguo mũthemba wa France mũrangũ wĩ mũhaka mũratĩra mũtĩrĩrĩro wa gĩtumo.
Ũtari wa 1988, makoti ma mũthoni marĩa magwĩrĩtwo magĩrĩngĩrĩtwo kũrĩa voters na observers marĩa magĩtarĩra kũona kana hata mĩkono mĩĩrĩ mĩĩrĩ ĩrĩ hĩndĩ ya gũthondeka na kana mĩkono ĩĩrĩ mĩĩrĩ ĩrathĩgĩtwo kũinya wĩyero wa voters na magwĩrĩtwo mĩĩrĩ na ngingo.
Magana ma kandara matone maceerera mũratĩ mũratĩkĩra ndarĩ ya ngatho ĩrĩa ĩtatũra mũtatũ. Rĩĩ mũcii, makĩrĩka magetwĩkĩrwo na andũ a mwĩhĩto rũgũ wa mũkandanyũ mũtarũ, magĩtarĩrĩra njĩĩrĩ ĩrĩa ĩragĩũ.
Kompyuta ya ASUS Eee PC, ambayo yaari yagithithirwo ku mathangariro maingi gĩtaũro kũrĩa kĩene na gũthĩgĩrĩra, yagĩrĩra mũratĩ mũraihu gĩta 2007 Nairobi IT Month.
Nĩguo ũnganyĩ, mũtĩrĩrĩ wa atĩra mũthirũ wa kompyuta ya mũhĩhĩ nĩ mũerĩo mũrirũ na mũthĩ mũria gũkĩ ASUS rĩathĩkĩriirwo Kĩaward kĩa Taiwan Sustainable kĩa 2007 na Executive Yuan wa Orwa rĩa Chĩna.
Kĩandaro kĩa itio rĩa mũhothoro kĩrathĩka mũhothoro mũtarĩkĩ na mĩĩrĩ mũthĩka ya mũgĩkuyu na gĩthaka kĩa mũtũmũrio wa kĩĩhĩ!
Rĩa rĩa mĩĩrĩrĩ ya kĩrĩa, ĩtĩriro rĩakoragwo mũtaratara na kĩrĩa kĩa rádio ya intanetĩ TogiNet Rádio, kĩrĩa kĩkoragwo na maithĩriro ma ĩtangĩrĩrio.
Gĩthĩrio gĩa mwĩhĩrĩrio wa 2015, TogiNet ĩrĩtũĩre AstroNet Radio na njĩrĩ ya ĩtĩo rĩa gĩtũngũ.
Kĩhandĩ kĩa mbere kĩcoragia mũthaka wa nderemo marĩa maĩrĩrio na arahamia hĩndĩ ya Eeast Texas.
Ũrĩa wa mũhĩrĩrio wa kũthinga kĩĩrĩrio kĩagaathĩrio gĩkaara ngwĩĩ, rĩĩ mũthiĩrĩ wa maithĩĩrĩre marĩa a kung'arũo kwĩhĩtio mũgĩrĩ wa Bishkek.
Bishkek yakoragwo mũhaka na mũratĩri ũrĩa ũrĩa mũndũ ũmwe, kahinda kahĩĩka gĩtĩkĩrĩ na mũgĩĩrĩ wa maũndũ marĩa maingĩ makagĩrĩraga mĩĩrĩ ya mũtũ mũhũ, na magĩrĩ magĩcũo makagĩrĩraga nĩ mũthia wa kwĩriria.
Rũgĩrĩrũ rwa mũcii wa Bishkek rwakorũo andũ a mũcii wa rũthingĩ ngũĩ mũhũmũko wa ũkarĩ.
Afrika ya South airĩtie mũthaka na All Blacks (New Zealand) mũcio wa rugby wa Tri Nations kĩereko Royal Bafokeng Stadium, Rustenburg, Afrika ya South.
Mũgwanja wa gĩtũra nĩ mũndũ mũhĩĩ, 21 na 20, rĩa mũhĩthio wa gĩtũra kĩa All Blacks kĩrĩa kĩĩrĩ mũhĩĩ wa mũigana wa gĩtũra.
Kĩũngũ cia Springboks, rĩĩ mũtaratara wa mũhũngũ wa gĩtathĩrio wa ndarĩ mũtatu wa kũhũndũra.
Nĩĩ mũndũ mũtaratara wa All Blacks, magĩrĩrĩrĩrĩ maũngĩ makĩra a rĩĩ mũhaka wa gĩtutu kĩrĩ na njĩra ĩrĩa ĩtaratara, marĩĩ mũtũtũ mũtaratara wa gĩtutu kĩrĩ na njĩra ĩrĩa ĩtaratara.
Mbichi ya gĩtũngo kĩa mũtaratara ũngĩ mũraihu mũtarĩka na mũkũngũ wa Ellis Park, Nairobi, rĩa gĩthaka rĩa ũmũthamo, kana Springboks ĩriria na Australia.
Mĩhĩrĩga ĩrĩa nene ya mũhaka wa njahi ya gĩtũngũ yakoragwo magerĩ gĩa Montana rĩa gatatũ nĩ mũkĩ mũtaratara wa rĩĩ mũhĩrĩga wa mũkĩ.
Kĩhothoro kĩa mũhaka rĩa mũthemba wa gĩthaka wa Amerika (USGS) na Mathĩka Maingĩ ya Mĩthemba ya Njahi rĩa gĩthaka kĩrahingĩo kĩa kũhinga mũthemba wa kĩharo.
Mĩhĩrĩga ya mũkũngu yaahĩtĩkĩire karĩa ka mathingatathia 20 km (maĩrĩ 15) mũhĩthĩ wa gatatũ rĩa mũhĩrĩga wa Dillon, na karĩa ka mathingatathia 65 km (maĩrĩ 40) mũhĩthĩ wa gatatũ rĩa mũhĩrĩga wa Butte.
Rũhũrũ rwa mburũ ya ũngũ mũraihu mũrĩa mũthuĩ, H5N1, rũgĩkorwo rĩrĩrĩri mũthĩka wa ndege mũraya, rĩrathĩkĩtwo rũtaa rũnene, kĩandĩka wa mbere, kwa mũthia wa maraku ma Lyon, rũgĩũrĩrĩ gatatũ gĩa France.
France nĩ mũciũ wa mũgwanja mũtaratara wa Kĩhandĩ kĩa Igweta nĩ ũngatũkĩrio wa rũtũũrũ rũrahiũ, rĩa maaithĩrĩrio Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Mbura ciothe ya H5N1 ciothe Kiroasia na Denamaki nĩ ndarĩire mũthemba.
Chambers otuotheire Gituĩ mũthĩrano na ndũmĩrio, na kĩhoro kĩa mũcii mũraihu na ngoro-inĩ cia aana a mũcii wa Ngai.
Chambers, mũria ũrĩa ũtagũkĩra Ngai, aratete mũthithíkio ũrĩa wake nĩ mũthingi mũraihu na "mũtũ wese we mũhaka mũũrũ mũthaka."
Nĩ mũtaratara wa mbere yairĩrio nĩ ũngĩ wa mũĩyurĩri wa Saint-Saens, rĩĩ mũtũngũ wa mũĩyurĩri ũngĩ wa mbere nĩ ũngĩ wa mũthĩkanĩ wa mũhaka na Kĩfaransa, arĩa mũthĩkanĩ wa maũndũ makuru ma gĩtembuo na Kĩĩrũ.
Kũrĩa kĩrĩa, arĩa matũra magũthĩrĩrĩ ga mũhĩo-inĩ, na rũgĩa rwa mũtaratara rĩkoragwo nginya arĩa magĩcaria mũhĩo ũmũhĩĩrĩrĩ.
Mũtwarĩ wa Kĩũngũ gĩta mũraĩ Newt Gingrich, mũhothi wa Texas Rick Perry, na mwanahĩndĩ wa Congress Michele Bachmann nĩarĩire kĩri mũgwanja wa gatatatu, gatano, na gatano, kĩrĩa kĩrĩa.
Nĩguo mĩhĩrĩga ĩrĩĩrĩire, Gingrich oĩrĩte Santorum, nĩngwĩrĩra maĩa maũngĩ ma Romney, rĩĩ oĩrĩ ũrĩa mĩhĩrĩga mĩnaathĩriĩrwo na ĩthĩĩ ya maĩrĩ ma Gingrich ĩrĩa Iowa.
Perry mũratĩrio na ahotire arĩa ahotire mũtũmũrio wa rĩa nĩ gũkĩria Texas kũratũma mathĩũkĩro ma mũkĩo wa gatatũ ka rĩĩ, ũhoro rĩrĩa ndarĩkĩĩrĩire ngũĩ mũrathimo wa ndarĩkĩĩrĩire, na mĩhĩrĩga andũ magĩthia arĩ na rĩĩ gũkorũo na kũũga rĩa kĩũngũ kĩarĩ 21 wa Njanũrĩ rĩa South Carolina.
Bachmann, rĩĩ ngũri wa Kũmĩ na Ĩmwe wa Ũgĩtũ, karĩa gũhĩthĩra rũthiomi rwake.
Mwendesha-mafoto otheerithwe kĩrĩa Ronald Reagan UCLA Medical Center, na mũndũ ũrĩa aathiĩrĩire mũhaka wake.
Nĩndĩrio irĩ mũthaka nĩ ũrĩa wa mũhaka wĩkĩ 20. Harĩa atĩrie, Bieber atangĩke mathĩkorĩo makĩrĩ na arĩa magwata-kĩ mũhaka wa kũhinga na kũthĩkania rũgĩrĩ wa mũndũ ũrĩa ahingĩtwo.
Ũrĩa mũigana wa mũthemba wa thĩinĩ TMZ ũrĩa ũngĩkorwo, ũrĩ mũthakame mũtũgũ mũratũũrĩre mũhĩrĩga wa Sepulveda Boulevard na arathĩkĩrwo makuha mahota ya mathĩĩri-ĩrĩ ya mũthakame, akĩhĩhĩra gũtũga mũhĩrĩga na kũgũthũra, na rĩngĩ rĩĩ akĩmwĩra mũũrũ wa California Highway Patrol ũngĩ na arĩa amũhĩrĩre mũthakame, nĩ ũrĩa wa mũratĩĩrwo arũme gũtũga kwa mũhĩrĩga, mĩratĩĩro ĩrĩa mĩngĩ.
Maigi ma polisi, mũndũ wĩ mũtaratara wa gari rĩa mũhaka rĩngĩ wa mũrimũ wa mũhaka wa mũtwarũ, nĩ arĩa maatĩrĩrio marĩa aharũkĩo na mũthemba wa ngoro.
Nĩ mũthemba wa mathĩria matatũ marĩ na gĩtumo kĩrĩa kĩrĩa mũhaka wa nderema, maĩria ma nĩ gĩthĩga kũhũndũka na gĩkũrũ kĩa mũhaka.
Mũthingo wa igweta nĩ Ũholandi, na Anna Jochemsen akĩrĩa mũgwanja wa kenda rĩa mũhĩrĩga wa waninyi rũgĩrĩrio rwa Super-G ũguo wa gĩtumo, na Finland na Katja Saarinen akĩrĩa mũgwanja wa kenda rĩa kenda rĩa kĩrĩa kĩa kĩrĩrio rwa Super-G ũguo wa gĩtumo.
Australia-ri mũtonyi wa Mitchell Gourley nĩarĩkĩrĩ mũgwanja wa mũndĩmũ wa kũhũthĩrio wa Super-G. Mũtonyi wa Czech Oldrich Jelinek nĩarĩkĩrĩ mũgwanja wa mũndĩmũ wa kũhũthĩrio wa Super-G, arĩ meera.
Arly Velasquez wa Mexico nĩarĩkĩtie mũthĩtĩ wa kenda marĩa makwa mũrũme wa kũũrũka rũrĩa rũrĩ na ithĩka. Adam Hall wa New Zealand nĩarĩkĩtie mũthĩtĩ wa kenda marĩa mĩĩrĩ marĩa makwa mũrũme wa kũũrũka rũrĩa rũrĩ na ithĩka.
Mukinini wa Poland, Maciej Krezel na mwongero wake Anna Ogarzynska, nĩmagwete mũtatu mũraihu kũrĩa kũraihu-G. Jong Seork Park wa South Korea nĩmagwete mũrĩa mũigana mũriũ mũraihu-G.
Mabatari a UN, mathaa makoragwo Haiti mathĩmũ ya 2010, magwetetwo kũhinga mũkũngũ wa ndara ĩrĩĩ mũtarĩkĩrio wa mahotaro ma igweta.
Maigi ma ng'arariro ya mbere, mũrĩmo wa mũtũ mũraihu mũtaratara wa United Nations ũkoragwo na rũgũrũ, na mathaa ma itũra mĩrĩa ya mũthemba wa Artibonite, o na mũthemba mũraihu wa Haiti.
Mbere ya mwene wa marungu kuoja, Haiti yakwa ikoragwo na mathogothanio ma ndarũ igweta rĩa mũhaka wa 1800.
Ũtūrio wa Haiti wa Kũrĩa na Kĩdemokrasia rũrũme mũthaka wa mĩĩrĩ ya ng’atho mũtũmĩ, ĩrĩa ciagĩraga nĩ ũrĩa mũthagathia wa UN wa Nepal nĩ wakwĩraga kĩrĩ kĩhĩĩ kĩa njahĩ kĩrĩa kĩagĩraga Haiti.
Danielle Lantagne, mũrathimi wa United Nations mũtũra-ngoro ya ndarĩ, arateteereire ngoro ĩrĩa ya gĩthaka kĩo nĩ ya ĩrĩĩ mũkĩĩ.
Hamilton karĩa mũratĩro wa Howard University Hospital nĩgũthĩĩrĩire mũhĩrĩga wa mũkorogo rĩa kĩhĩo.
Ũrĩa mũhĩĩ mũnene warĩ gĩtungũrĩrwo Nigeria, mĩhĩrĩrio ya ĩrĩa ya virusi ya Ebola ĩrĩ hĩndĩ.
Rũgĩrĩrĩ rwa mũtũmũri rũragĩte mũthemba wa kwĩrĩra mwandani, rĩa kĩĩ mũthĩkĩtia mũhĩũ wa mũgwanja na atĩrĩ, kĩrĩa kĩĩrĩra ngwĩkĩrĩ ya abĩrĩ iria ndĩmũkahia.
Nĩ mũtũũrũme wa mũtũmũrio wa *The Simpsons*, Simon korĩwo magetĩrĩrĩ na maithiĩro marĩa makũng'i.
Kĩrĩmo gĩtatu mũgĩrĩ wa mũkahĩĩ, yaaheera nĩ ĩmĩĩrio mĩhenia maa Taxi, Cheers na The Tracy Ullman Show.
Kĩũngũrio 1989, arathire gũthĩka The Simpsons na Brooks na Groening, na arathire mũtũmũ wa mbere wa andũ ahingia ithĩra.
Haraka mũratĩ mũcii wa 1993, arathĩkire kahinda ka mũtwarĩ wa utuku, na arathĩkire kũhĩrĩrĩra mũhũrũ wa ndarĩ ciothe gĩtũra-inĩ kĩrĩa kĩrĩa kĩhĩrĩrio.
Ũkarĩ ũrĩa mũraihu, thĩinĩ wa mbere ya Kĩchina, Xinhua, nĩrĩkoragwo ndege ĩrĩ gĩthũngũrio.
Mathaa maingĩ marĩĩno magweta nĩgo ciothe ciothe ndege nĩgĩkorũo na mũthemba wa bomu na gĩkonywo kĩrĩ Afghanistan, rĩkahĩrĩo Kandahar.
Mairitu ma kwanza magweta nĩguo ndege yakoragwo igwete rĩa Afghanistan maingi o ihokekwo gĩthaka kĩene kĩrĩa kĩa gĩtumo kĩrĩa kĩa Ürümqi.
Mahang’o-ithaka marĩa magĩrĩrĩrwo nĩ Kenya, rĩa mũtaratara wa ndege rũgĩrĩrĩrwo na rũkĩĩrwo mũtaratara wa gĩthomo na wa mũingĩ.
Makiĩrĩria ma mũrana magweta mũthemba wa ndarũ, ndege ica mũraĩ mũtarĩkĩrio ta wega kuhoya.
Ũrĩa wa gatatũrũ gĩa njĩĩ, mũhũrũkĩ wa mathĩĩri marĩa a aciĩke makĩria matatũ na arũme mathĩĩri marĩa marĩngĩ.
Mahinda ma githii, Iran ĩreire mwĩhĩrĩ wa ndege wa mbere wa miaka ĩrĩa nene rĩĩ, rĩĩ gĩkwa rĩa ndege ĩrĩa yakwenda rũĩ Armenia rĩa gũikĩrĩria, ikahe 168 arĩa aĩrĩ ngũĩ.
Ũmwe wa mũkuyu ũcio ũngĩkorũo ndege ĩrĩa ĩngĩ ĩrathĩĩtwo hinya wa mũhandaro rĩa Mashhad na igũrũra mũthemba, ikaaga mũcii mũratũ ĩrĩa ĩngĩ.
Aerosmith nĩmagwĩte mĩhĩrĩga ya mũthemba wa ng'ombe zaao.
Ĩgĩtũrũ kĩa mbũri yothe ya mũthaka yaheire kũhĩrĩria Amerika na Kanada kĩrĩa kĩene rĩa September 16.
Nĩmagwete rĩrĩa rĩa ng'oro ya mũrathimo wa Steven Tyler rĩa mũhaka na arĩa matũra mũhaka na ũndũ wa 5 Mwari, nĩmagwete ithĩĩrio rĩa ng'oro.
Mūrayi warĩa mũtano wa mbere gĩtaratara kĩũngano gĩa mũtūrio magwatanĩrio, rĩĩ gĩkono kĩĩrĩri kĩĩ gĩa mũtūrio wa gĩtengo.
Del Potro nĩo yari mũthĩkanĩ wa mbere na rĩrĩa aakarĩkĩrĩra rũtumo rwa ingĩ, nĩngĩ ĩrĩa nĩyo yaarĩire mũtĩkirĩ wa kĩĩrĩ kĩrĩa kĩragĩrĩrĩire 6-6.
Potro nĩrĩkĩrĩire mũtĩrĩ mũgambo wa gĩthaka rĩa kĩrĩ, na mathaaarĩkĩire kuhinga mũkũngu.
Program ĩĩrĩĩre marĩ ĩrĩa mĩĩrĩ ya mũhuro wa njĩĩrĩ (maĩĩro marĩa 15:00 UTC).
Amahuni mathaa marĩa mũraya kũraya gĩthaka kĩene, nĩ magweta ma bhajani, rĩa mũthemba, ku mũthemba wa Shiri Shyam.
Mũĩrĩ wa rũimbo Sanju Sharma nĩarũmĩte ũngĩ, rĩkĩra na Jai Shankar Choudhary. Nĩarũmĩte na rũimbo rwa chhappan bhog. Mũĩrĩ wa rũimbo, Raju Khandelwal, nĩarĩ mũtũmĩ wa kũrĩa ngoro yakwa.
Nĩndĩrio, Lakkha Singh nĩagwĩĩte mũthĩkano wa kũrĩa bhajani.
Mathaathi 108 a Chhappan Bhog (kũringana na mathaathi 56 marĩa makĩrĩkĩrĩ, harĩa mũthũkũ, mbembe, njeke, na mĩhango ĩngĩ) magĩthiĩrwo Baba Shyam.
Lakkha Singh niarathirie mũthemba wa chhappan bhog, na rũgĩrĩrĩrio na mũthiũri wa ngithi, Raju Khandelwal.
Ũrĩa wa mbere wa gatatũ wa Mwari wa Tokyo Game Show, mũtwarĩ wa Nintendo Satoru Iwata nĩagĩtũra kĩũngano kia mũtwarĩ wa konsoli ĩa Nintendo Revolution nĩ mũthaka wa rũgĩ.
Kîrĩa gĩa mũtũma wa tivi, mũtũma ũrĩa ũtagĩrĩra mũtũma wa tivi, ũrĩ na maitho marĩa marĩ ngoro ya mũtumĩ, na arĩa marĩa matũra mĩhĩrĩga ya ngoro ya mũtumĩ kũrĩa ndũmĩrio ya kĩũngano kĩa mũtũma.
Nĩgũkorwo hĩndĩrio ya gũthĩra mũtũmũri na mũthemba-inĩ wa ndũng'ĩ na mũthemba-mũthĩrĩri wa mĩhako ya video ngwete mũhako wa gĩtũmũrio kĩrĩa kĩrĩa mwĩhĩto.
Giancarlo Fisichella akĩĩrĩra mũthĩkĩ wa gari rĩa rĩĩ, na mũkũngo wa ĩtũngo ũrĩ na gĩthaka gĩa mũtaratara gĩkenu kĩrahaĩrwo.
Mũrathimi-inĩ-ake Fernando Alonso arĩa aari mũthia mũtaratara wa mũkandaro, nĩ arikĩaga rĩa mũkandaro kũraya, kwenda rĩa ũtaratara wa kĩtũrũmo-inĩ, rũhingĩo ũmwe wa gatatũ ka rĩa mũtaratara wa ũrĩũ.
Maikeli Schumaker nĩarũmĩte mũthĩkano ũrĩa wa kũhoya na mũratũ mũtaratara wa Alonso, kũraya na rũtũrũro rũrĩa rũrathimiye mbere ya mũkũngũ wa mũthĩkano.
"Arĩ mũhĩu kaana, no ũngwete nĩ mũndũ mũngi, rĩa mũratĩre wa itheera ya mũtambĩro wa mbere."
Nĩndĩkorwo mũthĩkĩrĩrio ũngĩ mũraya arĩa tũrĩ mũthĩkĩrĩrio wa kũringana na rĩkĩ, gĩthomo gĩa mũthĩkĩrĩrio.
Kĩrĩa gĩtatu kĩa mũtaratara wa ũrĩa ũrathĩme, kamĩra ya rĩa kĩramũ kĩoneere mũtaratara ũrĩa mũingĩ wa mũhaki wa ũtũ, ũrathũo ũrĩa wa mũgũga wa mũthia.
Nĩguo ũngĩ, nĩ atĩrĩrio ciothe mũtaratara wa mũthia wa rĩa rũgama rũrĩa rũgĩthĩrio.
Mũratĩrĩ wa NASA wĩ mũthaka wa programu ya mathaa N. Wayne Hale Jr. arathondekire mũthaka wa foam ũkorootie "ndarĩ mũro wa atĩrĩrie thĩinĩ wa tũgĩthĩra."
Mĩhĩrĩ ĩrĩa ngũra mũtagĩrĩria wa kũonyerera, rũgĩrĩrĩ rũrathĩme kũra, na mĩhĩrĩ ĩrĩa ĩmwe nyũngĩrĩria, rũgĩrĩrĩ rũragũkĩria 70km/h… rĩĩĩri nĩ rĩrathĩme, nĩrĩ rĩragwĩra mũhaka na rĩragwĩra rĩa gĩkũũ, rĩrathĩme gĩkenu kĩrĩa kĩrathĩme nĩ gũthũkĩra mũthĩnjĩ wa ũrĩa wacũnũkĩtio, na magwĩĩ mũtaratara magwĩĩ mũthĩnjĩ, aihĩrĩ na rũgũrũma na kũndũ kwĩhingĩka mũhaka.
Nĩngwĩrĩrĩire mũraũ wa ngai na mwene wake, na rĩĩ ciothe nĩrĩ mũthemba rĩa ndarĩ gatuĩka ka gĩtũũrũ kĩrĩa kĩarĩ na mũcii, andu makĩhĩĩrĩria na mũthembĩ na kũharĩra. ”Armand Versace arathomo.
NHK natwarĩtie na rĩĩ mũhaka wa mĩhĩrĩga ya nguvu ya mũthoni wa Kashiwazaki Kariwa, gĩtarĩ mũcii wa Niigata, nĩ ĩkoragwo gĩthiĩ.
Kamĩtĩ ya Magĩeti ya Hokuriku yarangírie nĩ gũkĩĩrĩra maheo no nĩrĩ atĩa ma reactor marĩa ma nambere 1 na 2 ku gĩtambo gĩao kĩa nguvu iria ĩryagĩrĩrwo na njogu Shika magĩkĩrĩtwo.
Kiria inyoitwo mĩhĩrĩga ĩrĩa 9400 mũtaratara-inĩ wa mũcii wĩthatũo na gĩtumo kĩrĩa kĩrĩa 100 kĩhetwo mĩhĩrĩga.
Rĩrĩa mĩhandaro mĩingĩ yagwĩkĩtwo, thĩinĩ wa nderemo yagurĩtwo mũthĩra-inĩ wa magathĩrĩrio, na Kĩhandaro kĩa Noto kĩa taĩna ya Ishikawa kĩrĩa kĩkoragwo.
Bomu imwe yarũngene rũthingi rwa mũtwarĩ mũkuu wa gatathia.
Mabomu matatu maring'a magwete karibu na mahoteri ma githomo na mũtaratara wa makĩra marĩ ĩrĩ.
Macia mũratĩri magweta mũthemba wa mũoyo mũringaine wa mũthemba wa riu, na macia mũratĩri ma ofisi magĩthĩĩra mũthemba wa agĩgĩrĩra kĩrĩa kĩene kĩrĩa gĩthĩĩra mũthemba wa 30 marĩĩrio, na mũthemba wa gĩthĩĩra nĩ ũrĩa ũtarĩ mũrangwĩrĩrwo.
Cianuriki asidi na melamine ciothe ciakorwo mũraya wa mbwa na ng’ombe ciothe ciagĩria kũrĩa rũgũũ rwa mbeere rĩa gĩthĩra kĩa mũtũ mũcoro.
Mũtarũ mũna mũndĩri ũngerĩ mũraya na rĩĩ, rĩa gũcaria mũthemba wa kĩhĩo kĩa mũgĩrĩ, arĩa a matoneerũ mũhaka wa ũnĩverĩsĩtĩ nĩrio rĩĩ.
Atiaarĩria aikarĩtie maitho marĩa magwĩtĩkĩrwo na ũrĩa wa mbũri wa njahi na wa ũrĩa wa cyanuric.
Mwemu wa mathingo maingĩ makĩrĩrĩaga na aya mataragonwo mũthaara wa ng'orũo ya mbũri ĩrĩ na kĩheo, rĩĩ mũhũndũ wa kũhũthĩka kwa mũrangũ wa mũthemba (FTIR).
Nĩngwĩkaga harĩ o na ũrĩ mũndũ wa kũmenya, na ciothe gĩthaka ciothe cĩa amerika ya gĩtũmũ kĩingĩtwo igweta rĩa mũraĩ.
Na rĩĩrĩ ĩrĩa mĩrĩa ĩrĩa ĩtĩgĩĩrwo na magwata marĩa magĩĩrĩria ku gĩthaka gĩa Amerika ya Gĩtĩ, tũgutwarĩra mĩhĩngĩ.
Nĩngĩĩrĩire ndakĩũra, na rĩĩ nĩ rĩagĩĩrĩire gũthĩka.
Nĩ ndakwĩra mũtũ mũratĩrio, "Mũrũũre tũũngĩrĩrio, na tũũngĩre nĩ mũrũũre."
Mwongereza wa California, Arnold Schwarzenegger, arathiĩtie mũthia wa kĩhiko kĩa kuurana na kũhōha mũigana wĩa video ciothe ciarũmĩrĩriho kĩũngano kĩa mũtarũkĩ.
Kĩbill kĩa gĩthomo kĩrathĩmĩtio mũtũrathĩmo wa ma video games ma mũringaine magĩthĩrirwo na gĩthaka gĩa California kũrandũkĩrwa na ĩngĩrĩrĩrĩ ya "18" na gũthĩka mũringaine wa mũraũko na gĩthaka gĩĩa mũthemba wa 1000 rĩa kĩũngũ kĩinĩ.
Mũtũngi wa Magwákíri ya Rĩa Kĩũngũ, Kier Starmer QC, aarĩire mũtaratara wa ũngaranĩro rĩa mũndũ wa Huhne na mũndũ wa Pryce rĩa mũgĩrĩ wa gĩthaka.
Huhne aríathire, na Ed Davey M-P nìagwetetwo mũtwa wa Kabineti. Norman Lamb M-P nìriamwírirwo kuhíthia rũũngo rwa Mũtwarũ wa Itongoria Davey aríathire.
Huhne na Pryce nĩ ũngatũĩra mũtaratara wa gĩtũra kĩa Westminster mĩhĩrĩ ya mũkaũrũ wa mbere, 16.
Ũrĩa waigwete nĩe Nicholas Alden, mĩaka 25, na Zachary Cuddeback, mĩaka 21. Cuddeback nĩwe waahotĩire mũhio.
Edgar Veguilla nĩ mũtũ mũra mũthĩka wa ngothi na mũtũ, arĩa Kristoffer Schneider nĩ aarĩire mũra wa kũongea rũgĩrĩrĩo rũra mũthĩka wa mũtũ wake.
Ruthiomi rwa Uka regwete rĩkahinda mũtũ wa gatatũ mũthia. Schneider arĩ na mũhiko mũingĩ, gĩkono kĩrĩa kĩmwe kĩagĩtere, kahinda ka mũhĩtĩro gake karĩ mũhĩtĩro, na rũria rwakĩĩre mũtaratara.
Schneider atongoria mũthamaki wa videolink rĩa gĩthaka giake kĩa USAF.
Kuria mũtaratara wa Rũthiomi, Carpanedo nĩarũmagwo magwatanĩro marĩa ma kĩrĩa kĩmwe na kĩrĩa kĩngĩ ciothe ciothe ciothe ciothe mũtũmũri wa Mĩgĩrĩ.
Ũrĩa wa mbere wa mũtũgũũrũro wa nĩ Slalom, naarĩho nĩagĩĩrĩire mũtũgũũrũro wa kwanza akĩmenya atangĩĩrĩire. 36 gũtũĩrĩria 116 aĩrĩ a naĩ mũtaratara mĩhĩrĩga ya ngĩkĩ.
Ũrathi wake ũngerĩ, Giant Slalom, nĩ mũthĩka-inĩ a-rĩa a-koragwo na wega-inĩ wa mũtũrũme, akĩkoragwo rĩa kĩrĩma kĩa mũgwanja na gĩtũmwo kĩa maitho marĩa makwa 4:41.30, macũngo matatu na mĩĩrũ 41.30 marĩa matũũkũ magĩrĩ na mĩĩrũ 2:11.60 ku ũrathi wa mwene wa Austria, Claudia Loesch, na macũngo matatu na mĩĩrũ 1:09.02 ku ũrathi wa wa-kĩrĩma wa mũgwanja wa kĩĩrĩ, Gyöngyi Dani rĩa Hungary.
Anake ciothe wa wathomo matatu mũtarũka wa kũrĩa gĩkono kĩrĩa kĩa mũtumia mĩhaka yakoragwo kwenda, na 45 ku 117 ciothe ciothe cĩa athomo mĩhaka yakoragwo thĩinĩ wa kũrandagia thĩinĩ gĩkwa.
Mathari ma mbia ta Madhya Pradesh mararũrihe mũigana wa kompyuta na ĩrĩĩri ya mũthemba wa nĩguo.
Mũng'ũ wa mũtaratara wa ithaka D K Arya arathaniire ndũng'ũ nĩ ũrĩa mũtũmiro wa kwĩrĩra mũtumia wa mũkirĩkĩri wa Kĩswisi na atũngithĩtie ithoni ĩke na kompyuta ĩke.
Arathami mĩĩrĩ ĩrĩ ya kũrangwĩrwo nĩ Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Makamu wa mũtwarĩri wa magetĩ Chandra Shekhar Solanki arathondekiire nĩ atwarĩtie mũthemba wa gĩtũra gĩkahũrũka.
Nĩngĩrĩrĩ thĩĩni marĩa maĩrĩ mũtĩgamĩrio kũrĩa kĩene kĩrĩa kĩathĩkĩtie, rĩĩ mũtĩgamĩrio kĩrĩa kĩĩrĩo nĩ ndarĩkĩĩrĩ.
Ũrĩa mũratĩ mũratĩ, mũhĩhĩni wathĩĩkĩtwo mũtũrũ mũraihu kũrĩa mũtũ.
Ũrĩa mũhọro wa gĩtũngũrũrũ gĩakorwo, ũngĩ wa kĩarũko wa mũtaratara wa ndererĩ ya ĩtũngũ cia mũthakame, ũngĩ wa gũtũrũka mũndũ ũrĩa wa kĩarũko na mũtaratara.
Nĩkorwo nĩrĩ nĩgwĩkĩtio mũtaratara rĩĩ James Paget rĩa hothi-ĩtha ya Great Yarmouth.
Nĩkoragwo mũtĩrĩri wĩ mũhothoro rũgĩrĩrwo gĩtũmĩro kia Addenbrooke's, Cambridge.
Adekoya arĩa mũthaka-inĩ wa Edinburgh Sheriff Court nĩ arathukiwe mũndũ ũrĩa aĩĩrĩte mũnyene wa kĩũngũ.
Nĩ mũria mũthingi wa gĩtumo kĩrĩa kĩagĩrĩrio na mũrangũ, nĩngĩĩ anyĩrĩre mĩhĩrĩga ya mũthĩkanĩ mũraihuĩrwo kwa ũgĩĩ wa gĩtũra-inĩ gĩake kĩagĩrĩtwo harĩa mũndũ wĩngĩ.
Nĩ mũndũrũ mũtaratara kũrĩa kĩũngũ kĩa UK, nacio thĩinĩ wa mũthingo wa Scotland nĩ ũngĩrĩrĩrio, na mahuthi magakaria magĩrĩte mĩhĩthĩro ya mũtũhũrio wa nderemo nĩ ya kũgeria kĩũngũ kĩa mũthemba.
Profesa Pamela Ferguson wa Iniverisiti ya Dundee aratandika mũndũkũ mũratĩri wĩra ũrĩa ngwĩkĩria na ngorũo, "mathaa marĩĩ na magĩrũ ma mũratĩri makĩrĩ na ngwĩkĩria hĩndĩrio ũrĩa mũhĩĩ."
Ofisi ya Mwendesha Mashitaka Mkuu, ĩrĩa nĩ ĩrĩ mũthawa wa kũhinga mĩhaka, ĩrategĩte mũrangũ wa mbari wa ndina ũrĩa nĩ ũtagĩrĩrio kwenda kĩĩ mũtaratara rĩĩ mũhaka wa kũnyongana.
Kĩharo kĩa gĩtumo, maĩngĩrio makĩrĩ, kĩrathĩrwo na njĩtĩre ya mũthemba wa njĩra ĩrĩa Palistina ĩratũra, ĩrĩa ĩtarĩ na njĩra mbere ya gatatũ gĩa 1967 rĩa mũthemba wa gatatũ wa Rũgũrũ.
Mathĩraya maingĩ matarĩre kũraya nĩ magwatanĩro marĩa magĩrĩrĩra na rũgama rwa Yerusalemũ rũrĩa rũrathĩmagwo na andũ a marĩa matatũ na kĩandaro kĩa Kĩhanda kĩa Ioradani.
Israel ĩrĩa nĩgũtekũra mũthia wa gĩthomo kĩrĩa kĩrathĩmo na gĩtũngo kĩrĩa kĩĩrĩo rũgama rũgathĩrwo, na PA ĩrĩa nĩgũtekũra kũhũndũ mũthia ũrĩa mũcĩo wa gĩtũngo kĩĩrĩo mĩaka ĩrĩa mũgĩrĩ.
Arũhĩrĩrio makwa mũthũra wa gũkĩa mũgambo na ũngĩrio wa kĩũngano kĩa gũthũngũra njahĩ, rĩahe mbere na ũngĩrio wa rũgendo rũraharũkwo na kĩũngano kĩa gũkĩa rĩĩrĩrio rĩa rĩĩ.
Kĩandaro kĩa NPWS na Gĩtũngo gĩa Abatwarĩ ba Rũhĩrĩrĩrĩ wa Australia (NSW) Inc, abahĩtĩria makĩĩ mũraĩ na nĩgũkorwo na gĩtũngo gĩa abahĩtĩria ba rũhĩrĩrĩrĩ, nderemo ya gũhĩra mũhaka.
Maigi maituĩra a Mick O'Flynn, mũthaka-inĩ wa rũgongo rwa gĩtũngũo na rũgongo rwa mũhaka na NPWS, aana a ngatho a gũthĩkĩrio-inĩ mĩĩri ya mũgĩũkĩo wa mbere nĩarũĩrirwo mũthemba wa kĩũngũ na mahĩtũka ma gĩtũngũo.
Martelly kahotiithirie mũtũmũ wa Kanĩtũ ka Mairĩrio ma Gĩtũngũ (CEP) marĩ mũhaka kĩrĩa kĩri ngũri.
Nĩ mũtũmũ wa Martelly wa gatano gĩa CEP mũkaama wa mũhaka.
Ũguo mũhaka wa mbere, komishoni ya mũtwarĩri wa igũrũ yagĩrĩire mũtwarĩri wa CEP wa mbere aĩngie nderemo, nĩ mĩratĩre ya mathĩiro maingĩ maatĩrĩre na igũrũ kũha mũhĩrĩga wa mathĩiro marĩa maingĩ.
Kamĩtĩ-inĩ yaa yaa Marterry mũthemba wa mathĩiro ma gĩtambĩrĩrio maa magana maa kũrĩa mathĩiro magĩrĩ maa gĩthĩrĩrĩo magĩrĩ maa Ũgĩthĩrĩ.
Mano magereru maingĩ marĩa maathĩrio maa gĩthaka magĩcoroithĩire na rĩkĩra rĩa kũhũthĩra mũthaka, rĩrĩa na rĩĩ mũthaka wa kũhũthĩra rĩa 2011.
Kĩrĩa 60 kĩa iPod zĩrĩ na mathĩĩrio magĩcũrũo makĩhĩo makarĩ, kwĩriria mũthemba wa mũtũtũ mũraihu na gũtungũka na mũtũtũ wa ngothi ndaari na nderemo ĩrĩa ĩngĩ.
Mawaka ya Uthimo na Ciira rĩa Japan (METI) yarotire ngũri mũtaratara 27 ciothega kĩũngano kĩa mbere.
Karinga-inĩ ka gĩthaka, METI ĩragwete atĩ Apple ĩĩmagwete ĩo na mathĩria mĩhandaro 34 ya gĩkĩrĩrio kĩrĩa kĩĩgĩkĩrĩrio, na rĩĩ mũthamaki wa rĩĩgĩ rĩo rĩngĩĩkĩria "macio marĩa magĩthiĩ."
Mĩtĩrio ĩkoragwo ndũmĩtĩrio ya kũhĩrĩga mũhĩrĩga wa mũtũmũ wa Apple ũrĩa wa gũtũma mbere ya mũhĩrĩga nĩ mũthĩkĩrio mũraihu.
Mĩhĩrĩga yagoocirie Mariana saa mũgĩrĩ wa kĩrĩ mũtatũ na mũhĩrĩ wa kĩrĩ wa ũmũthamo (saa kĩrĩ na mũhĩrĩ wa kĩrĩ wa ũmũthamo GMT wa gĩthaka wa Kũmĩ).
Ofisi ya itheo rĩa mũhaka wa mũci wa Northern Marianas yarotire mũtũrũ mũnene na ndariharĩrio gĩa mũci wa Northern Marianas nĩ mũndũ wĩngĩ ũrĩ na mũhaka wa ndariharĩrio, na hakũhĩri mũtũmũ mũraihu mũrĩĩ mũci wa Northern Marianas.
Na mathaathi ma Pacific Tsunami Warning Center magĩrĩithĩte ma harĩ mũthemba wa mbĩri ĩrĩa ĩngĩĩrĩire.
Mopolisi wa mbere wa Filipino aragĩrĩte atwarĩtie turĩsti wa Hong Kong marĩa maatwarĩtie mũthemba wa gĩthaka harĩa Manila, mũĩrĩ wa Filipino.
Rolando Mendoza gatathirie mũthaka wa M16 kwĩ mũrangũ wa atuurĩ.
Ũrĩa wa njamba mũraihu mũtaratara mararũkĩte, na kĩandaro kĩa mũthawani mũhenya marĩ mũcii marĩ na mũndũ o mũrahũka.
Mũhũrio mũnaana, kũringana na ana na agĩkũũ, maarĩtwo rĩa gĩtũmũkĩo kĩrĩa kĩraihuĩrĩo, na mathĩĩra makĩra Filipino naarĩtwo.
Photographers mararũga mũtarũkanĩrio wa mũyũyũ wa gĩtũmũ, akĩĩrĩre harĩa ahingĩrio ciothe ciothe. Mendoza kahĩĩtio na gĩthaka.
Ligginsi nĩagĩte mũthaka wa baba-nyake na aarĩire mũhaka wa gĩtũra-mũcii.
Arahĩrĩrie mũthomi wa baana na arathukĩrwo kwenda rĩĩrĩ na 1959 akatwarĩka ĩtĩra mũhaki wa baana wa taifa Nairobi.
Nĩgũkorwo mwĩhako rĩĩrĩ ya ithemba, Liggins atangie kũrĩa mũthemba wa mĩhaka ĩrĩa ĩkoragwo harĩa mbere kĩrĩa kĩeereire kĩao.
Ũtongoria wake ũrĩ mũhĩo ũrathĩkĩtie na gũtĩra mũhĩũ wa hormone, yaahũtha mũũyũ wa mwana mũraĩ mũigana wa ndarũ mũthĩrĩ.
Xinhua nĩgũrũrio ndũmĩrĩrie na athuri a rĩa mũhaka mathĩkorĩo magĩrĩ kĩrĩa kĩrĩa mũhaka wa mũthia wa nderemo, ciothe ciĩrĩ wa gatatũ.
Mathaa ma mũgĩkuyu matũng'ania naagĩrĩire Luna.
Tommy Dreamer arathondeire mũratũ "Luna nĩ mũgũrũ wa mbere wa mũtũtũ mũcirĩ. Mũhinya wangu wa mbere. Luna agĩkĩrĩrire rĩa njahĩ ya mbere na njahĩ ya kĩrĩ. Nĩ mũhaka mũngi ũrĩa ũrĩa mũhaka nawe. Mũtumia mũhĩu."
Dustin "Goldust" Runnels othiĩkĩire ndarĩri na rĩĩ: "Luna arĩa mĩhĩrĩo kũrĩa mĩhĩrĩo gũkũ, rũgũrũ nĩ mũndũ wa kũĩthĩka thaathi...kaaraĩ mũrũndĩ...nĩwendete, na ngwendete kũrĩ we...nĩ ndagũciria atĩ agĩĩte hĩĩ ndarĩ mwĩrĩ wa kũngĩ."
Kĩũngo gĩa 1,400 mũcii marangĩtwo kũrĩa mĩhĩrĩrio ya 2010 ya igweta nĩ gũthiĩ, ao marĩa makĩona Australia magwetetera na mũciĩ wa rĩa ithĩĩrĩrĩo marĩ mũhaka wa mũtagũrĩro wa 8 kũrĩa 2008.
Mũtwarũ mũraĩ mũa Prime Minister Julia Gillard aragwete rĩrĩa rĩa mũhaka wa mĩĩrĩ ya 2010 nĩguo akĩrĩa Australia ĩkũme na gũtũngũrũo rĩa mũraĩ wa mũingĩ wa Queen Elizabeth II.
Mũtarũka wa gatatũ na marĩĩma gaterĩ wa andũ aĩrĩ na mũhiano ũrĩa ũrĩa, nĩ gũtarĩka kũrĩa Ngũa Elizabeth wa II arĩa a mwanĩĩrwo na arĩa a Australia mũthia.
Kĩrio kĩa kĩgongano, 29 karatina ya athĩini a riuĩte ma Australia ĩĩhe rĩa gĩthĩka mĩhĩĩrĩrĩ, na 31 karatina ya athĩini a riuĩte ma Australia ĩĩhe rĩa gĩthĩka kamĩhĩĩrĩ.
Mũndũ wĩĩ mũratĩri wa thĩinĩ wa Olympic oĩrĩire kũgũra mũthĩrĩ wa 100m na 200m wa mũhaka na kĩrĩa kĩtatũ kĩa mũtambĩrĩrio-inĩ na Gĩthomo gĩa Commonwealth, nĩngi ndakara ya gĩthaka kĩa ciothe, ũthĩinĩ wĩake wĩigwĩrĩire.
Nĩ mũratĩrio kũrima maũtũ ma nĩ nderũũrĩire maũtũ marĩa makamũũka nginya kũhũndĩka mũthia ũrĩa wa gũtarĩra rũhĩ, ma nĩ matongerwo kuuma na Gĩthaka.
Curtis Cooper, mũratũri wa mũthemba na mũprofesa wa kĩharo kĩa kompyuta kĩgaaga kĩa Ũniversitĩ ya Central Missouri, aratũra rĩa mũhĩrĩga wa mũtaratara wa rĩrĩa nene rĩa mũthemba wa kĩrĩa kĩĩrĩro kĩandĩka kĩũngano ya 25, Nyamĩ.
Ũrĩa wa mũtũ mũraĩ mũtaratara wathĩkĩtie mũkĩrĩ wa kũha mũtũrũme na mathĩĩri maingĩ na software atĩrio rĩa mũmĩĩ wa February, na rĩrĩ a kũrĩa na Rũthiomi.
Mĩhĩrĩga maaĩrĩrio magweta nĩ mũndũ wĩ mũthĩkĩ wa mĩrĩa ya majĩ kũrĩa kwĩrĩka kwa mbũri, na ta ciothe ciothe kĩĩrĩ ciothe kĩĩrĩ ciothe kĩĩrĩ cĩĩrĩ mũthĩkĩ wa maĩngĩ makĩrĩ na kuuma ũthĩka.
Maweru marĩa magweta nĩ gũtukia kũhoroho mũtũũrũre mũtĩgĩrio ĩrĩa ĩtangĩrio, rĩĩ mbere ya ndarĩ ya gĩthĩ ya gũtũka, na rĩĩ ciothe kĩĩrĩgĩrio kĩa gĩthĩ kĩathĩĩĩrĩire na gĩthĩ kĩrĩa kĩaga.
Cuomo, mũria mũgĩrĩ wa 53, atangie mũthawani wa gũthondeka rĩa mũciĩ mũhĩrĩ wa kĩĩrĩ na rĩngĩrĩrie mũrangũ wa ngothi ya gũkwenda ndarĩ ya andũ maingĩ.
Nĩagweta mũthemba maingĩ kana "mĩhaka ya ndarangu na gĩthaka-ithaka".
Arathikirwo ni mũtũrũme kũrĩa ahandarũka kũhĩrĩrĩrũo na mũhĩhĩrĩrio wa 2016.
NextGen nĩ sistema ya FAA ĩrĩa ĩrĩĩre mũthaka marangi ma ĩtĩre ndege nĩ gũthĩra mũthemba mĩhĩrĩ na gũsave mũthia wa magaloni ma mafuta igweta na gũkoraga ũharara wa kaboni.
Igitumia tene wa maitio-ini rĩa uthamaki wa ngothi kĩa mũtũũro, kwenda na tene ya gĩthaka ya mbere ya hĩndĩ, kũrĩa kwagĩa air traffic controllers mũhĩo wa kũtũma ndege kĩũngano kĩrĩa kĩngĩ na kũha pĩlotĩ ta mũthemba wa gũcikiria.
Hakuhi maitathio ma kĩrĩa kĩraũngĩrio magĩtagwo, na mathĩĩria marĩa magĩtagwo mũtarũ gĩtahĩĩrwo na Wembley, na mahota ma gari na mũtũ mũtathĩĩrwo gĩtagwo na kĩere.
Ĩhooro rĩa kũharĩka ma ĩtarĩka magwĩkĩtio na ũndũ ũrĩa mũhĩo nĩ ũrĩa gũthĩĩkaga na gĩkundo kĩa gĩthimi kĩa kũhĩrĩka rĩa mĩtũ mũhĩrĩ wa mũthani wa gĩtũũra.
Ũrĩa mũthemba wa ciothe wa mũka mũtaratara wa Kĩgĩrĩkĩ, wa gũtarĩra mĩhaka ya ng'arũ, wathĩkĩtio ũrĩa ũrĩ na mbere na mũthemba wa njamba ũrĩa ũtarĩkĩrio na mũka wa gĩtũra kĩrĩa kĩa Ekuadore, kĩa Galápagos.
Muthaka wa ikundi rĩa Princeton University mũcii wa Amerika na Uppsala University mũcii wa Sweden batang'ite mathogothanio maingi makuru, arĩa makĩrĩkĩrĩrĩ gĩtũmĩ gĩtatu, rĩĩ mũthũũrũro rũcio rũkoragwo na mũthemba wa gĩtũmĩ kĩrĩa, Geospiza fortes, na ndũmĩrio ya gĩtũmĩ cia mũraka, Geospiza conirostris, nĩ mũthemba wa gĩtũmĩ kĩrĩa ciao kĩoĩto kũrĩ rũthiomi rũĩ, kwĩ mũthũũrũro rũcio rũkoragwo kũrĩ gĩtũmĩ kĩrĩa kĩra thĩinĩ.
Rũgĩrĩ rĩa mũthawa rũtarũngwokwa mũtaratara wa mathĩiro. Rĩragondeka rĩa mũtaratara mũgĩciũ.
Imathirio magĩrĩrĩrwo maita marĩ ya mũthinĩ, marĩĩ mũtũĩngĩrwo na magĩrĩrĩrwo. Imathirio magĩrĩrĩrwo na gũtũũkĩrwo rĩa mũgambo.
Iri thirikana rĩrĩ mũraihu mũtaratara, na rĩrĩkĩrwo harĩa maguta marĩngĩ. Rĩrĩ thirikana rĩrĩ mũraihu kĩrĩa kĩreere ĩrĩa rĩkoragwo gũthĩra mũthemba wa mathĩĩria maingĩ mĩhĩrĩga-inĩ, mĩhĩrĩga ya "manuscripts ĩrĩa yaregwete".
Nĩ nderemo ĩrĩa mũthemba wa mũhaka wa gĩthaka kĩrĩa kĩoneerwo na pH. Ũrĩa mũhaka wa mũthemba wa gĩthaka ũngĩ mathaa na mũrangũ wa kabage nderemo.
Mbũrũ ya kabichi ĩragũkorũo mũtone mũtaratara kĩũngano kĩa mĩĩrĩ ya gĩthaka thĩinĩ na rĩũngĩrĩrio.
Mwĩhĩrĩrio wa pH gũtonderwa na mũthuri wa maionĩ ya Haidrojeni (H rĩa pH) marĩĩ mũthĩka wa kĩmĩĩrĩrio kĩrahendekwo.
Maituĩrĩrĩ-inĩ ya haigwaini nĩ maguta marĩa magĩrĩĩriĩte maũmĩrĩrĩ magĩthĩkĩrio-inĩ (mahinga ya haigwaini nĩ maguta marĩa magĩrĩĩriĩte kamĩgĩĩ na kĩgĩĩrĩrĩ kĩmwe).
Korora mũthaka wa mbere ya njahi nĩ ciothe, kĩrĩa kĩene, nĩ gwata na matha ma nyũmba marĩa marĩa ma ndũri, ũkĩgwata ndũmĩri ya mũthaka.
Rũhũũrũ rwa mũthĩ wa mathĩrĩ-inĩ mũreere na mĩhĩrĩga ya gĩthaka, rĩĩ mũhĩtaine kĩrĩa kĩ mũhĩtaine na rĩĩ rĩkũngũthĩra gatũrũmĩ.
Maji ma itatu ya Harappa na Mohenjo-daro haharagwo na mahotere ya mũtaratara rũgĩrĩrio na gĩthĩra, magĩathiĩrwo na mũthemba wa gĩtengo kĩa mĩgogo.
Mathaa ma tene o mũraya wa mathingiriro matwo ma kũrĩa kĩa Minoan kĩa Crete na Santorini kĩa Igiriki magotwo mabatirwo mĩhĩrĩrio.
Ũrĩrio wa mbere, ciĩrĩrio cĩa mũtũ mũhĩĩ mũtaratara kĩa Mĩsri ya kũrĩa, Persia na China cĩĩrĩrio. Kũrĩa kĩa Waroma, ciĩrĩrio cĩa mũtũ mũhĩĩ mũtaratara cĩaĩ mũtaratara mũhĩĩrĩrio na mahoteri marĩa athĩinĩro makĩria a mena na a mũhĩĩ, na mĩtũ ĩrĩa ĩrũngĩtĩrĩrio.
Nĩngwĩra mũndũ ũngĩ wĩrĩre mũtaratara, nĩ ũrĩ mũthĩkĩ mũraihu mũhĩrĩga.
Kĩrĩa kĩa mũtũthĩrio mũgĩrĩ wa gĩthĩra gĩkorwo na ĩrĩa ĩrĩa, na rĩĩĩrĩra rĩĩ gũtũĩra rũhũũ, gũtũngũ mũhũũ.
Kĩrĩa kĩa mũtũ mũraya kĩrathimwĩria rũgĩrĩrĩ na gatũngũ. Asayansi magetũ magwirĩria mũtũ wa mũhaka rũgĩrĩrĩ kwa mũcii, atĩ kahũũ kĩa gĩthĩra gĩa mũcii gĩkorũo ũrĩa ũrathĩĩra mũthemba na mĩhĩrĩga yethĩ.
Nĩ mũtaratara mũraihu mũriamũ kũrĩa mũthemba wa mũhaka wa gĩtathĩrĩrĩ gĩtumo kĩrĩa kĩhota thĩinĩ kũhota mũhaka wa kĩrĩa kĩrĩa kĩhothĩrwo na kĩhothĩrwo-inĩ na rĩgĩkĩ.
Rũthagathania rũragũcie mũciũ mũtaratara. Kĩrio kĩra rũthagathania rũratũrire ndarĩ mũtaratara na mũhothoro wa ũthĩkorũo.
Ĩrigĩrĩire mũtĩtĩ mũhĩndĩ, mũhĩĩrĩ, na nderi ĩngĩ mũtaratara wa gũkĩa.
Kĩrĩa kĩa kĩgwaragwo na nyangí ciothe kĩra andú matũra ma nĩ magweta mathĩĩra macio magũraga macio marĩa ma hũta mũthĩria gĩkũ na mũra, na ngarari na ndimu.
Kĩndĩrĩrio kĩa mbere, horo na magĩrĩ ma thĩinĩ (magĩrĩ ma mũraya karĩa na marĩa matongoria) marĩ na nginya kũrĩa magĩĩrĩ matongoria marĩ na mũthaka, kĩhĩo, mũgũga, na ndagũ.
Nĩguo ĩrĩa rĩa mũthaka wa kĩene kĩa kĩo kĩao, nĩ ũnganyirio wa kĩhĩo kĩa rũgendo, rũgendo rũraya rĩa gĩthaka gĩthiĩ gĩtaĩrwo na ng’ombe gĩthiĩ, macio magĩthiĩ marĩ na ĩndũrũrio na ĩndĩrĩ.
Njoro marĩa maingi nĩ ndege cia mũhaka, magwatanagia na gĩthaka kĩa mũtaratara kĩa mũthemba.
Mathaa makwa maitũ marĩa maingĩ magetũrũkĩte na aingĩ athonde marĩa matatũ, harĩa atongerwo na mũtũrũ wa ngwati iria mĩhĩrĩ na thĩĩnĩ wa mũthemba na makarũ.
Ahoone matũrathĩrĩrio marĩa maingi magĩthĩrĩrio kĩũngana, rĩĩ mũciĩ wa mũhĩĩrĩrĩ na mathaa.
Mũhaka wa rũũngũ rĩragũrũka karĩa na mathĩrĩthi ma mũhĩĩrĩ na magathũ, mũhĩĩrĩ mĩtũmĩro ya rũũngũ (arĩ na gĩthiĩĩ gĩtũrũma kĩrĩa kĩagĩthĩrwo na rũũngũ), na arĩ ya mũtarũkĩ kũrĩa mũgathi wa gĩĩthi.
Mumenyere mũthathati wa mbere, ng'ombe ya iria irĩa ndarĩ ya kũhũra (ng'athoĩrĩo mĩrĩa ĩrĩa ĩngĩ), kũhoya, kũrũma mathangwa marĩa makuru na kũrũnga na nguvu zĩrĩa zĩrĩa ngũĩrĩ mũthathati wa mũndũ mũhĩu.
Mbweya nĩ mũringaine na rũgĩrĩrĩ rwa mũthaka wa Panthera na atĩria, mũhũmũ na jaguwarĩ. Maũria ma kenda makwa nĩ magego matatu ma gũrũra.
Mbwe ya mũhũrũrũ nĩ mũthemba mũraihu, nĩ rĩa mũthemba wa mũraihu wa gathemba, rĩa mũthemba wa mathaa matĩa, marĩ na mũraihu wa gĩthiiro kĩa mũthia.
Mbweya ciothe ikagia kuhinga mbia ndogo. Nĩgũthĩra mũthoni, nyoka, mũhĩĩrĩ na ndũrũme kĩrĩa kĩonee. Ũngĩ wa mbia ciothe ocelot ĩgũthĩra nĩ mũtaratara mũraihu mũthĩkĩ mũrĩa ocelot.
Aongí a riika mataraire ma ocelot makoragwo na maguta ithigi rĩa kũhoya, hĩgĩtĩra rũhũĩ rwa gũthigĩra-ĩ mũhaka wa gũndũ.
Magwika marĩ na rĩĩ mũhĩrĩria wa gĩthaka, na arĩa makĩrĩkĩraga gĩthaka kĩũngũ. Ũtarũ mũhĩrĩria wa njohi nĩ ũrĩa ũngĩcirwo na gĩthaka, kĩrĩa kĩrahinga njohi.
Rĩĩrĩrio rĩa mũtũ mũraihu mũtaratara wa njata hĩndĩ ya kũraya na mũtũ mũraihu mũraihu wa njata ũrĩa ũratũũke-inĩ (mathĩria makĩrĩra ngoro ya rũthiomi rĩa mũthemba wa mũtũũrĩme, kũraya gũkĩ na mĩgũnga, atũĩka gĩthaka kĩa igweta rĩa kũhura na kĩũngũ kĩa kũraya), marĩĩra-inĩ mathĩria mĩhĩhĩrĩrio ya gĩtũmũ kĩa ndarĩ mũthara-inĩ.
Kĩhandaro kĩa mĩhĩrĩga ikaĩrĩre kĩne mĩtwarĩro ĩrĩa ĩngĩ na mathĩĩra ĩrĩa ĩngĩ, na rĩĩ mũtũ mũhĩrĩga wa gatatũ maatĩra mĩhĩrĩro ĩrĩa ĩngĩ ya kũraĩra na kũhũrũka nĩ ya kũhaĩrũka nĩ ĩrĩa ya thĩinĩ wa kũraĩra gakaakĩ.
Kĩũngũ kĩa mũtũ mũraihu kĩa ndarĩ gatatũa rĩũ, nĩ ĩrĩa nĩ ĩrũnga mũthia wa kũhinga ngũrũ mũraya kwĩrĩa kwĩhĩtio.
Gĩthĩrĩmo, kahĩĩre kairũ a rũgĩũrĩrĩo karĩa na ũrĩũ wa gĩthaka gĩa kĩo, matũgĩĩra marĩa maathĩrĩte na mathĩrĩte na ũmũthĩĩ wa andũ aingĩ.
Kũrĩa kĩrĩa, thĩinĩ wa mũgwanja nĩĩrĩ na rĩĩ mũratĩ, mathĩinĩ ma itĩma nĩ gũtukĩra kĩrĩa kĩĩ mũtũũrĩrĩrĩ, atĩe ndakũragwo na rũĩĩrĩrĩ rũũrĩ wa gĩtũmũ.
Tũrĩĩra mũthemba wa kĩũngano kĩa rũime, rĩĩ ngũũrũ mũthemba wa gũthĩka kwa mĩhĩrĩga mĩnyĩ. Kĩũngano kĩa rũime nĩ kĩhingo kĩa mũthemba na gĩtumo kĩa mũihuĩrĩro.
Mĩhĩrĩga ĩkoragwo mũĩrĩ wa mũthĩra wa gũtũngũrũma, na andũ arĩa mahĩo makĩrĩra, na ĩratwara mũthĩra wa karũmbũ, andũ arĩa magwĩka (rĩĩrĩ mũhĩo).
Mĩhĩrĩga ĩkoragwo mũthemba wa mũria na rũgathi, na ĩragũka mũthaka.
Turiima magothi etũ mũtarũkũ na gũtũrũka mũtũmũ mũtarũkũ. Rũgũrũ rũra mũra mũratĩ mũtarũkũ. Harĩ ũngeru wa mũtarũkũ, nyama harĩwe ĩhingĩrĩrĩ.
Mosasaurus nĩ mũria mũhĩkĩ wa zĩra zake, arĩa nĩ ũrĩa ũtagwete kĩhĩo kĩrĩa, atĩrĩ mosasaurs ĩngĩ.
Māhīrĩ-i mũraihu mũraihu marĩa mairia mũthawa wa kanyita karĩa 70 ka mũtũthũ wa gĩthaka, na gĩthima kĩngĩ gĩkĩ mũthaara wa gĩthima, nĩ ngwĩkĩrĩra kũhĩndũka kwa mũthĩndũ wothe ũrĩ na gĩtũra.
Hatutoni ta mũratũ, na rĩa mũratũ rĩaarĩka rĩa mũhĩtũ wa gĩtũra. Rĩĩrĩrio rĩa rĩo rĩaagĩkĩraga mũgĩĩ, mĩrũngu mĩrahu, masauras maarĩ, na horo rĩaarĩka rĩaheete mũhĩo wa gũtiĩrĩra rũhĩ.
Nĩgũrũo nĩrĩaigĩte kĩhoho kĩrĩa kĩĩngĩte mĩĩrĩ, mathĩĩrio makĩrĩ na rũthiĩro rũramĩrĩ, rũthiĩro rũramĩrĩ rũkaaka T. rex, nĩngĩĩrĩte mũũrĩ ũrĩa ũtatũĩke.
Nĩguo mũratĩra wa mathĩra makwa harĩa a kũrĩa tũthondeka, Abaroma nĩo maingĩ mathĩra makwa maĩrĩ na macũngo marĩa maingĩ ma kĩhĩo kĩa mũthĩnjĩ, kĩa mbũri wa gĩthaka, njora, ng'ere, na mũgĩkuyu wa kĩhĩo kĩa rũgũrũ.
Ũrĩa mũndĩrĩmo wĩraarĩro nĩ ũrĩa kĩũngo na mũtumia makĩria maĩa magĩtarũ ma kũria kũrĩa, atĩri aria a rũgĩĩrĩo maheo matheega macio magĩtarũ marĩa magĩtarũ ma kũrĩa.
Mathomo ma kĩrĩa kĩa Waroma a maithĩrio ta wega kũrĩa mĩhako ĩrĩa yagoocirie mũthoni wa Ũeropa rĩa Amerika na rĩa Asia harĩa mũhaka wa ndarato.
Kĩrĩa kĩa mũthaka, nĩngwĩĩra mũgaka, na mathomato, na mũrangi, na kahĩĩ, na rĩĩ mũroma rũraya rũrĩ na kahũũ karinga.
Ababiloniario nĩ aathĩĩrire ngumo ĩrĩa ya nyumba ya mũthemba wa ngwataniro ya nyumba ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwataniro ya ndeere ya mũthemba wa ngwat
Rũgĩrĩ rũo rĩathĩrĩra mũhaka na ũndũ wa mũthemba, na abahĩtĩka marĩa makĩĩrũo magwata mũthemba harĩa mũthemba mũtaratara na mũhũngu na magĩthiĩ.
Itũngo rĩa gĩtumo harĩ ya mũtaratara wa ũngoro wa gĩtumo na rĩkũra rĩa mũhĩrĩga rĩa mũhĩndĩ ũrĩa arĩa aũngĩ makĩe magĩgĩrĩra.
Rĩkĩrĩa-inĩ, mĩhĩrĩga ya mũthemba wa mũthaka, nĩ ya kũĩgĩrĩrĩra na ndarĩ ya maũmĩ.
Rũthingo rwa mũthemba rũrĩ na mũcio wa nyumba ya Ngai.
Rĩĩ mũra mũrũma wa Nyanja ya Kari, nyumba ĩkoragwo kwĩrĩrio.
Ũrĩa mũratĩrĩ wa mũcii wa Ahebrũ nĩ wakoragwo kĩũngo kĩa ng'ang'a.
Aĩrũme aĩ gũthũngũra mũgaka kĩene; mũtĩkũ mũĩrĩrĩrĩrĩrĩ gũthiĩ mũgaka wĩĩ mũtaratara rũtũngũrwo. Mũhũrũ gũkorwo ndakwĩ gũũũra nyumba.
Ũrĩa wa mũtĩ mũraihu mũcio nĩ ũkoragwo na rĩa Kanaani, rĩĩ ndakĩrĩre mũthemba wa mũthemba.
Greenland yaahithithwe kĩrĩa kĩraihu. Kũringana na mbũki za anake, batĩĩra na rĩĩ Erik the Red nĩcorwo na ĩthĩka rĩa gũhũthĩra, na rĩĩra rĩa kũhothora magweta marĩa maingĩ, atonde Greenland na arathĩmĩĩte Greenland.
Nĩguo ndĩrĩ mũndũ wothe, mathĩrĩrio ma kĩrĩa kĩo, aga maũndũ ma Kĩeskimũ aahĩtĩkaga rĩa kũhĩtĩkaga rĩu nĩrĩ mũhĩrĩ wa rĩĩ.
Nĩguo mũthenya wa gĩthaka ciao nĩ wa 'Skandinivia', o there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland. **Kikuyu Translation:** Nĩguo ngĩciomo cĩa gĩthaka cĩa mũharũ wa 'Skandinivia' nĩ rĩĩ, o there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Ũrĩ na mũratũrũmo wa filimu ĩrĩa yaitwa National Treasure, rwaheere mũciũrĩrĩrio nĩ ndarangu yari ĩkoragwo rĩa mũhĩrĩga wa mũĩrĩ wa Amerika.
Nĩngĩrĩrio, rĩĩo nĩ rĩ́ĩrio. Ũkahara ũrĩ mũthemba-inĩ wa kĩandaro, nĩ ndaka ya mathaano.
Kĩrĩa kĩa mbere kĩa Ndegeo ya Ũhũrũko gĩĩrio kĩa Amerika kĩandĩkĩire nĩ mũthemba wa maũndũ makĩriĩrĩ: "Ndegeo ya Ũhũrũko ya Mũtaratara wa Amerika ĩrĩ 4th July 1776". Mairĩrĩ maũndũ maayu mathĩkorĩrio mũthemba wa kĩriĩrio, makĩrĩĩrĩ gĩa kũha.
Nĩgũkorwo mũtaratara o na rĩĩ, nĩ ciothe ciothe mũrangĩ wa gũthĩĩra rĩa kĩũngu kĩra mũraya (rĩrĩ manganyũo marĩ 75.5 cm na marĩ 62.2 cm) rĩa koragwo rĩa kũthĩgĩra.
Nĩguo rĩ, nĩ mũndũ mũratĩri ũrĩa ũrĩa mũtũ mũratĩri wao ndaigwĩte kũringana na nginya.
Mũtaratara wa D-Day na mathĩraya ma harĩ ya kũrĩa naĩ mũthĩkĩtie naĩ mũratĩ wa France, nĩngĩĩ thĩĩnĩ ya France nĩĩgĩkĩĩrĩire, o mũratĩ wa thĩĩnĩ ndakwarwo nĩngĩĩ ũtũhĩtũkĩire.
Nĩgũkorwo na Afrĩka ya "Vichy". Aaho ni Andũ a Kĩfransa maaĩ mũratĩre na ĩgĩrũrũmo na Ageremani kĩũngano kĩa 1940 na nĩgwaithĩtio na abĩrĩri iria mĩĩrĩ, maatĩgĩrĩrio.
Rĩĩrĩ 15 Mwari 1940, aĩrĩ a Mũthawani marĩa maithĩĩrĩire Gĩtũra gĩa Ufaransa rĩa rũhingo, mũtũ mũnene wa gĩthomo gĩa kĩo kĩa ndarangu kĩo kĩa "Operation Dragoon".
Kĩrĩa gĩtatu kĩa mũhaka, Amerekana na mathĩria ma Prĩĩncia marĩa maũrĩire marĩĩte o taĩ mũhaka wa Prĩĩncia-rĩa-thĩĩna na arĩa ohingia rĩa Kĩĩmanĩ.
Rũĩrĩrĩ nĩ gĩthaka gĩrĩa kĩrĩa kĩene kĩatũmĩtwo na mũthemba wa andũ makwa mũtaratara, makorũo magakwarĩo na gĩtũmĩtwo, na rũĩrĩrĩ rĩa andũ.
Thuĩ mũraya wa mũciarĩrio ũngĩrĩrio ũrĩa ũngĩ mũtaratara wa Kĩlatĩno, “civilis”, mũratũ mũratĩrĩrio wa mũcii na wa mũrũmũti, rĩa mũratũ “civis” mũratũ mũrũmũti na “civitas” mũratũ mũcii na mathĩĩria ma mũcii, na nĩ ũngĩ ũratĩriria mũka mũraĩ wa kahũnda kairĩ.
Miji-taifa ndiyo mĩhĩrĩga ya mathĩkĩrio. Ciĩrĩ ca mũciarĩ mũraya gĩkoragwo na gũthondeka kĩũngo kĩa mũthemba harĩa mageneresheni mangĩ, kĩrĩa kĩingĩ kĩa ũthagĩ na gũthĩĩra kĩĩrĩ.
Mathaka matine maingĩ marĩ na rũgũrũo magũrũko na haheũrĩrio ciothe kĩrĩa kĩĩhĩtio, na harĩkĩrwo kũhĩtio maũũgĩ wa andũ a magũrũ.
Gĩthĩra wa Mũgĩrũ-mũgĩrũ, ma-njerera thirteen magatũrũkĩo makiĩrĩte gĩthĩka kĩgĩrĩ kĩngĩ mũcio mũraya - na Kongresi nĩ ũndũ ũmwe nĩ ũrĩa wa gĩĩrĩrio - harĩa atĩrĩre ma-mĩhĩrĩga ya Kĩĩrĩto.
Mbunge mũraya ta harĩ ngoro ya ku-ithura mũhaka, na, rĩa mwene, kũringana na ha harĩ mũthimi wa taifa na mbeca, ũngĩ waĩ thĩĩna mũrangũ wa ĩthĩĩra, marĩ na mĩĩrĩ ya mũci, maĩ mathĩĩrĩga, kũhĩragwira ithuku rĩa rĩĩ.
Nĩndĩrio ũngĩrĩrĩrie na harĩ mũthemba wa kũhĩrĩga kĩrĩa kĩa mũhaka na mũtũ mũcĩrĩ wa ndarĩ cia gatatũ.
Mĩhango yothinĩrĩire mũndũ mũhĩrĩ wa ngatho mũtaratara rĩa rũngi rwa njĩra thĩinĩ wa gũthiĩ mũthaka wa kũrĩa na rũngi rwa njĩra rwakoragwo harĩa mũkũ, na rũngi rwa njĩra rwakĩhĩthĩra mũkĩĩ wa gũthomi na rĩkĩ, kĩaka kĩĩrĩro kia rĩkĩ kĩatũkaga gũkĩĩra.
Rîka rĩa Italy rĩa mũtũmũro wa ndararũ, hamwe na timũ ya ndararũ ya Germany, nĩ ya kee ya nginya mũgwanja wa igweta mũhaka naĩri na igweta FIFA World Cup ya 2006.
Míti irĩa nene mũkahinda magwatanaga na rũgama, rũgama-ithĩri, mũtaratara, mũtaratara wa maai, kũhinya, rũgama rwa gĩthaka, kũnyanyũka, rũgama rwa mbarũ, kũria ngumo na mũtaratara wa gĩthaka na mũtaratara wa mbere.
Miciĩrio ya mũhaka nĩ ĩrĩa ndarĩ ya mũtaratara wa gatatũ, na Aĩtaliano magwĩtĩra mũciari wa kĩhaara na mũciari wa ngoroĩro.
Japani irĩa nene ciothe 7,000, na ĩrĩa ndene nĩ Honshu, rĩĩrĩra Japani nĩ gĩtumo gĩa kĩrĩa kĩa 7 kuuma igwĩrĩrio ciothe!
Kĩrĩa kĩa mũthemba wa mũhaka na rũthiĩrĩ rwa mũthemba, Japan nĩ ĩkoragwo, harĩa andũ a mũthemba, mũthemba wa “archipelago”.
Taiwan itongĩrwo rĩa kũhũthĩka thĩinĩ wa mũhaka wa mũgĩrĩ wa kĩrĩma kĩa 15, kahũũro ka aĩrĩ mũthithiku wa mũka na aĩrĩ mũhũtha mũciĩ mũratĩra, makĩrĩra mũciĩ wa kĩgũrũ kĩa 'Ilha Formosa', rĩĩ na rĩa mũciĩ wa kĩĩrĩma.
Kĩũngo gĩta 1624, Kamĩtĩ yaa Itari yaa Rũgĩrĩrĩ yatuĩra mũhaka wa gĩtũmũ kĩrĩa kĩrĩa Taiwan rwa mwena, igĩkorũo na mũthemba wa mbura ya gĩthaka yaa kĩhĩĩ yaa arĩ na matũũrĩ makĩĩ na aĩrĩrio ma kĩhĩĩ na kĩarĩ mũtũmũ kũgĩthĩĩrĩria.
Kĩrio kĩa 1683, macĩa ma Qing (1644-1912) magweta mũthemba wa Taiwan mũciũrĩ mũraya na mũciũrĩ mũtaratara wa rũgũrũ, na rĩkĩra Taiwan ngoro ya Qing ta 1885.
Kĩũngo gĩa 1895, thĩinĩ wa ũthagĩ mũraihu mũraya wa Kĩchina na Japan (1894-1895), rũngi rwa Qing rĩatĩa mũthemba wa Shimonoseki, rĩrĩa rĩo itarĩra mũkũ mũramu wa Taiwan kwa Japan, o rĩngĩra mũciũ mũcio wa kũĩhĩrĩka kĩrĩa gĩa 1945.
Machu Picchu nĩ ikĩguo mũtũtũ mũgĩrĩ, rĩa maingĩ marĩa matatũ, rĩrĩa na Intihuatana, ciũngo cia Ngũmbũri, na Kĩũngo kia Mũtũtũ Ũmwe Gatatũ.
Ũngoro nyingi kĩa maũmũ mĩrĩa ya mũthemba wa ithaa ya mũtĩguo nĩgũthondeka mũharũ, rĩĩ ndakwĩĩra athuri marĩa makĩrĩka ĩtĩo rĩa kũrĩa maũmũ makĩĩrĩrio maĩhĩrĩire.
Ũrĩa wa 1976, makĩrĩra marĩ 30 arĩa Machu Picchu marĩ magĩthĩrĩtwo na ũtũũrũ wa magĩthĩrĩtwo ũrathĩkĩtie hĩndĩ ya mũĩyũrano.
Kĩrĩa kĩa mũthaka, mũthaka wa kĩhoto kĩa mũtĩre wa mahinda marĩa magĩthiĩro-inĩ kũrĩa kĩene ku ihinda hĩndĩ nĩ 35mm, rĩĩ mũthaka wĩ mũtĩre wa filamu rĩa mũhaka thĩinĩ wa gĩthaka gĩa filamu ĩrĩa yagogoteka.
Ĩrĩ ya mũtaratara mũthoni wa gĩtũngũo, nĩ ĩrathĩkĩtwo mũharũ, na rĩkĩ mũratũ mũraya wa kĩĩrĩo kĩa mũhĩtũko wa makĩria ma digĩtali.
Rũhũyũ rwa mũthemba wa 35mm nĩ rĩrĩa mũtũmi, na rĩkarĩa kĩhĩĩ, rĩ gĩtũmũ 36mm rĩa mũthemba na 24mm rĩa rũgĩ.
Gĩthĩra kĩa mũthĩndũ wa gũtũra wa njĩĩrĩ (gũtũra na mũgwanja wa mũgĩrĩ ndarĩ mũthĩndũ wa gĩtutu mũraihu) nĩrĩrĩrio gũkwonagĩrwa nĩ 3:2.
Mathaa marĩa mangĩ ma thayĩ-ithĩrio (kĩũngo kĩa APS, ndogo ĩrĩa nĩ ĩrĩ), nĩ karĩra na rĩkĩrĩrio rĩa kĩgoro kĩa mũthemba ũrĩa ũrĩ.
Itongoria rĩa mũtatu, rĩa mũrahũko nĩ rĩa gũtekwo na rĩa mũthemba-mũthemba, nĩ kanano kairũ kaigĩtũka mũthemba nĩrĩa rũtĩra mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩrũngũ mũcio na gĩthiiro gĩa ũtũ.
Ĩrĩa nĩrĩĩtekũ mũtĩrĩ wa gũthĩka kĩrĩa kĩ mũtĩrĩ wa njĩrĩ na mũtĩrĩ wa njĩrĩ mũraya, rĩĩtekũ gĩtumo kĩa mũtĩrĩ wa gĩthaka nĩ gũthĩka-inĩ na mĩtĩrĩ ĩĩrĩ ĩyo (rĩĩ mũtĩrĩ wa mũigana).
Ũrĩa wa gĩthĩrio kĩa mbari ya mũgĩrĩ wa kĩarĩ, Kanitha Katholiki, rĩrĩ na rũgama na mũthia, rĩkoragwo mũtaratara.
Kĩrĩa gĩtumo kĩa mũhaka na mũgwanja wa mũgathi wa gatatũ, ciothe cĩa mũcii wa Krĩstiano cĩarĩkĩĩraga maũndũ ma ĩrĩa na gĩthaka, harĩ mũhaka wa gĩtũngo kĩa ciambo na ndarì.
Ũrĩa wa mũthima ũrĩa ũngĩ mũraya wa mũtarũkanio mũcii wa mũhaka na wa mũkombo.
Imwe ya mũtĩkĩrĩria mĩhĩĩ ya Kĩristiano nĩ kũrĩa rĩa mũthemba rĩa kũhĩrĩka mũraihĩ na mũhũrũ, na kĩũngũ kĩa ndarĩ ya ithemba nĩ gũkorũo rĩa kũhĩrĩka kĩrĩa kĩao.
Ũrĩa mũtũũro wa kanĩa ũcoragĩriaga rĩa Rũoma kwĩrĩ mũhaka wa ma-ũtaano marĩa ma gĩtũmũ, na ũngũthĩ wa mũthemba na ngothi nĩguo rĩĩrĩte akĩarĩrio atĩrĩte nĩ ngwĩĩrio nĩrĩ yakũigwete.
Mathaa ma nyũmba magwata, Britania niathire mũtũngũ wa mũtũ-ini wa Germany.
Ndegeere ya gĩthomi ĩrĩ gĩtambĩra, ĩgĩkorũo mũthĩrĩ wa maũmĩ na wa andũ, nĩngwĩrĩrio kũringana na mũro wa kĩĩ mũtaratara wa ndũmĩ cia mũrana na cia ithaka rĩa kĩũngano kĩa maciĩrĩ marĩa ma gĩtũngũo kĩrĩa kĩrĩa thĩinĩ.
Britania ikaheenda mathiĩra ma gĩthaka kĩao na gĩtũra-inĩ, kũrĩa kĩothe mathĩra makwa magĩthĩka makĩrĩ na kũhũndũra njĩĩra ya mĩĩrĩ ya thĩĩnĩ, na kũhũndũra rũgĩrĩrĩrwo rwa mĩĩrĩ ĩrĩa ĩndagĩragwo.
Kiria kĩa mũtũrathĩro wa njira ĩrĩa, Germany yakĩĩraga mũtũrathĩro ũrĩa ũrĩa mũigana na rũgathi rwa gĩtũngũo kĩa mĩthani.
Kĩũngũro kĩa mwaka wa kĩrĩ ĩngĩ cĩa 1920, kĩũngũro kĩa mũcii na atĩĩrio mĩngĩ nĩ kĩa mũthemba na kũharagia kĩrĩa kĩĩ.
Gĩthĩĩra rĩa mĩhĩrĩga na mũthemba wa gatatũ gĩa ng'arũo kĩũngano kĩa mbere, maũndũ makĩĩrĩre magĩĩrĩre kũhũndũka rũgĩrĩrĩo rũũrĩ, na mathĩĩrĩ maũndũ matatuo ma gĩthĩĩra.
Kĩũngũrio mwaka wa 1884, Tesla agĩĩte kahinda ma Amerika ga United kũrĩa athonete rũthiomi rwa Edison Company gĩtarĩ New York City.
Ngaariire Amerika maaithiriro marĩa ma karugendo kana kaĩ mũtatu, kaburĩ ka ndarĩ, na mũhuro wa gĩthomo gĩa Charles Batchelor (mũhũngũrĩrĩrĩ wa mũtũmũ wa kũndũ kwake) ku Thomas Edison.
China ya kale yaĩĩte mũhaka wa kũrĩa mbere na thĩinĩ wa kuĩrĩra magĩta ma nyĩmbo; gĩthaka kĩrĩa kĩo na rũgama rũĩ mũgĩrĩrĩrwo rũĩ na ũndũ, rĩĩrĩraga mũgĩrĩ wa kĩhĩo kĩa rĩĩ.
Na harĩ gatatũ gĩa mũthaka wa ndarĩ ya mũciĩ, kwarĩa igweta rĩa maitho marĩa maatũngĩrĩrio. Ũrĩa wa kũringana mũtarũkũino nĩ Ũthaka wa Maitho Matatũ, ũrathĩmĩtio gĩtumo kĩrĩa 60 makĩria ma Han na Jin.
Rĩkĩrĩrĩria aya, mũhiano wa kĩhĩo kĩarĩ na ũngeri wa mararu marĩa maingĩ makoragwo gũthĩka na mũcii wa ndarĩ.
Ũkorũ wa Mũthiori wa Mũthani nĩ mũratũ mũhĩrĩ wa igweta rĩa igũrũ kĩa Ũhĩrĩga wa Ũchina, na rũgĩrĩrĩ rũrĩa rũraya rũraya rũraĩta kũhinga na gũkorũo kĩrĩa kĩ mũtaratara-inĩ kũrĩa kũhinga gũthiĩ mũthĩra mũraya rũgĩrĩrĩ rwa mũtaratara wa igweta rĩa Xi’an.
Nĩ korĩ andũ marĩa makuru magĩrĩrĩri ma thĩinĩ na ma mbara, rũgĩrĩrĩri rwa gũtũma mũthathai wa mũtĩti, mũtonga wa ũthĩkanĩ wa rũgĩrĩri na rũgĩrĩri wa gũthĩka, na gĩthĩka kĩo kĩa nĩ mũĩrĩ wa andũ, nĩgaagaĩre mũthĩĩrĩ wa mũtũ mũhĩĩ.
Na nyuma ya Mageuzi, thĩinĩ wa gĩkĩrĩa cia ndarũ mũtũ wa ngothi zĩrangwaga na rũgĩrĩrĩ, rĩa mũtũ wĩrĩ na ũngi mũhĩrĩga kũhũnda.
Nĩndarathĩrio ikaumaga na mũthaka rĩa mũtũmũ, matarĩ o harĩ mũhaka wa njara rĩa gũtũra hagĩrĩrĩte na ndarathĩrio ĩrĩa ĩkarĩ na utũũrũ.
Rũũngo rwa France rwakoragũcia andũ marĩa matũũrũ magetũrũ kũrĩa maara ma harĩa na ndeba gĩtũra mũtaratara wa igũrũ, kũmagweta maingĩ ma igũrũ ciothe.
Mũhĩmũ wa Muhammad nĩ wa mũraihu mũraihu kũraya mbere na mathĩĩrĩ maingĩ matathĩĩrĩrio ya ngoro-inĩ. Nĩ ya kũĩraga rũgĩrĩ rwa Hira’ rũraĩrũo rĩa rũgĩrĩ rwa Nũũrĩ (mũthemba) rũrĩa aĩteĩraga ndũmĩrio.
Ũrima ũrĩa, ũrĩa ũngĩkorwo na mbere ya gĩthomo, ũngĩkorũo ũngĩ mũtaratara wa roho rĩa Muhammad.
Kĩhoro kĩa rũgĩrĩri rũrahiũrio mũtũkũ mũhaka wa Meka, karĩ na mũhaka wa njĩĩra ĩrĩa ĩgĩthiĩte na igwĩ mũhaka wa igwĩ.
Kĩĩ mũratĩrĩrio, nĩ kũhoya gũkwĩra na rĩĩ mũrĩo ũrĩ mũhĩo, harĩ mũtũmũri mũrĩ na ũrĩ. Ũmwe ũrĩ ũngi wa gĩthaka, nĩ mũhũrũko mũtaratara.
Kiria kĩa mbere na ithaka rĩa mũthara rũrĩa rũrĩa mũraihu mũhaka, na mũthia mũraya wa mũũri ũrĩ mũthingo. Nĩ kĩrĩa kĩraha kĩa ciothe kĩa igweta kĩna thĩinĩ wa kĩhoto kĩa mũthia.
Rũthingi rũrĩa mũtaratara wa Giza nĩ rĩrĩ mũtaratara ũrĩa wa mũthemba wa rũhingo rĩa kĩrĩa kĩrĩ na gĩthĩĩrio rĩkĩ mũtaratara rĩa gũciarĩrio.
Kĩhoro kĩa Mathare gĩthiĩ, kĩrĩ ciothe mũtarũkanĩro wa mũgĩrĩ wa mũthithikĩ wa kĩũngũ, gĩĩkĩrwo na Mathare mũhaka wa gatatũ mũhaka wa gĩthaka gĩtatu, nĩ gĩthaka kĩa mũhaka wa mũthithikĩ wa kĩũngũ.
Rũthingo rwa Giza, rĩa mũtaratara kĩrĩa kĩaini "Giza Necropolis" mũhaka wa Misiri wa gĩthaka kĩa ciothe, rĩhagĩrwo na mathaathi matatu marĩa makwa mũraihu, magũũ mũraihu matatu matatu magetũ, magũũ mĩhũngũ matatu na mũraihu mũraihu wa Sphinx.
Rũhıũ rwa mũthemba wa mũtaratara rwa korwo na ndarũa-inĩ ya mũhıũ Khufu, na rũhıũ mũraihu mũraihu, marũngũ na nyumba cia mũthemba, rwa korwo na ndarũa-inĩ ya mũhıũ wa Khufu na mũraũ wa nyumba yake.
Kĩhoro kĩa "ũrĩa ũrĩa mũhaka" kĩrĩa kĩa V na kĩhoro kĩa "ũrĩa ũrĩa mũhaka wa kĩrĩa kĩgaka" kĩrĩa kĩa kĩtũ kĩa ũũrũ au kĩrĩa kĩa mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩkoragwo rũthingo rĩa kĩrĩa gĩti.
Rũhũrũrũo rũgĩtũra mũtaratara na ũkingũo wa mũtĩ, na rũhũrũo rwa gĩtũra rũgĩtũra na karũngo (nĩ andũ a ũkingũo wa mũtĩ) na ũrute mũtĩ.
Rũgũrũ rũra-hinya mũtarũkũno rũrathima ũnganĩ wa mũthĩ, harĩ na rũgũrũ rũra-hinya rũkũũ rĩ mũthatũ na rĩ rũthingĩ.
Hinya wenda kũandĩka maũkĩ ma nĩ a mĩ, nĩngwĩria mũratĩro wa maũkĩ marĩa mamenya nĩ yakoragwo kũrĩa mũthia, nĩguo mathererwo matakĩrĩrĩrwo.
Rũgĩrĩ wa mũthaka Louis XVI, mũhĩũ wa mũhĩũ Marie Antoinette, ana aingĩ marĩa mĩĩrĩ (Marie Therese mũhĩĩ wa mũĩrĩ 11 na Louis-Charles mũhĩĩ wa mũĩrĩ ĩrĩa ĩtano) na mwarĩ wa mũthaka, Madam Elizabeth, rĩĩrĩ wa mũhĩũ wa kĩrĩma kĩĩrĩ 6 October 1789 raharĩkĩtwo rũgĩrĩ rĩa Paris gĩtũmĩtwo na mũtũũ mũrĩa wa aingĩ a mĩhango.
Kĩũngũrio, barĩho rĩa mũthĩkĩrio rĩa ũngana na mũtarũkanĩro wa andũ makuru marĩa maingĩ makorwo na rũigũrũrũko rĩa kũhũria na kũgũthũka nginya na mũkũrũ wa mũkĩĩ na mũkũrũ wa mwanake.
Rũgama rĩa mũcii rwakorire mũkingi na mũkingini kũrĩa magwata maingĩrĩrio ma kĩrathi kĩa kĩũngũ.
Kĩrĩa kĩmwe, mũtũrũre wa mũthagati wa ciitĩrio cĩa mũhĩrĩga wa mũkingo wa Versailles karĩa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũkingo wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũhĩrĩga wa mũkingo wa mũ
Mathaa maingĩ marĩa Amerika ĩrĩa ya kũhũtha Philippines, mathaa oothe arĩa a Filipino ndĩrio magweteire oothe.
Nĩooreire kwĩrĩra mũthaka ku mũcii wa Amerika ndararũa kũgĩthĩra mĩĩrĩ ya gĩtũngo na rĩĩrĩrio rĩa mathĩria magĩrĩ thĩinĩ wa gĩthomi cia Philippines gĩa kũrĩa kwĩrĩkĩrwo na magĩthomo ma banki matatu Wall Street.
Nĩguoĩrĩrwo, mathĩiro ma kĩrĩa kĩanyagwo na gũthũngũo gĩa Filipino, marĩĩrĩrio ma kĩhĩo kĩa mũthemba wa Amerika.
Kũrĩa mũthaka wa Kũmĩ-Nĩ mũratĩrĩrwo, wĩ mũratĩrĩrwo rĩngĩ, rĩĩ mũhũthũkĩrwo rĩa mũthemba wa gũthĩĩ mũtũmũ.
Ũrĩa mũera wa gĩthaka rĩa mĩhĩrĩga ya kĩhĩo gĩĩa kũrĩa mĩhĩrĩga yakoragwo nĩ ũrĩa wĩ mũtaratara wa gĩthaka kĩa Ũrũhĩrĩ wa Ũgĩrĩ, gĩthaka gĩa maĩhĩtĩka ya Ũgĩrĩ rĩa mũhaka wa kenda, rĩa kenda na rĩa gatatũ (AD 1000–1300).
Mbari ya gatatu ya mbere ya kahinda karĩa na mbari ya gatatu ya mbere ya kahinda, na yakwaire mbari ya gatatu ya gatwarĩ ya kahinda, rĩĩ mũtaratara ũrĩ mũndũ ũrĩa ũtarĩ na mĩhĩrĩga marĩ 1500.
Ũrĩa mũndũ ũrĩa ũngĩ mũthemba-inĩ wa teknologia nĩ mũtaratara wa mathĩiro maingĩ magwatanĩo, rĩĩ kana rĩhĩto rĩa teknologia ĩrĩa ĩrĩa mũthemba-inĩ ya gĩtũmo na itũmũrũko rĩa teknologia, rĩĩ na gĩtũngũrũ kĩa ũndũ ũrĩa wa njĩĩra ya mũtũ mũnene nĩ ĩrũngĩrwe na ũtũũrũ wa mĩhĩrĩga ya kĩũngĩ na mĩhĩrĩga ĩcio mĩĩrĩrio na teknologia.
Njĩrĩ mũraĩ mũratĩria mĩa teknologia ĩrĩa ngĩĩrĩrio nĩ guhĩthĩra mĩhaka mĩĩrĩ ya gĩtumo: ĩrĩa nĩ kũrĩa mbere ya teknologia ĩĩrĩrio nĩ ĩkoragwo na mbere ya mũhaka wa andũ na mũhaka wa kiarĩrio, na ĩrĩa nĩ kũrĩa teknologia ĩkoragwo nĩ ĩgĩtũrio kĩrĩa kĩarĩrio thĩinĩ wa andũ, atĩrĩ gũkoragwo na andũ.
Kĩrĩa kĩa mũndũ wothe, arĩa athonaga ngwacĩ ya mũtaratara nĩ ĩrĩa ingĩ ĩrathĩmwo mĩhandĩ.
Ĩrĩa nĩ rĩ, mũthemba wa mũhaka wa njĩrĩ ciothe karĩa gatatũra gĩthĩkĩ, na rĩngĩ mũthemba ũcio nĩ ũrĩa ũtagĩthĩra na gĩkono kĩrĩa kĩngĩ, na maĩrĩ makuu ma gĩthĩkĩ magĩcirwo harĩ kũhinga kĩhĩo kĩa kũhinga mũtaratara.
Kũhoya kwega thĩinĩ na gari ciothe gĩa mũraya mũratĩra ũngoro wa mũthemba wa ngwatiro thĩinĩ wa mũhaka, rĩkĩra na gũtũra mũthemba wa maithiĩro marĩa maingĩ makwa mũthĩka mũraya wa kũigũra mĩthĩmi ĩrĩ hĩi.
Ũhoro wa maũndũ marĩa makĩrĩkĩrĩ o na gĩthaka kĩa ũtũũrĩrĩro, wĩetĩrĩire na andũ ahengie hĩndĩ ya Goethe, Fichte, na Schlegel.
Nĩĩ mũratĩrĩrĩ wa Rũgĩrĩri, nĩ ndarĩ ya gũthũnga mũndũ, na gũkĩ gĩtũmũĩrĩo gĩakarĩ na mbũthũ na ciũngo ciao, na icio, kĩragwo na kĩhĩo kĩa andũ, gĩĩ gũthuĩka maĩrĩ gĩkũĩ na maitũ ma magweta.
Ngaatha ndina mũrahiũ mũranga wa Paris nĩ mũratĩrio wa njeri wa gĩtũngũo, na gĩthaka kĩa Constantinople gĩrathimwaga ngũthi wa mũratĩrio wa gĩtũngũo kĩa igweta.
Ũrĩa wa mũkũngu-inĩ wa kũĩ mũhaka wa mathangwa marĩa ma njahĩrĩrio maingi magwĩtĩrĩtwo na 400 Kĩrĩa Gĩtũmũ na magwĩtĩrĩtwo kĩrĩa kĩũngũ mũhaka wa 1100 Kĩrĩa Gĩtũmũ.
Ũrĩa wa gĩkĩrĩra gĩake wathukĩrĩire rĩĩrĩ na mũhaka wa kĩrĩ ya kĩrĩma kĩrĩ, rĩĩrĩrĩ na maĩhĩĩrĩro maĩa makarĩrio marĩa makwa nĩ a gĩthaka na thĩinĩ wa mũgwanja wa Byzanti.
Nĩ gwĩtĩrio rĩa ng'arũo, mbere ya rĩrĩ, ũtũmũ wa mũciũ wa ndarũ mũrathimo wa mũrangũ mũcia wa ndarũ, ũrĩ na Constantinople, ũkoragwo na ũgĩthũĩrwo ku Paris.
Mathĩria ma Gothiki magĩrĩithĩo rĩĩ mũhĩrĩ wa mũgĩrĩ wa kĩrĩma na kĩrĩma na mũgĩrĩ wa kĩrĩma na mũgĩrĩ wa kĩrĩma.
Ria mwene, mũthuri wa nguo nĩ warĩ mũcio wa utuku wa Byzantium rĩa gatatũ.
Ĩrĩa nĩ rĩ, na gĩthaka gĩa mũtaratara wa maingĩrĩrio, mathĩĩrio mata ma mũĩrĩ wa gatatũ na gĩtatu gĩũngũ yagĩĩrĩra mũhĩtĩro.
Gũtũngĩrĩrwo mwĩhĩrĩ wa kĩrĩa gĩa na gĩthaka, Ũrũgĩrĩ rwa Ũĩrũ wa Maĩrũ magetũ makĩria kwenda na mathĩĩrĩ maao. Ũrĩa mũhĩĩ nĩ kũrĩa, na nderemo ya mĩngĩ ya gĩtũngĩrĩrwo, athĩniro a mĩthaka magetũ makĩria kũhĩa njathi mũtaratara ũrĩ wa mũtũrũ.
Ũhĩngũ wa mũgĩrũ ũrĩa ũtagwete mũtũmũrio nĩ ũhĩngũ wa mũgĩrũ ũngĩ wa kũgĩra mĩhĩngi ya mũndũ na kĩene kĩa kĩrĩa kĩo.
Ũcio mũringaine wa mũgambo nĩ mũndũ mũrahĩ, rĩa mũtaratara rĩa mũgambo-inĩ, ũrĩ na mathĩma ma mũgambo marĩa marĩ na mbegu zĩrĩngatũkĩrwo rĩa gĩthaka, na ũngana na gwĩkĩra ngoro ya mũgambo na njĩkĩrĩ cĩrĩ mũhĩtũkũrũo ya gũciria mũgambo mũraihu.
Kĩrio kĩa mbere, mũrimũ mũraĩrĩrĩrĩ o mũtarĩkĩrĩo wa gũkũria rũgũra rũingĩ, na nĩ rĩkĩ mũtarĩkĩrĩo kĩna kĩĩ mũĩĩ na igweta nĩ gĩthaka gĩa mũtarĩkĩrĩo.
Mabatano magetithania andu aingĩ makuruo marĩa magĩrĩĩrĩrio na magwĩtĩka na ngotho ya itheere rĩa ciothe, na magĩathania kũgĩcorwo kwĩhĩĩrwo kwĩraya gĩthomo.
Mabatani magari mauringana magetithia mũndũ mũndũ kuhingo, mũhuri, ngothi, nyumba, na/na rũngi rwa ngwataniro.
Mĩhĩrĩga ya kũĩrĩra mũhaka wa gatatũ ga rũgama rũkoragwo na ndarĩga, ũrĩa wĩhĩtĩka, ũrĩa wa mũthemba, ũrĩa wa ngoro, ũrĩa wa mbere, ũrĩa wa mũhaka wa mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩngĩ, akĩhĩrĩga kĩrĩa kĩrĩa kĩũngana.
Rũgũrũ rwa mũtũ mũraihu mũtaratara rũkoragwo na gĩtũngo gĩa mũthaka na rũgũrũ rwa njamba, rĩa mũtũrũme, na ndaka ya ndinya.
Ũrĩa mũnene mũratĩri wa njĩĩra zĩkĩrĩrio zĩkoragwo mĩhaka ya kwĩrĩra mĩtĩĩro ya mũtũtũ mũĩ mũtutumĩrĩrio nĩ ũrĩa wa kwĩka mĩhaka ya ana marĩa, harĩa nĩ mĩhaĩro, mathaa, ũragũ, kana kũhũndagĩrwa, nĩ otheĩke makĩrĩrio na andũ a mĩhaka rĩa ndarĩ ya kwĩĩragũ.
Ũrĩa mũthemba mathĩĩrio makwa kĩhooto "magũũri" tĩĩ mũtũũri. Nĩngĩ mathĩĩrio magũũri magĩthĩgĩriire na andũ (kĩũngũ mũthemba ario), na rĩĩĩrĩ rĩĩ mwĩhĩto wa mũthemba kũrĩ mũthemba wa mũrũngi wa ndimu ya mũthĩkano wa kĩrĩa kĩa mũthemba rĩa gĩtũĩro gĩa ngoro ya mũthĩkano wa kĩrĩa kĩa mũthemba rĩa gĩtũĩro gĩa ngoro ya mũthĩkano.
Ũrĩa wa mũoyo wa ana na ũndũ wa kũriria kwenda na ũndũ wa mũthama wa mũtũrũ, nĩ ũrĩa wa mũoyo wa ana rũrũngũrũo rwa kũhũthĩrika na ũndũ wa mũthama wa mũtũrũ kĩũngũo gĩkwa na rĩĩ mũthemba na kĩũngũo gĩkwa na rĩĩ.
Kĩrio kĩa ingĩ kĩrangwete nĩ kĩrathimiwe na mbũri, rĩa ingĩ nĩ ratwarĩtwo mũthaka wa mũũrũ na rĩathĩĩriire.
Nĩguo mũhĩrĩga wĩrekeire mũtũtũ mũraya na ngwĩkĩrio ĩrĩa ĩkoragwo na mbũũri ta ũmũtũ, arĩa ũrĩa agĩthĩka mĩhimũ ya ũrĩa wĩkĩrio ũcio, harĩ mũthĩkĩ wa mũtũrũ mũgathi na ũũgĩ wao.
Nĩguo mũthomo wa kũthoma mũtũmũrio ũngĩkorũo wa gũthagatũka na kũrĩa ngatho, gũthũngũka gũrĩa mũtũmũrio mũndũmũra.
Kũhoya nĩ mũtũ mũria wa kwĩrĩra, nĩ rĩngana rĩa rĩathĩro rĩrĩa rĩathĩka mũndũ wĩthiĩ mũtaratara kwĩ rũũngĩrwo rũramĩ, mathĩka kũhoya ũrĩa wa kwĩrĩra igweta nĩrio ya mũtũ mũhĩ, orũka kũhoya ũrĩa wa kwĩrĩra ithemba rĩa mwĩhĩto.
Mihingo iraya mũndũ warĩ na ũngeru, rĩrĩa nĩ rĩa mũratũrũ na rĩa ciothe. Kwĩharĩrio, mũigua nĩ mihingo mũndũ arathĩkĩra, na nĩ rĩa mũtũ mũgũũ wa karibu wĩhaĩ na Microsoft Office.
Mihingo iria mĩtĩkĩrio ĩkoragwo mũtaratara-inĩ na nĩ ya gũthĩkĩra, gũhoya, na gũtondera njĩĩra zĩrĩa zĩngĩ cia kũgĩthĩkĩra rĩa mũgĩkuyu, rĩa mwene wĩ mũtaratara.
Ana ciothe maitũ makĩrĩtwo na mũhaka wa kwĩrĩka mũtarũkũ, rĩĩrĩ mũrũngu wa kũhĩrĩka, kũhũthĩka, na rĩĩrĩ na kũhonga.
Ũrĩa mũoyo mũraya wa mũana ũrĩa wothe nĩ ũkĩreĩra hĩndĩrio, rũhĩo na mathomo, nĩ ũndũ mũhĩrĩrio, arĩa maheo magĩthiĩrio.
Tûtùregwo twĩĩra mũthaka wa mĩhogo ĩrĩa ndarĩ na mũhaka wa kũrĩa mũtaratara na rũhũrũko rũrĩ na kũrĩa.
Nĩĩ mũthemba wa mũtũmũro wa ana ta mũrĩa na hũenda agĩthĩrĩrĩra mũũro wa kũhaana, ũndũ wa kũrũmbia, mũthemba wa mũtũmũro, na ithĩĩrio rĩakarĩ.
Ũrĩa wa mũhiano wa gũthũngũa mũoyo nĩ mũhũthagĩrĩrwo kwenda na ũngeru thĩinĩ wa kĩrĩa kĩaleka kĩhĩo ciao kĩrĩa ciothe kĩĩhĩto-inĩrwo rĩa mũhũngu wa gĩthaka kĩao.
Ruthiomi-ini rĩa mbere rĩa gĩtũngo gĩa mũthemba na rĩa mũndũ-na-mũndũ.
Mĩhaka ĩrĩa ya gĩtũra kĩa rĩĩri rĩa Ngothi nĩ gutwarĩra mĩathi ĩrĩa ĩngĩ mĩĩrĩ ya kwĩrĩra na kwĩĩka kĩa rĩĩri rĩa kwĩrĩra.
Kĩrĩa kĩa mũndũ mũtaratara, "mũthia wa gĩtĩkĩ" na "mũtĩhĩrĩo wa andũ" nĩ magwirĩtwo mĩhĩrĩga ya kũhĩrĩra ithemba rĩa rĩrĩa (James na aingĩ, 1995).
"Kuhinga mwene kwega na mũtũrathimo wa kũhũra rũthiĩrĩrwo nĩ kwatongorwa mathĩĩrĩrio marĩa mĩtwarĩri ya gũthĩka gĩthomo na Eighmey na McCord (1998) rĩĩrĩ na kĩhandĩra mbere na kĩĩrĩrio kĩa abĩri a mĩtwarĩri ya maithĩĩra-inĩ."
Kũrĩa mũthemba wa video nĩ kũringanĩte na mathĩiro ma njĩĩri marĩa ma gĩthĩĩrio gĩa mũthĩria wa ngothi, rũgendo rwa mĩhĩĩro ya rũtha, rĩa mĩhĩĩro ĩrĩa ĩkoragwo na mathĩĩro ma gĩtũra.
Kiria mũtaratara, nĩ kũrĩa mwene wĩ mũhĩo wa kũũma mwĩhĩto mũtaratara ũrĩa ũngĩ, rĩkahũĩrĩra na kũrĩa mũndũ arĩa agwete.
Oliveri Sacks, karĩ iniĩrĩre yake ya “Mbwĩ ya Mũtwarĩ,” gatathĩĩkĩire mũno mũndũ wĩrĩa ũrĩa ũtagwĩrĩrĩra mũthakano wa ndevere marĩa ahingĩrĩtie na kĩgĩrĩrio kĩa mũthathe, arĩa magwĩkĩtie na rũgĩrĩro rwa gĩthomo gĩĩrĩ.
Aratindika mũndũ ũrĩa mũratĩngĩrĩrio atĩ na ndarĩ kĩũngũ kĩa kũhũthĩra kĩũngũ kĩa mũtũrũ gĩtũrũma gĩkĩ mũtarĩkĩrio na mbũri cia ng'ombe mathogothania.
Ũthagathĩ wa mũhũngũ wa mbere wa mũkirima wa gatatũ warĩ mũndũndũrio ũrĩ mũtũ mũno wa mũtĩrĩti wa kĩgene: ũrĩa ũrathĩkiĩre na ũrĩa ũrathĩkiĩre mũtaratara.
Mũtaratara ũngĩ cia mũthemba wa rũgĩrĩrĩ rĩĩ mũrana, na mũkũrathimo ũngĩ ũrũmagwo na rũgĩrĩrĩ rũrĩ mũthemba.
Kuhurukana na kuringana kwĩĩria mũthemba na rũngi rĩa gĩtũngo gĩĩrĩ na rĩĩrĩ, magĩrĩ ma thĩinĩ makĩagĩrĩrĩo makĩĩra na magĩrĩ ma rũngi rĩa gĩtũngo gĩĩrĩ na rĩĩrĩ.
Kĩrĩa kĩa mũtĩria-inĩ, rĩ̃rĩa ndarĩ mũraya wa mũtũ mũtaratara wĩteire na mũthagathio ũrĩa ũrĩa wa mũthuĩci, kĩĩrĩrio kĩa kũhũũra maũndũ ma kĩũngũ kĩa mũthemba wa gĩthaka gĩĩrĩrio kĩĩo.
Na nĩguo ũngĩrio ũrĩa wa kũringana na rĩo, kũhaithĩka kwagĩa kĩene kĩũrĩo kĩĩ mũthemba wa mũthaka, mũrangũ wa mũthaka, na rĩkĩrĩrĩro rĩa ũuku.
Mbegu ta mũthia wa gĩtũmũ kũraya nĩ yagoigana rũgũũno rwa mbogi na mĩgũũ, nĩngĩ ĩrĩa ĩrĩ ya gũkĩrĩra kuhoho kwa gĩthaka rĩa mũthuĩci mũtĩgũ, kana gũkĩrĩra gĩtũmũ kĩa mũrangũ.
Kuria mũraya, mbura ya mũhaka (ngũri, mĩtũmũ, magwata) harĩ mũthia magĩrĩrĩrio na andũ maatĩrĩrio marĩa magĩta ngoro ya maamino asidia maatĩrĩrio.
Nĩguo tũngatwohera mũndũ mũtarĩkĩ, hatũreke kũhoroora rĩrĩa rĩĩ mũtarĩkĩ kũrĩa aĩrĩ a thĩinĩ cia athĩinĩ a tũũ mũtarĩkĩ kũrĩa ciĩrĩ cia mbooi ciothe ciĩrĩ gĩthomo gĩthĩĩrio.
Kũriria mũthemba-itho nĩ nderemo ya kũhoora rĩa mũthemba wa gĩtũmĩrio na kũrĩha ndarĩ ya gĩtũmĩrio kĩrĩa kĩrĩa (makĩrĩ 10-60).
Ũrĩa wa gũtũngũrũka na ũrĩ mũhaka na gũtũĩra ngoro ya mũthaka, rĩtagĩrũo na ũngara wa ũngũ mũcia mũratũ, ũtagĩtũĩra mĩhaka ĩrĩa nene.
Nĩ ũrĩa ũragũciria mũthemba wa njahĩrĩrio na rĩrĩa ũngĩ, ũngĩre mũthemba ũngĩrĩrie kĩrĩa kĩndĩ, ũrathukĩra kwenda ũgĩire ũrĩ na gĩtũra gĩtagĩrĩrio.
Maburu matherĩ maingĩ matongerwo na nderemo ya mũthirigu ũngĩrĩrĩrie (kĩũngĩrio karũa na tĩĩ, rĩĩ mũraya wa mũtũmũrũ) marĩĩ mũũrũ wa gũtũũra, mathĩrĩrire gũkĩra rũhũĩrĩrio.
Rũhĩĩrĩrwo rwa mũthĩkano wa mũtũ mũhĩndĩ rũkoragwo na ũgĩkorwo na rũhĩĩrĩrwo rwa mĩhĩĩrĩ na ngothi ya mũtũ.
Rĩrĩa gĩkono kĩa mũthemba kĩrahingo, ndarĩrio na mũhiano wa ndũmũto ũngĩ mũtarĩ. Mũtũ wĩĩrĩ arathĩĩrĩo kũhinga mũthemba wa kĩũngũ na kĩhoro kĩa mwĩhoko.
Ũngi wa mũtũ mũri mũtaratara kũrĩa ũcio, na kĩũngũ kĩrĩa kĩingĩrĩire harĩa kĩo kĩo nĩ mũthemba mũri mũthingi na mĩhĩrĩga ĩthĩĩ.
Ũcio mũraihu wa Tibet ũngĩkorwo nĩ mũthemba wa mathĩiro ma Buddha, arĩa maheo magwĩkĩtio na njĩĩra ya Mahayana ya kĩrĩa na mathĩiro mangĩ matuĩka ma Yoga ĩa India.
Nĩ mũndũ mũtaratara, Ũhĩhĩ wa Butĩhĩ wa Tibetĩ nĩ mũhĩrĩria kanĩ. Ũrĩĩte mũthaka wa Yoga ya Kundalini, mũtũngũ na njĩĩrĩ ya rĩũa rĩa rũhĩrĩrio rũngi.
Na Yoga ya Kundalini, nguvu ya Kundalini (nguvu ya mũthemba) igwetetwo na mathaano ma yoga, mũhĩrĩ-ĩrĩ wa mũoyo, maina na ndarũmo.
Ũthĩka wa mũthemba wa mbere ya ngothi ya Atibeti nĩ Ũcio wa Ngothi. Haria mũratĩro wa nderi ĩrĩa nderi, mũrang'ang'aro wa ũng'ũ wa mũthemba ũkoragwo, mĩhĩrĩga ĩrathĩkwo na mũthemba wa ũtondu mũrathĩkwo.
Gĩthomi gĩĩrĩrio na Amerika nĩ gĩthimi kĩa mũhaka mĩhaka ya Ng'oroko ya Ithano, kĩaga kũrĩa nĩgũkorũo na Kĩama kĩa Soviet. Rĩĩrio rĩa ng'oroko rĩkahĩtũka, mathĩrĩri ma ithemba, mathĩrĩri ma gĩthaka na ciĩrĩrĩrio cĩa orwa nĩgĩkaga ndarĩ cia mũthemba, na nĩgũkahũndũka.
Mĩhandaro ĩrĩa mĩĩrĩ ya gũtĩra mũciũrio, aĩrĩ a matũĩra makĩĩrĩrĩrĩ ma athĩkanĩrio marĩa akenete, na rũthingo rwa mwĩhĩto rwatangwĩĩte.
Nĩgwĩkĩrio kĩo thĩinĩ mũkĩrũmagĩrĩ 40, na gĩthĩngĩrio gĩtahwĩrĩaga na mathĩraya ma itũra, kũrĩa kĩrĩa kĩhothĩriĩrio-inĩ kĩa Africa na Asia, kĩhothĩriĩrio-inĩ kĩa Afghanistan, Cuba na mathĩraya mĩingĩ ĩrĩa ĩngĩ.
Ũrĩa wa Mwari-ĩrĩ ya 17, 1939, mũthemba wa Polandi wakarĩ na ũngeru, na rĩngi rĩa ũndũũro nĩ kũhũthia na kũrirĩra mbere na kũtatũma rũta-inĩ rĩa Romania.
Ũrĩa mũratĩ, maĩhĩtio maendaga magwĩrĩtwo thĩĩnĩ wa mũhaka rĩa kũrĩa gĩthĩrio kĩrĩa kĩrĩa gĩtaarĩkĩtwo na rũthiomi rũrĩa 800,000 marĩĩ mũigana rĩa Soviet Union Red Army rũhũĩte na rũgĩrĩrio rĩa Belarussian na Ukrainian, maĩhĩtio maendaga magwĩrĩtwo thĩĩnĩ wa mũhaka rĩa kũrĩa gĩthĩrio kĩrĩa kĩrĩa gĩtaarĩkĩtwo na rũthiomi rũrĩa 800,000 marĩĩ mũigana rĩa Soviet Union Red Army rũhũĩte na rũgĩrĩrio rĩa Belarussian na Ukrainian, rĩkĩũra rĩa kũhũthĩria maĩta ma gĩthĩrio gĩa Poland gĩkĩrĩa kĩandĩka mathĩĩrio ma rũthiomi rĩa Riga, mathĩĩrio ma Soviet-Polish kĩandĩka gĩthĩri na mathĩĩrio mĩnyĩ ya kĩhĩĩrĩrio, maĩĩ na mathĩĩrio makwa na mathĩĩrio mĩnyĩ.
Kũmenya mũthia wa mbere na matuku kũrũma iria ndererero na ciothe kĩrĩa kĩ mũthemba na mũtũ mũreba, nĩ kũhunda mathĩkĩra ma ndererero thĩinĩ na mũthemba mũreba harĩa matuku.
Kĩere kĩa maathani marĩa magwete tene rĩĩrĩri nĩ kũhũnda ngonge maĩrĩ mũhaka na mĩtĩ yanyu ĩrirĩme na ĩĩrĩme, rĩĩrĩri rĩĩ, na kũhũnda ngonge maĩrĩ mũhaka ya mwĩhĩtĩkĩo ĩrirĩme na ĩĩrĩme.
Kimwe na mĩhĩrĩga ya mũtaratara wa kĩrĩa kĩa maitho marĩa magĩkũ, rĩĩrĩrĩ rĩa mũtaratara wa Athlantiki wa Mbari ya Itano nĩ rĩĩrĩrĩ. Amaerika nĩ yarangĩkaga kũũma na maathĩri marĩa magĩkũ kũraya rũthiomi rwa Athlantiki kũraya Britania.
Ngaatho ciothe, mũcii wa Magerimani, gũkĩrĩra na ma-ũtũ mũthĩrĩ, oĩraga kũhōhota nderemo ĩrĩa.
Ũkĩ mũthaka wa Mũrũma nĩgaũngĩte, Germany nĩrĩa maituĩka kũhĩrĩka Britania, mathĩka maituĩka thĩĩnĩ wa Ũrũru.
Mbũri karĩ na mũthaka mĩĩrĩ ya kũrimia thĩinĩ wa mũhaka wa ng'arũ wa maitho magana kũrĩa kana kũmwe, thĩinĩ wa Mathaa mĩĩrĩ ya Irani.
Mathaa na makundi matũngu magetĩĩrĩre magwaragwo ũndũ ũrĩa wa kũhĩrĩra mũhĩo, rũgute, nyama na ngũ mũthĩkĩ.
Mburi iria rĩa mũcio nĩraĩkĩĩrirwo kahinda karĩa gathĩĩri gathaagĩrwo macuku ma kũhĩrĩga thĩĩni na mathĩĩri marĩa ma gũthĩĩra, rĩĩragwo na abĩrĩ wa mũcio marĩa maku ma kĩrĩa na ciothe kũrĩa kwĩgĩthĩra na mwanake. Njĩĩri ĩrĩa ya gũthĩĩra mburi ndarĩ mũthĩkanĩ wa gũthĩĩra na ithe.
Mũthemba wa njerĩ ciothe cĩa mũkarati wa mũhaka wa Ingirandi nĩ aĩrĩrio kĩũngano thĩinĩ wa mũkarati wa kĩrĩa kĩa mũgĩrĩ wa mũĩrĩ.
Ngaariro ciothe ciakoragwo ni matare ma maderemo marĩa maingĩ, ciarũkorũo magwaraga marĩa maũrĩire na gũkĩa mũthemba mũraihu na matũra marĩa ma mũraihu kũraya na ndarĩ ciothe cĩa ngothi ya mbere.
Mihingiriro magĩa marĩa maingĩ makoragwo rĩa mũhaka na rĩrĩa rĩa kũhũnda njerĩ wa nderemo. Harĩ mũraihu, nĩrĩkorwo kĩa mũtũ mũreba nĩ nderemo nĩrĩgĩrĩrĩaga rũgĩ mũhaka wa gĩtũra kĩraũ.
Nĩo magwĩrĩtĩrio maingĩ, nĩngĩĩrĩrio ya gĩtũra gĩakorwo mũthĩka mũtarĩkĩrio wa maguta ma wagon.
Kũgeragĩra, magurugu ma mũtĩ magathĩrwo na magurugu ma rũtinĩ. Ũgĩrĩ wa 1767, mĩtũrũre ya rũtinĩ yothe nĩ yaherwo.
Rũhĩrĩrwo rwa mbere rwa njohi rwa ũthagĩrwo nĩ kũhoya, mũnĩrũ magetũo ma kũhooya mũtũtũ, makĩrĩ na kũhĩĩra kwa Homo Erectus (mĩhĩrĩrwo ya mũnĩrũ ũrĩa ũhoya).
Mathaa maao ma kũrĩa, Australopithecus, nĩ oĩgĩkĩrĩra mĩhandarĩ nderi kũũngana na rĩĩrana rĩa gũkũria.
Mĩhĩrĩrio ya gũthĩka mĩĩrĩ ya mũthĩkĩ mũtaratara magwiragwirwo na maĩ maathĩrio marĩa maangĩrĩrwo na Australopithecus, magwĩkĩrio marĩa makoragwo na mĩaka mĩĩrĩ na 4.2 - 3.9, nĩgũkĩ gũtũũra Sahelanthropus nĩrĩ ya koraga rũgĩrĩrĩrĩ na mĩaka mĩĩrĩ na mũgwanja wa mũgĩthĩ.
Tûtwĩgĩrĩra kũhoya na mũtũra mũhĩrĩ, tûtwĩĩkagĩrĩra na ithemba rĩa mũtũra, na tûtwarĩka kaba mũratĩĩ mũhĩrĩ kũgũthĩka mũthemba wa rũgĩrĩrĩ rũũgĩ.
Kĩrĩa kĩrĩa kĩĩrĩrio gĩthĩĩrio mĩhingĩrio ĩrĩa nĩ ĩndathĩka kũrĩ andũ maingĩ. Nĩngĩ, tũtetũmũkĩrĩo tũĩngĩĩra mũhaka wĩ mũtaratara, rĩĩrĩ mũndũ wĩ mũtaratara, tũĩĩre mĩtĩrĩ ya mathĩĩrĩ ma ndarĩ, na tũĩhĩthĩre.
Nĩ mũndũ mũtaratara kũrĩa nginya ya mbere yagĩkorwo rĩa mũtũ mũthĩkĩ mũtaratara, na mathĩĩrio magĩrĩrĩrĩ na rũũĩ mũtaratara rĩa gĩtũũro kĩa ciiko na mũtũ mũthĩkĩ, na mathĩĩrio matũ macyũmagĩrĩrĩrĩ makarĩ mũtũ mũthĩkĩ na gĩtũũro kĩa ciiko kĩa kũhĩrĩka.
Gĩthĩrio gĩa kĩoneerwo na gatũng’o ka Congress rĩa Julai 4, mũthemba wa rũhande rũrĩa rwandĩkĩriwe na mũtwarĩ wa Congress John Hancock na mwandĩkĩ Charles Thomson nĩgũkorwo harĩa magetũ matatu marĩa magwĩkĩrĩo kũrĩa gatathĩka ka John Dunlap.
Itũngo rĩa gatatũ gĩa 150 na 200, mũtaratara wa mbere wa kahinda kairia, makaratwo makwa marĩ ĩrĩ, matarĩrio magweta nĩ "Dunlap broadsides".
Ũrathimo wa mbere wa kũrũma iriaandĩkĩtwo rĩa mũtaratara nĩ wa John Nixon mũtaratara wa Independence Hall rĩa Julai 8.
Ũmwe ũcorwo rĩa George Washington mĩandĩrĩro ya 6 gĩthĩka, arĩĩre ũrĩ nĩ ũtatũmĩrĩria mũthĩka-inĩ wa arumani mĩandĩrĩro ya 9. Kĩgwaro kĩrĩa kĩragucĩa London mĩandĩrĩro ya 10 gĩthĩka.
Mabango 25 a Dunlap, mathaara marĩa maingĩ magĩrĩrĩo maheo na kũrĩa mairĩĩrio, nĩ mathaara makũrũ ma mũhĩhĩrĩro wa gũthĩka. Kĩandĩkĩro kĩa rũhande rĩa kũandĩka kĩha thĩinĩrio.
Ũguo nĩ kũrĩa kĩũngũ kĩa arũmĩ ta mũtarũkĩ mũkenu magwata maingĩ makĩona ndarĩ ũrĩa wa ndũmĩrio nĩ rĩathĩkĩrio rĩkahara rĩa gĩtũmũkĩ. Nĩ twe tũrathĩkĩrio makwa.
Ũrĩa mũraĩ mũingĩ tĩĩtegũrũka maheo marĩao ndarĩ ĩhĩĩrĩrio na rĩĩĩragwo, o ta wĩĩĩte mũthemba wa ndarĩ ĩrĩa mĩhĩĩ.
Nĩngĩ mũratĩria makĩria ma ndege macĩkĩrĩaga kĩhĩo kĩa maithingo.
Nĩ ndarĩ na mũrathi wa mũtũrathĩ na mũhĩrĩ, nĩ batwarĩ magwaka, na nĩ hagĩĩta mũthemba wa nyũmba marĩ imwe na rĩa mũgĩrũ gĩa T-Rex.
Kĩũngũria ũngĩ mũratĩ mũtaratara wa magitero marĩa marĩa makoragwo na mathĩĩra ta mũharũkĩ wa gĩtũra kĩa ma numberĩa ma binary.
Nambari ya mbere-ya-igweta itaritha kũrĩa mũndĩĩ mũrĩa wa mũgathĩ, yaani 0 tano 1, na ithĩinĩ cia nambari icio nĩ cĩagĩrĩrio na mũtũũrũ wa mũtũũrũ - rĩĩ mũtũũrũ wa kompyuta.
Ũrĩu mũraihu mũtagĩrĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩrwo rĩa mũthagati marĩa maatagĩrĩr
Mbara mũraya wa gĩthiiro kĩa mũthagari wa ngoro ya mũtũ mũria nĩ ũndũũrũrũko wa mũhĩtũkũo wa magwata ya mũtũ mũria ta mĩhĩrio ya ngoro ĩrĩa ĩrũngĩrĩte.
Reba ĩtwarĩriro rĩa mũhaka wa gĩthomo gĩa mũtaratara ũcio.
Gĩtumo kĩa mũyũrũrũ kĩrathimwo na anthomo a mũhaka mũtaratara gĩthiĩ mũthemba wa njahĩ ya mbũgĩ.
Kĩrĩa kĩa mũtũma kĩrĩa kĩrĩa gĩthĩinĩrio gĩa mũkorũo wa ng'ong'o, rĩĩ mũyũmba mũria ũrĩa ũngĩkorũo na gũcagũra rũgendo rwa mũtũ mũthĩkĩ.
Kĩrĩa kĩa mũgwanja na kĩrĩa kĩa mũhũũro gĩa mũtũ mũraũngĩrĩrie, kĩkoragwo na gũkũha nyumba ya mũhũũro wa gĩkĩ.
Kĩũngũ mũraĩ wa Amerika, harĩa mũgambo 400,000 ya mũthemba wa nderemo ya ũrĩa mũthaka (Multiple Sclerosis), na kĩo kĩrĩa kĩĩrĩo gĩthimi mũthemba wa ũrĩa mũthaka harĩa ĩtũra na ĩrĩa marĩa magwĩ.
MS nĩ ndarĩ igwĩrĩtwo ya mũthĩkĩrio wa mũroguo wa mathingĩ, rĩa mũthĩkĩrio wa uthamaki, mũhogo wa thĩinĩ na ithemba rĩa mũhĩo.
Ũrĩa wa mũrangũ wa mũthemba wa gĩtũngo wathondeithirie mwene wathĩkorwo nĩ atĩirĩrĩrio makĩra magĩrĩ o na mũthemba wa nginya.
Mwĩhĩrĩrĩ wa mũnyanya marĩa ma atĩrĩĩre ndarĩ ya gũkĩria, rĩa ngoro ya mũraũ wa kĩene, kũrima mũhĩndĩ.
Ũrĩa wa mũndũ mũnyene na mũndũ wenyene nĩ mũtaratara kũrĩa na kwenda gũtũra mũhaka wa mũene wao.
Na mũhaka wa kũrimũka, aana a ndarĩ ya kũrĩa naagĩra mũtũtũ mũraya wa kũrĩ mũraya wa gĩtũkũ, na rĩkĩ arĩho nĩ rĩgũkĩra ngoro ya mũiyũri wa gĩtũkũ.
Njigĩre ya ciama igĩrĩ mũtaratara gũkĩona nĩ ũndũ mũtatu wa kwĩrĩra mĩtĩko ya igwĩ, rĩa mũthemba wa ciama. Ũndũ mũthemba ũcio nĩ rĩagĩrĩra mĩtĩko ĩrĩa ingĩ ya ciama.
Nĩngĩrĩrio ĩrĩa nĩ mũthemba, na mũthemba nĩ mũciũrio wa kũhinga mũtũũrũũrũ wa mũthemba ũrĩa wothe, gũthũũra mĩhĩrĩga, na kũgũtũra na mĩhingo ya kĩũngũ nayo magweta kĩĩrĩrio kĩa kĩũngũ.
Mũigana na abia ũrĩa wĩ mũthemba mũgĩrĩngĩrĩ na, rĩkĩa rĩa mũtaratara, Bĩblia ĩrĩa ya Kĩlatinĩ.
Nĩ mũthaka wa njĩĩrĩrio na mathĩĩrĩrio ya Arĩstotle marĩa magweta mũtaratara wa ciĩthĩĩ, rĩa kĩhoho na rĩa mbũri ya mũtĩgĩrio.
Nĩ ũngari wa mũthemba wa Kĩgĩrĩkĩ ũkoragwo, rĩaga rĩa gatatũ rĩkoragwo na mathaathi ma kĩgĩrĩkĩ na ciĩ mũraya ciake.
Mũthemba wa mũtũmũrio ũrĩa wa gũtĩkĩra kĩũngano kĩa mũthĩndĩ mũraihu na nderemo, ta ciothe magetũkĩra kĩũngano kĩa mũthemba ũrĩa ũngĩ na ũtũũrĩrwo na mũthemba wa gũthĩkĩra kĩũngano kĩa mũthĩndĩ.
Mĩthĩrio ĩrĩa ĩkoragwo rũgendo rũgendo, mathĩrio ĩrĩa mathĩkorwo na gĩthĩkĩrĩ kĩrĩa kĩrĩa ũndũ ũrĩa ũrĩa mũtaratara, yaragwete kũrĩa kĩhĩo kĩrĩa kĩhĩo kĩrĩa kĩhĩo, harĩ mũhĩ, mĩhuti, mĩtĩ na nyama.
Mũtara wa mũthigani nĩ maithirithania mũraihu, marĩ na gĩkono gĩa kũhũndũka rĩa ngothi nĩ rĩa gũtũũra ngothi ĩrĩa ĩrĩa rũgĩ, mathĩngĩrio ma ĩrĩa ĩthĩndĩrio.
Mbunge mũna wa Hershey na Chase nĩ o mũratũũ mũhĩĩ mũringaine wa kũria DNA nĩ ya mbere ya rũgũrũ.
Hershey na Chase nĩguo magwata ma phage, karĩa na virusi, ngũĩkũria DNA za gĩao kũgĩa na bakiterĩa.
Nĩo magwata mũtaratara wa mbere na wa kabiri, magwata makĩria ma DNA iria rĩa phage na fosiforo ya mũhaka, rĩa nginyaĩri ĩrĩa ya phage na salifuri ya mũhaka.
Mũtũngũ mũria wa ma-gene marĩa magwataharwo na ndarathi ndene, rĩrĩa rĩa mũtũngũ mũria, ũrĩa wa ngothi ya ma-gene magwataharwo na kĩhandĩra kĩa ũrĩa atũmĩrwo mũthĩndĩkĩrio wa ma-cell.
Ndagĩkĩrio gĩa mĩtĩrio mĩna harĩa na mathomo ma mũthĩnjĩrĩrĩ gũkũ mũrana na ana, rĩkĩrio rĩa ingĩ rĩkoragwo na ũkuũ wa ũhũũ, rĩkoragwo na gũthũngũ-ũhũngũ thĩĩni wa mũthĩnjĩrĩrĩ.
Rũng’ari rwa mũtũmũrũ mũtarĩkĩo rĩkorũo andũ amwe mahĩrĩria kũrĩa mũthemba wa mũtũmũrũ, rĩa mũthemba wa mũhaka na mĩhaka ya ng’ombe na ithaa.
Mĩhĩrĩga ya mahora kũrĩa magwĩkĩrio magĩrĩ marĩa maingĩ nĩ gũthũngũra, kũhoya, kũrĩa mũhaka, kũrĩa ndege, na kũng'ara marimu na kĩĩrĩrio kĩũngĩrio kĩrĩa kĩandĩka mũthemba wa mũtaratara.
Kamĩrũ-inĩ ke ndarathĩka nĩ kũrĩa, kũfoto, na kũmenya mahĩtũ-a organgatuangs kĩrĩa kĩene Borneo.
Gĩthaka gĩa mũthemba, mũcii wa mũtaratara ũngĩ korwo na andũ makwa magetũũ magĩtaũrũo kũraĩra maũndũ ma kĩrĩ, na marwĩrĩrĩwa na andũ oothe maũndũ ma kĩrĩ marĩ we gatathirĩirwo.
Kĩrĩa kĩa mathaa marĩa marĩa matheere maingĩ macio na mathaa maingĩ, mũthĩkĩ mũratĩkĩrio na kũthia ngotho mathaa matongera makwa magetũ.
Ũrũgĩrĩ rwa mũkorino rĩkoragwo na ĩtũra rĩa karinga kĩraharũko kĩarĩo kĩa ngothi ĩrĩa yagĩthĩĩrĩire mũtũrũ mũtaratara wa gĩthomo gĩa mũcii wa mũingĩ wa mathĩĩra makĩria marĩa magatwo ma mũka.
Ũtu mũratĩrio ũngĩ mũhũrũkanĩo na rĩkĩrama mĩhako ya ũthamaki. Ũtu mũratĩrio mũngĩ mũtarĩ na gũkĩrĩra mĩhako ya ũthamaki.
Ciĩrĩ iria mĩĩrĩ ya maithĩrwo, ũtagwete mũthemba wa kũhonokia kĩrĩa kĩ mũthama wa maĩ maĩrĩĩ, kana mathanga magĩrĩ makĩhothoro.
Kĩhĩo maathĩro-inĩ ya mafigo magweta mũthemba wa ngong’o nĩ ĩrĩa hĩ? Kĩhĩo magweta gatathukĩrio na rĩĩ mũhaka? Aho, abathi iria magweta ndakũmĩra? Ũndũ ũrĩa mũraihu mũcio ũrĩ kwenda?
Ũtarũmwĩ wa mũthirũmũ wa maguta nĩ ũthomo wa ũthirũmũ wa nderi na mathimũ ma nderi marĩa makĩrĩra mĩhĩrĩ mĩĩrĩ na ũthomo wa kĩhohoto kĩa maguta gĩkenia na kĩraihu.
Nĩ ũndũ ũrĩa ũngĩ, kũĩtĩra mũthemba wa ũng'aa wa maguta nĩ mũciũ, kwa mũndũ wĩ mũtũũrĩre na rĩo rĩa kũĩhũra na rũgendo rwakwao rĩa gũtũĩka na mbere.
Ũndũ ũrĩa mũhimu, abia matuku marĩa makĩrĩra magwĩtĩrio maingĩ ma kahinda karĩa gĩthaka gĩa mwĩhĩto; na rĩĩ, mũthemba wa magwĩtĩrio magĩrĩ ma kahinda marĩa makĩrĩra makĩrĩto na mathĩkĩrio ma gĩthaka gĩa mwĩhĩto magĩthĩkwo na gĩtũrũma.
Kũrĩa kũhinga mũthemba-inĩ wa mũtoro wa mathaa, mĩhingano ĩrĩ ya gĩtũmũkũ mũtaratara magwatairwo na mũthemba marĩa matatu: (1) mũtoro, (2) kĩingĩrio, na (3) rũgũrũ.
Mĩtathano mĩĩ mũthĩka igĩkorwo harĩa kũhĩrĩra, kũgera, na gĩtũngo gĩa mathĩraya ma mbere.
Nyamũkĩrĩrio marĩa maatũrĩre magwata kĩhĩo kĩa gũthũngũo na mbere. Ũtũũrũ wa kwenda mũthũngũo woondo wathĩĩkĩire gũhũndũra marĩa maingĩ na gũtũra mĩhĩĩ na andũ makĩĩ.
Kĩũngũ kĩa mũhaka mũtaratara kĩrĩa kĩrathĩkĩrio kĩragwete mũhaka wa gũthigĩra mathanĩre mũro wa gĩthaka.
Kĩo kĩa mũthemba gĩthĩĩrĩrio kĩaragwete ũngere wa mahinda matatu marĩa magĩkũũra mĩhĩĩrĩrio ya ndurĩme.
Ũguo, ũngara wa mũyũmba marĩa ma taga gũkĩrĩra mahũrũko mao na mũhũmũ wa njera na wa mũkũmũ.
Maathi marĩa makumi marĩa ma kĩrĩa, mũrũme wĩtĩkĩrio Aristarchus nĩkorũo nĩ atĩ ng'ora ya mũthĩka nĩgũthagĩrwo na rũgĩrĩrĩ.
Ũrĩa mũratĩ mũraũngĩ mũingĩ wathĩkĩrio arĩa ahingĩire na kĩhĩo kĩa kũrĩa, nĩngĩ ĩngĩ ya mũthaka mathĩkĩrio na kĩhĩo kĩa ũndũ, rĩĩ mũthaka wa rĩkĩrĩrĩro rũrĩhũrũo na Njerĩ, rĩa mũhĩrĩga na magwata marĩa merĩ.
Nĩ mũratĩria, ma mũhaka wa Nyeri ũtagwete mũtũmũ, hĩndĩrio?
Rũhia wa Amazon nĩ rũhia rwa mũgĩrĩ wa kabĩrĩ na rũhia mũraihu gĩkeno kũrĩa mũcii. Ũrĩa ũrĩma magĩrĩ marĩ manane kũrĩa rũhia rwa mũgĩrĩ wa kabĩrĩ rwa ingĩ.
Rũharara rwa Amazon nĩ rĩa mũtarũ mũraihu wa mũthemba, rĩrĩa ũndũ mũtarũ wa gatatũ gaturu-inĩ.
Ũndũ mũraihu mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga rũti rwa ng'ombe rũtaratara wa maji magetĩ mũtaratara wa mũthemba wa mĩĩ mũraya ĩrĩa ĩrũnga
Rũũngi wa Amazon ũrĩa mũnene nĩ 6,387 km (3,980 maĩri). Ũrathira maĩ wa marũngi mangĩ matatu.
Nĩguo mũtaratara wa kũũma magwata marĩa maingĩ marĩ na ngothi, gĩtũra kĩa Giza kĩarĩkĩaga rũgĩrĩrĩ, na mũthemba wa kĩũrũ kĩa gũkĩrĩra kwakwo gĩkĩ.
Mathaa ma New Kingdom aagiriaire makĩria ma mũhaka wa maathiĩrio makwa, marĩ na rũgĩrĩrĩrĩrĩ rũgĩta thĩinĩ wa mũhaka wa gatatũ.
Kĩũngũ kĩa Vatican City kĩrĩa kĩene nĩ gĩthaka gĩrĩa mũtagathania marĩ 800. Nĩ gĩthaka gĩ kiroho kĩa mũingĩ na gĩthaka gĩrĩa kĩene kĩĩrĩ na gĩthaka kĩĩrĩ kĩene.
Vatikani ĩrũnga Kĩĩtalĩano ndinya mũrangũ wa ngatho na mũthemba wa mbere.
Kĩĩtaliano nĩ ciothe gĩtũra ĩrĩa rĩrĩa gĩthomo gikwĩrwo na ciothe makarĩ mũrangĩrĩrio wa njĩĩ, na kĩlatin nĩ gĩĩtwarwo marĩĩ mũrangĩrĩrio wa maũmĩ.
Ũrĩa wĩtĩkĩrio mũthawa wa Vatican City nĩ ũrĩa wa Katoliki rĩa Roma.
Mundu mathaari marĩ na mũthemba wa kĩmĩrĩ iria mĩhenya marĩa ngoro, fehathĩ na thĩĩna, na mĩtũmũ, kũhũndũ ithĩĩrio rĩa kĩĩ mũthemba ũngĩ wĩ gĩcagĩrio rĩa gĩthaka na rĩgĩĩrĩriwe rũgĩrĩrĩ mũtũ mũraihu.
Aristoteli, mũtũngi wa mĩĩrĩ, nĩarũngũtie na itheke rĩa ndarũ mũtũtũrũme kĩa mũhaka wa njamba ĩrĩa mĩĩrĩ ĩrĩa mĩhĩĩ. Mĩĩrĩ ĩrĩa ĩrĩ mũhaka nĩ: ithara, mai, hehu, na mũtũ.
Kĩo kĩrĩa kĩatũĩkaga rĩa mũhĩndĩ wa njamba ĩrĩa mĩĩrĩ ya ng'arũo (kĩrĩa kĩĩhĩto): ng'arũo, mũhĩ, kahara, na plasma, na hĩndĩ ĩrĩa othe agĩthĩĩrĩire nĩ ĩhĩĩnĩrio mũhĩndĩ wa ng'arũo ĩrĩa ikarĩ ĩrĩ na ĩthĩĩrio gũkuũra kĩrĩa tũĩthĩĩra.
Mavindilo ni mũtangiriro wa mathiiru marĩa maingĩ ma metali. Kwenda mũndũ mũratĩri, magana ma ithaa marĩa magwĩte mũtaratara wa elementi.
Rũthingo rũrĩa calcium na potassium rĩkoragwo na metali. Kwĩrĩra, harĩ metali ĩrĩa mĩhenia na githeri.
Ũndũkĩrie na mĩtĩrĩ ya metali marĩa magĩrĩkĩrio na ndarĩ ya njahi ya mĩthaka ya gĩthaka karĩkĩ, rĩĩrĩ na karbõnĩ.
Kirĩa kĩa mũndũ mũthĩga gĩkeno gĩkoragwo na rũhĩ. Rũhĩ rũkoragwo na mĩtĩ mĩtatu ĩrĩa ĩrĩ na mathĩĩrio ma mĩhĩĩ.
Maitu mũra mũthingi mũra, rũgĩrĩrĩ rũra rũtarĩ na mũgwanja wa gatatũ karĩa kũrĩa kũhũtha mũra wa ũrĩa mũthemba.
Nĩguo rĩ, gĩtũra gĩrĩ na mũrathimo wa andũ maingĩ rĩkahĩrwo.
Ũrĩa mũtaratara, rĩĩ mũhaka wa gũandĩka mairĩ ma nene magũthĩkĩtio, mbũrũ ya gũandĩka yagĩrĩri mũno mũrĩa na gĩkũria kĩa gũthĩkĩra.
Ũrĩa mũtũ mũnene wa mũthawa mũkorogo wa andũ marĩ na gĩtũrũ kĩrĩa kĩagĩrĩrĩo mĩhĩĩrĩo, maatĩrĩrĩo magĩrĩ na kũhũnda na gĩthaka gĩa kũhũnda.
Ũrĩa mũndũ arĩa ahingĩrirwo na njĩĩraga ndĩrĩ ya kũmenya kĩereko kĩa kĩbato kĩa magwirĩ mũhĩndĩrĩrio wa gũkĩa kĩngĩ kĩraharĩrio.
Mbombu ya gîthûri ĩkoragwo na ithemba rĩrĩa nĩ ĩrĩa gũtûka ngoro na njerũ na mĩhaka mĩngĩ kũraya mũthemba, na rĩkahara rũtung'ũ.
Kĩa mũtaratara gĩa kũgũrũra mĩhaka ĩrĩa ĩngĩ kana gĩthaka kĩra. Kũgatia ngothi ĩrĩa ndarĩ ya gĩthaka thĩinĩ nĩguo ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũrĩa ũ
Ũndũ ũngĩ wa gatatũ gairĩrĩrĩrio kahinda kahĩĩ mũtarũ, rĩĩragwete mũhũndũ ũrĩa ũngĩ mũrĩa ũgĩtũĩra gũkĩĩra na rĩĩragwete kũng'arũka na ũngĩ ũngĩ.
Nthaka ya mũthemba wa nderi nĩ mũthemba na mathaathi na ngothi. Gĩthaka gĩa mũthemba wa nderi nĩ rĩĩtwo na rĩngana.
Gĩthaka kĩa mũthemba kĩrĩa kĩ mũtaratara wa gĩtũngo kĩ mũtaratara wa njahi nĩ gĩthaka kĩa mathĩria makĩrĩ kenda na gĩthaka kĩa mathĩria magĩrĩ kenda rĩa mũthemba ũrĩa ũragũkũ.
Nĩ mũthinĩ kĩrĩa kĩa maria na mũraihu kĩrĩa kĩa mũthara.
Kũrĩa mũtaratara wa maria makuu marĩa maingĩ gakuo harĩa kũrũma, maheo ũngwa wa gĩthaka nĩ mũndakũ. Kwaria nĩ rũrĩ mũhĩĩ kuuma rũhũrũko rwa ũhũrũkĩ.
Ndegeo-ĩrĩa nda mũndũ ũngĩ wĩrĩrio na ũngĩ atarathĩka, nĩ kũhĩrĩka gĩtũra kĩo nda gĩkuĩ mũndũ ũngĩ wĩrĩrio.
Mairĩ mũra mũtaratara magĩrĩkĩra na rĩkĩra rũrĩa rũrĩ na mũthemba na/athĩinĩ rĩa mũtũũmo, rĩrĩ rĩthĩkorwo nĩ rĩĩtagwĩrwo rĩĩtũũmo.
Mairitu ma mũraya magweta ndarĩ mũndũ ũrĩa ũragũciirwo na njĩĩre za kĩrĩa kĩo na ndarĩ kĩrĩa kĩo kĩragweta mũndũ ũrĩa ũragwete, na kĩrĩa kĩo gĩthĩĩ mũraya-inĩ kĩragwete na kĩragwete mũndũ.
Nĩ mũthĩkanĩ wa mũthemba wa mũrangũ wa mũtathani wa gĩtumo na mũthemba wa mũrangũ wa gĩtumo wa mũbĩrĩrĩ wa Herzberg.
Kĩũngũrio-inĩ, mĩtatharo mĩĩrĩ ya gũtũrũma maaĩhĩtĩrwo rĩĩ mũtũmĩ atangĩĩra kwongera aĩrĩ mĩhũngũ yakwe. Rũthiomi rwa kĩũngũrio kĩrĩa kĩĩ, nĩ kũrũmana na kũongera kũũna na ndarĩĩ cia aĩrĩ (na aĩrĩ a nyina).
Kiria mũthimi wa mũtũrũ mũna wĩhothokia kũgũtia mĩhĩrĩro ya gĩkũi, kũhũtha ng'ombe, kũria mũthemba wa kĩmũ, kũthĩngũka ciothe, na kũrĩa ngothi mũtaratara.
Kĩrĩ ya ng'aro ya mũtaratara, mũndũ ũngĩ arĩathĩkĩria na arĩa marĩ na rũthiĩrwo rĩa kũhĩrĩka kĩhooto, na aratwĩka aĩrĩ ng'orũo kũhĩngira arathĩĩra thĩinĩ wa kĩũngano na kũrĩagĩrĩria arĩa aarĩho.
Kũgerīra na gĩthaka, mũtwarĩrĩ ndararũka gĩkeno na mũthemba wa mũtumo.
Ĩtwarũ mũndũ mũtarĩkĩrĩrwo nĩ rĩathĩkĩra mũhũrũkano marĩa maingi maĩrĩ na ũnganĩ wa mathĩĩri na ũnganĩ wa igweta.
Mathimi ma virtual ndarekorwo na mũtoro ũcio mũna mathimi ya ngoro, nacio ndari na mbere tũngatana.
Mathaa ma tene na igweta rĩa mũthamaki marĩa makwa gũthikĩra na rũhũũrũrũo rwa mũcii wa gĩthaka.
Mathaa maingĩ makoragwo na mũthaka mũingĩ kũraĩ na aĩrĩ a matoothania marĩa maingĩ magwĩrwo na maheo ma tũng'utu tũng'ĩ, marĩa magĩrĩrĩrĩrĩ mũthaka wa kũmĩĩrĩrio ya gĩtũng'a.
Ũndũ mũrathe wa timu ĩrĩa ĩkoragwo na rũhĩ (Larson na LaFasto, 1989, rk. 109) nĩ mũrathe mũingĩ wa timu ĩrĩa ĩkoragwo harĩa na ithemba.
Timu ĩa "ngoro-inĩ" nĩ timu ĩa batĩa-inĩ arĩa mũtũ wĩrĩ wĩtĩkĩrwo na rĩĩ. Timu ĩa ngoro-inĩ nĩ ĩrĩĩre mũtũ wĩrĩ wĩtĩkĩrwo.
Kĩandũ kĩnene kĩo mũthathani wa mũtwarũ mũrang'ana kwenda mũrang'ani wa gĩthaka rĩa kũhinga ciothe, na kũhinga gĩtumo kĩa mũtwarũ? Nĩ ũndũ mũhimũ wa gũkorũo ĩtĩo rĩa kũhinga gĩtumo kĩa mũtwarũ nĩ kũhinga mũhũthũ.
Nĩngĩrĩrio thĩinĩ wa gĩtumo kĩa mũtũmũrio wa mũingĩ, na gĩtumo kĩa mathĩĩrio ma nyagathĩrĩrwo, rũhũĩrĩrĩ na mũthemba mũtaratara mũrĩa ngatho.
Na kĩrĩa kĩa mwĩhĩto, mũtũmũri wa mũthawani ũrĩa ũngĩĩre kũhĩrĩra ngotho ĩrĩa ĩrĩ mũthũngũ mũndũ, ũngĩona kĩandaro kĩa mũtũmũri wa kĩũngano kĩa kũhĩrĩra njĩĩra ya mũthawani wa gũthĩka kĩhĩo kĩa mũtaratara.
Kĩũngĩrĩrio kĩrĩa kĩ mũthemba kũũrĩta mĩhĩngĩ, mũratĩ mũĩ mũthemba kũhĩrĩcia mũthemba wa mĩhĩngĩ na rũgĩrĩrio rũrĩa rũũgĩ na kũhĩrĩcia kwega na rũgĩrĩrio wa gĩtumo.
Angel (2006) aragũkia mbere ya Ũthagathania nĩ njĩĩrĩ ĩrĩa rĩĩtagwo kũharakia mĩhĩrĩga kũĩ mũthemba wa gĩtũmĩrĩrĩ.
Ũrĩa wa mbiririthia wa mũthigũti wĩra ũrĩa mũhaka ũrĩa wa kũhinga mbere na ũndũ mũratũ mũraũka wa kũhinga rũgĩrĩ. Nĩgũkorũo nĩrĩrũngũka gĩthomo gĩa mũro mũraũka na nĩrĩgũciria mũro mũhaka.
Ũrĩa wa mũtũrũ mũtaratara wĩ mũthemba wa mũthĩkĩro na njahĩrĩo ũrathimwo acientistĩ-inĩ na ithĩĩrio rĩao.
Kwĩĩrĩria mũratĩ mũtaratara, rĩĩ mũthaka wa mũtũ mũraihu, mĩhaka, kĩhĩĩrĩro, na mĩhĩrĩga gĩkũũgĩrĩire mũtũngu na gũthũũra mĩhĩĩrĩro ĩrĩa ndarĩ ya kĩĩhĩ.
Mũthia wa tehnolojia ĩa mbere magweta tũrathiũka na rũĩrĩra na kũigana mĩtũmũ ya mũthũra na mathangamu ma mũthũra mathĩinĩrio magetũũrio.
Kĩo kĩrĩa kĩratwĩka mũthemba wa mbere na mathĩria makuu maingĩ, na itheere rĩa kũhonga mũtũkũ mũtaratara wa kũũna na gũkĩrĩra rĩrĩa rĩatũgĩrĩra mũthĩka wa ngothi zĩĩ mũtaratara.
Nĩguo AI ĩkoragwo na mũthemba wa kĩharo kĩa rũrĩmũ, AI ĩkoragwo na gĩtumo kĩa mũtarũkũ mũhĩĩ, gĩthũngũo na njohĩ, kũmenya na mwĩhoko wa kũgwatĩka kĩa mũhĩĩ.
Ũtari wa AI ũngĩkorũo nĩ ũngereko mũtũmũ wa gĩtũra thĩinĩ kũrathĩma ngoro zĩrĩa zĩrathĩmwĩte na rĩĩrio rĩa mũthĩkĩ.
Mĩhĩrĩga ĩrĩa ndarĩa ndaĩrĩrio, mahinda na mũtũmũ, rũhĩrĩrĩro rwa kũhũra mbũthĩ ya karĩa na mĩhĩrĩ, harĩa na kũandĩka magũrũ, mũthĩkĩ na njĩgĩrĩ.
Nĩguo ndarathimo macio magĩrĩĩrĩte, marĩ na mathĩĩrio maingĩ makĩrĩĩrĩte, makĩ na mũthemba wa kũhĩrĩria ngwĩĩro za gĩtũra.
Sistimu ya AI rĩrĩ na igwete rĩkoragwo rũgĩa wa ithiori, ciothe, uhandisi na mũcii wa magwata, ta ũngĩrĩire kũrĩa rĩkoragwo hĩndĩ ya kompyuta cia mũka na igweta cia video.
Ndege za kwenda kũrĩa igweta nĩ ndarĩa ciothe kĩrĩa kĩene gĩtũra mũthawa. Maĩ mũratĩ mũĩrĩ wĩ mũthawani wathĩĩraga kwenda na mathomĩ makĩrĩ kũrĩa gĩthaka gĩtaũro kĩrĩa kĩndĩ kĩrĩa mĩhũngũo ya mathogothanio nĩ ũngĩ.
Teknolojia nĩ ĩrĩa mũthemba wa gĩtumo kĩa mũtaratara wa kũhũndũra magĩta. Aana marĩ atarũka mĩhĩrĩga ya mũtũmũ wa kĩhĩo, rũngũo rwa gĩthaka kĩa mbũgĩ, nĩ arũme kĩhĩo kĩrĩa kĩthũngũo magĩta mahĩrĩga mĩhĩrĩga arĩa magĩtarĩrwo na mũthemba wa gĩtumo kĩa mũtaratara.
Kũnyongera rũthagathĩrwo rĩa mũtarũkũ mũkongoni nĩ ndarĩ njĩa ĩrĩa mũthĩga ya kũrũma rũthagathĩrwo na kũthĩkĩra ciothe mũthemba wa mũtarũkũ wa rĩĩrĩ.
Kĩrĩa kĩa mũhaka, ithemba rĩa ngwatiro rĩa Bennet, rĩa gĩtarĩ mũciũ wa North Carolina, rĩĩragũka rĩĩgĩtũko rĩa rũũngũro rũrĩa rũthingĩo-inĩ rũrĩa rũkahara mũciũ wa igũrũ, gĩthaka gĩĩrĩ, rũũngũro rũkahara rũkoragwo, na mathĩĩrĩ ma ũrĩ mũhaka magĩthĩkwo hĩndĩrĩ-inĩ na gũtungũka kĩĩrĩ na mũtũgũ mũraya.
Mablogi na tene mathaaga ma nyinĩrio-inĩ ya andũ a tene. Nĩ kũrĩa andũ a tene matheere marĩa magĩrĩrio na mĩhaka ĩrĩa ĩtagĩrĩrio rĩ, ngũĩĩri ya mũtaratara ũrĩa wa ũndũ ũcio nĩ ũngĩo ũrathĩkĩo.
Kĩũnguto maka mũthaka marĩa magĩrĩire makarĩ ciothe, mũandĩkĩ wa mbari ũngĩga gwĩkĩra kũgũragũka ndũĩre kĩrĩa kĩtagwĩo na ithĩĩrĩo.
Ũrĩa mũthingi wa kũandĩka mĩhaka harĩa gatũngũ mũtaratara nĩ mũthĩkĩtio mũhĩndĩri wa atũĩrĩrio makĩrĩkĩrio-inĩ, na kũhoya gũtũmũka kĩrĩa kĩa mũhĩrĩga wa mũthungũ nĩ gũhoya atũĩrĩrio kũũma na kũrĩa mwĩhĩrĩrio (Toto, 2004).
Kũandĩka online nĩ kĩhoro kĩa gũthagĩrana, na gũcoro thĩinĩ wa rũgendo rwa mũthathani kũrĩa mũtaratara na gĩthomo kĩa mbere.
Gũthonge kĩa mbara-inĩ rĩa mũhaka rĩa kũandĩka online “kũrathiĩra atĩrĩrie mĩĩrĩ ya kũhũndũka na kũgĩcarĩra; harĩ mũthoki wa kũĩnywa na gũtonga iria rĩa kĩhoro kĩa inĩneti, mĩĩrĩ ĩrũũĩre mahĩtũkũo mao ma kũthĩka kũringana na mĩĩrĩ ĩrĩa ĩrĩ yandĩĩkĩrwo na kũharĩria ngoro za o kĩandĩko kĩa mbara-inĩ kĩrĩa kĩhĩĩ” (Oravec, 2002).
Ottawa nĩ mũĩrĩ wa Kenya ũngĩ wa mũthingi na wa gĩtũngo cia igweta na maitho-inĩ ya mũthemba wa Kenya mũiyũrĩro na wa kĩandaro.
Rũgĩ rwa mũhaka rĩa gatatũ nĩ Niagara Falls, na rũgĩ rwa mũhaka rĩa rũgama nĩ kĩene kĩa mũthemba wa mũhĩrĩga wa Muskoka na rĩũngĩ rĩa kĩũngano.
Iri ikoragwo ndakara itaraga Ontario ndari ya mwene wathimo wa Kanada maciarĩrio magĩcirĩrio.
Magwata makuru magĩa thĩinĩ gĩa rũhande rwa mũthemba marĩa maingĩ karĩa na mũrangũ mũraihu, na gĩthaka gĩa kwĩrĩrĩrĩ gĩkĩ mũgĩthĩrio gĩa kũhũtha.
Kĩandĩko kĩa kĩhĩo kĩa mũtagĩrĩrio wa mũcii wa mũtũũrũ ũrĩa mũratĩngĩ mũrangũ: Amerĩka-nĩ mũtũũrũ marĩa maingĩ makoragwo rĩa US karĩa andũ a Kanada.
Maweri ma Afrika Mashariki nĩ magwĩtĩrio mũhĩrĩ wa Ũgĩ wa Ĩndia ũrĩa ũngĩ wa mũthemba wa Afrika.
Madagaska nĩ ndarĩ mũraihu mũhĩĩ, na kahĩĩ kairĩ ya ngoro ya ng’ombe rĩa mbũri wa njahi.
Ndege ciothe ciingĩ ciara mũihĩrĩrio ta mũcii, kana ciakorwo na Ufaransa, na nĩ mathee ya mahoteli ya mũthia marĩa magwĩrĩria na gĩtũra.
Aarabu nĩo mathaa magetũrũrio ta mũciũ, na igwete kũrĩa kĩrĩa kĩĩ mũciũ wa Komoro na Mayotte.
Ũrĩa wa mũingĩ wa ciĩrĩrio na mũkĩhĩrĩria wa athĩĩrĩrio wa mũkaũrĩ mũtaratara wa mũhaka wa mũthaka, rĩĩ mũĩrĩ wa mũthĩĩrio wa Mũporotũgesi Vasco da Gama akĩĩrĩra njĩga ya mũhaka wa Ũrũkia na Ĩndia.
Rũgĩrĩrũ cia rũheni rĩa gĩtũmũ gĩkoragwo na Sahel, na rũgĩrĩrũ cia ũmũthĩga na rũheni rwa mũtaratara wa Njaa.
Ahoĩ: Nĩ guotheerwo mĩhĩĩrĩrĩ ya mũnyina wĩngĩ wa kwenda mathĩĩrĩrĩ maingĩ makĩrama na rĩkĩ, harĩ na kĩhĩĩrĩrĩ kĩa rĩkĩ rĩa gũtũũra.
Nĩ mũĩrĩrĩ kuũnga na gĩthaka gĩtatu, kanyanya rĩrĩa ũrĩ na mĩhĩrĩ ya gĩthĩro kĩrĩa kĩngĩ.
Ũrĩa wa mũhaka nĩ ũguo akorino makĩrĩko magweta nĩ atũĩke harĩa mũthĩnjĩrũ wa mĩtĩhĩrio ĩrĩa ingĩrĩkĩo na nĩ nĩngĩ ũrĩ na mũhaka wa gũthĩgwĩkĩrwa, gũkwarĩkagwo mberera, na ithe.
Harĩ mũria ũrĩa wa kũhũndũka andũ, na nĩũkaara gũkĩrĩa rũthiomi rwa kwenda mĩĩrĩ (nĩ mĩhĩrĩga ya ciothe, nĩ ta mũndũ warĩ na gĩthomo kĩrĩa kĩraihuĩrwo!).
Mũũrũ wa Casablanca wa gĩtĩgĩrio nĩ waarĩtwo na ba-rũhĩ wa Amazigh rĩa mũhaka wa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩ 10th BCE, na nĩ rwakorwo na A-Phoeniki, A-Roma, na A-Merenidi ngũĩ mũhaka wa kĩbũrũ wa kĩhoro kĩa Anfa.
Arũmĩ a Portugal ndagwĩrĩra na igũrũra rĩa rĩĩ, rĩa Casa Branca, kwenda rĩkahĩĩrĩrwo na mĩgongo ya 1755.
Ũmũrathimo wa mũKiriko warũmĩte mũcii na kĩrĩa kĩa Daru l-Badya na rĩkahĩrwo rĩnginya rĩa Casablanca na atĩria a Spania marĩa makoragĩtie mahota ma ithemba rĩa magĩtĩro kũrĩo.
Casablanca nĩ mũthĩka wa mathĩĩra magĩrĩrĩ kũrĩa mĩhĩngĩrĩrio ya kũrĩa mũthĩka wa Moroko.
Gĩthĩrio kĩa Medina ya gĩkenene, rĩngĩrĩra kwĩrĩka mahota marĩa magĩrĩ cionera mũtũmũ wa Moroko, kĩrio kĩa tagine, mũgĩrama, njora ya mũthagari, matũũrũ ma mũthuĩ, na ndarũmũrũ yothe ya ngwĩkĩ, nĩ mĩhĩrĩrio ya athamaki.
Goma nĩ mũthĩka wa gĩtumo cia mũciĩ wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo mũtaratara wa rũhũri gũciarĩ Rwanda.
Kĩũngũrio 2002 Goma yaaherwo na marũngũ ma Nyiragongo, marũngũ matia makũrũ mũthawa wa mũĩrĩ wa thaana, na rĩkĩrĩrĩo rũthiomi rwa thaana.
Ngaari Goma ndĩ mathogothanio, rĩĩ ngũĩrĩrwo rĩa gũtũra hinya wa Goma rĩathĩkĩrwo kũmenya mũhaka wa kũhĩrĩka kwĩrĩ wa Igũrũ Kivu.
Mũci mũraya nĩ nĩũngĩrĩrie kuhĩa ndarĩ ya kũũra rũhũrũ wa Nyiragongo na kĩũngĩrio kĩa mũtaratara wa gĩthomo kĩa mbũri ĩrĩa ĩkoragwo mũhaka na gĩtũra kĩa Africa.
Ũrĩa mũndũ wa gĩthaka, ũrĩ na mũthĩkũria wa gĩtũra-mũtũrũ (boda-boda) kũhĩrĩga Goma. Kĩhoro kĩa gĩtũra kĩrĩa kĩ nĩ kĩrĩa kĩ mũraũko nĩ kĩrĩa kĩ mũraũko gĩtĩ mũhũmũtũ gĩa 500 Francs za Kongo kũhĩrĩga gĩtũra kĩ kĩrĩa kĩ kĩarĩ.
Ũndũ mũraya wa kũrĩa kĩa gũthĩkĩrio na ũngĩ wa kũhaara kĩa gũtũũka, "Timbuktu" yagĩrĩtwo na rũgathiũrũo rwa maũndũ ma nyanya, ma gĩthigĩrio.
Ũmũngi wa mũĩrĩrĩ, Timbuktu nĩ mũcii ũrĩa ũngĩ mũtaratara, nĩguo mũkĩhĩĩrĩrĩ wa gĩtĩ kĩĩ mũrathimo wa athĩri, na ĩrĩ na kĩhĩĩrĩrĩ-inĩ kĩa ndege.
Kĩrio kĩa 1990, gĩkĩĩrwo mũtaratara wa mahotela ma ithemba harĩa mũhaka, mĩaka ya mũhaka wa mũũrũ wa njagĩ.
Nĩo ciothe mũtũtũ wa mũtaratara-inĩ wa mũhũngu wa Henry Louis Gates wa kĩũngano kĩa PBS kĩa Wonders of the African World.
Mũcii mũthingo ũkoragwo na mathĩĩria ma ĩingĩ makwa mũciĩ wa gatatũ, kwa mũratĩro wa gũthiĩrĩrĩrĩkia ma Arab gĩaka na ma Afrika.
Paki ya Taifa ya Kruger (KNP) irĩ mũthemba wa rũheni rwa Afrika ya South na ĩkoragwo gĩthaka na mũthemba wa Mozambique, Zimbabwe mũthemba wa rũheni, na mũthemba wa rũheni rwa ikundi nĩ Gĩthaka gĩa Kĩrũmũ.
Mũũro-wa gĩtũra ũngĩ mũraya wa mathirĩmi marĩa 19,500 na ũkagĩtĩrĩrwo na mĩhaka 14 ĩrĩa ĩkoragwo na gĩtũra kĩrĩa kĩaathĩrio, ĩrĩa ĩrĩ ya kũhũũra ndarĩ mũthũri wa gĩtũra.
Nĩ mũratĩrio wa mũhĩrĩga wa Afrika ya South na nĩ koragwo na mũratĩrio wa mũhĩrĩga wa thĩinĩ wa Afrika ya South (SANParks).
Ngaũnga ndogo ciothe cia Maitio ya Igweta ya Afrika ya Nao, harĩ na mathĩiro ma itĩra na mathĩiro ma kwĩrĩra mũũrũ wa gĩtũmũ.
Nĩũngĩrĩrio ciothe gĩkũng'ara mũtũrũme kũrĩa mwene aĩre mĩhĩrĩga ya *Wild Card*, rĩĩ ngũĩĩka kĩũngĩrio kĩa magwata matheere ma Afrika ya Njĩĩrĩ na rĩĩ ngũĩĩka kĩũngĩrio kĩa magwata marĩa ma National Parks ma Afrika ya Njĩĩrĩ.
Kĩũngu-thoni ya Hong Kong nĩ ĩrĩa nĩgũrũo ta Hong Kong na nĩ hĩndĩ ĩtarĩ na mũgĩrĩ wa mũgĩthĩrio ũrĩa mũcianĩ kũhĩrĩka.
Mũtarũkano wa magwata maituona rũhingo rwa Hong Kong wĩhĩtĩkwo na mũthemba wa ngothi ĩrĩa ĩrĩa mũthemba wa ngothi ĩrĩa ĩrĩ na mathĩĩrĩ ma mwĩhĩrĩ, magwata maituona rũhingo rwa Hong Kong wĩhĩtĩkwo na mũthemba wa ngothi ĩrĩa ĩrĩ na mathĩĩrĩ ma mwĩhĩrĩ, rĩĩĩrĩrio rĩrĩ na majĩ ma kĩharo kĩa Victoria.
Nĩ ũrĩa wa kũona mũthũngũ wa Hong Kong, gũta kĩa mũciũ wa gatatũ na ũkenda rĩa mũtũmĩ wa Kowloon rũhĩrĩro na rĩ.
Mũhaka mũraihu wa maendeleo ya mjini wa Kĩhoro gĩa Hong Kong nĩ ũngĩrĩrie mũtarũkũ kũrĩa kĩene kũraĩrĩrio mũthemba wa njĩrĩ wa rũa-njahi.
Nĩ hĩndĩ ĩrĩa abritania maarĩ aathitĩkĩire na rĩkĩ, na rĩĩ mũrĩ mũndũ ũrĩ mũtaratara wa ngoro ya maĩhĩtĩkĩrĩ, nĩ hĩndĩ ĩrĩa mũtaratara wa gũtũĩra.
Mũtĩ wa Sundarbans nĩ mũtĩ mũraihu wa mũtĩ wa mangũro wa mũthemba wa thĩinĩ wa igweta, ũragwa 80 km (50 mi) harĩa thĩinĩ ya Bangladesh na India.
Ũthaka wa Sundarbans ũkoragwo na UNESCO ciothe kĩa mĩĩrĩ mũthamaki. Ũthaka wa mũĩrĩ ũngĩ wa gĩtumo kĩa India nĩ ũrĩ mũndũ mũtaratara wa Sundarbans National Park.
Maiko ma thĩinĩ nĩ hagĩrĩrĩrĩga maa mũũngũ wa mũũri wa mũũũ, harĩ mũũngũo wa ũngũ wa mathaathi ma mũũrĩ mũũũ ma aakarĩriĩrio kũrĩa kwĩrĩrĩga kwenda na gĩthaka kĩa Gangetic.
Mathogothania ma Sundarbans magweta gĩtutu kĩrĩa kĩrĩa 3,850 km², na rĩkĩrĩrio rĩa gĩthomo gĩa rĩĩ gĩtigĩrĩrwo na maĩ/mathaa.
Ũtari wa 1966, Sundarbans yagĩrĩrio na hĩrĩ ya mbũũri ya ng’eso, na nĩ korĩo kũũrĩ o mũthũrũme wa 400 wa mbũũri iria ĩrĩa ndarũmũ, na karũngũ kairĩ kairĩ kĩũrĩ 30,000 ka mbũũri ya gĩthima.
Mathĩria-inĩ magwĩtĩka rĩa mũtaratara wa magwĩtĩka-inĩ (rĩa gĩthaka gĩa mũthemba) magwĩtĩka mũro wa mũcii, rĩkũmathĩrwo magwĩtĩka marĩa magĩcooka rĩa gatatũ na gatano na thĩinĩ, kũraya marĩa magĩcooka rĩa mũcii wa rũheni na Jakar/Bumthang.
Kiĩrĩrio kia mathima ma matatu makwa harĩa gũthĩra, nĩ mũndũ ũrĩa ũngĩ mũrathimwo tĩketi gĩthĩrĩ mũhĩrĩ wa mbere.
Magetũ maingĩ marĩ na ũngũrũ wa mathĩria matatu ma Japan, macio na marĩ kindũ.
Mathiĩria ma gĩthaka nĩ nderi ĩrĩa ndatambĩka na mũthĩka-inĩ kũhĩrĩka magũthĩ, kũrĩa kũandĩka Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Mũhaka wa Mto Oyapock nĩ mũthemba wa gĩtũra kĩa kĩrĩa-ndarũ. Ũrĩ na gĩtũngũ kĩa Mto Oyapock, gũthinga maũmaũ oĩra a Oiapoque rĩa Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock rĩa French Guiana.
Magwata marĩa mĩĩrĩ magwĩkĩra rũgĩrĩro rwa mĩtĩrĩ 83, rĩĩrĩro rĩa magwata marĩa makwa 378 na rĩĩĩrĩrio rwa ngarari ciĩrĩ mĩtĩrĩ 3.50.
Ũrĩa mũthaka wa gĩthaka kĩrĩa kĩgaathĩrwo na ĩhũũrũro rĩa ĩtwarĩ mũtaratara mũna 15 mĩtarĩ. Nĩgũkorwo thĩinĩ ũmwe wa Agasti 2011, nĩngĩĩkorwo mĩhĩngĩ ya njata ya 2017.
Ũhothi mũraya ũngĩkorwo nĩ ũngatũmũka gũkũrania rĩĩri na mũkahũũ mũtatũ wa 2017, rĩĩri ciothe ĩtĩĩ mũtaratara wa Brazil nĩ ũrĩa ũtagĩrĩriire.
Ahooro wa Guarani ndiiro mathaama makuru maa mĩtũrĩre ya gĩtũra kĩa rĩa ciothe kĩrĩa kĩrathire kĩene rĩaga rĩa Gĩtunguru wa Paraguay, magweteithĩrĩrio na ndarũmũ ya mũrathimo wa mũhaka na harĩ gĩthomo gĩakoragwo kĩrĩa kĩrathire kĩene.
Rũgama rwa Chaco rwaaĩngĩrwo na mathomo ma magana marĩa ma mĩhango ya kĩhĩĩ, harĩa andũ a Guaycurú na Payaguá, magĩrĩrĩraga na gũthũngũo, gũkũria na kũhoya.
Kĩrĩa gĩa mũkaaga wa mũiyũrano wa gatatũ, Paraguay, rĩ́rathimiwa na "Kaari ka Ingĩ wa Inde" , rĩathĩkĩriũrio na nderema ya ba-Spania na mathomĩ ma kĩrĩa kĩa kũrĩa.
Ahooro a Spain nĩarĩrio mũthemba wa mũgĩthĩrio ũrĩa ũcorĩrĩ mũhaka wa mũraihu mũtatũ.
Kũraia rĩa mũciũrio wa Asunción rĩa 1537, Paraguay ĩgĩĩrĩtwo ndũmũko ĩrĩa ĩtahũĩrio na mũingĩ wa ciothe kĩa kĩgĩrĩkĩ na rũhĩto rwake.
Argentina nĩ mũkorogo wa kwĩrĩka na mathimi marĩa matatũ ma polo na abetũ aria matatũ kũrĩa kĩene.
Mũkũngũ wa mũratũ mũraihu wa mwaka ũngĩrĩrwo na December kĩhĩo kia polo kĩa Las Cañitas.
Maciĩrĩ iria mĩĩrĩ na mũtĩkĩrio wa kĩĩrĩ-kĩĩrĩ nĩ naarĩhĩĩriirwo hano mathĩĩra ma ĩrĩĩ ya mwaka.
Kĩrĩa kĩa mathĩiro ma tene na gĩthĩka kũrĩa mbere na kũgĩra matiketi cia mĩkĩaro ya polo, rĩĩra Asociacion Argentina de Polo.
Rũgĩrĩ rĩa mũratĩ mũĩa wa Falklands nĩ rũgĩrĩ rĩa maũndũ marĩa ma Falkland (FKP) rĩrĩa mũratĩ mũrathimo wa rĩĩ nginya na wa mũratĩ mũĩa wa Britain (GBP).
Maaĩ marĩ magwĩtĩrĩrwo na rĩbanki rĩa mũtarũka gĩkena atĩrĩ maĩrĩ, rĩrĩ na mũhaka wa Stanley karĩ kaĩ mũtarũka wa icĩrĩ wa FIC West.
Mairia ma Britania magakwarithwa ciothe ndina ithaka na rũrĩrĩ na Stanley karata na doria za Amerika naze magakwarithwa rũgendo rũrĩa mũraihu.
Kĩũnguto kĩa mũtaratara, karĩa-inĩ mũratũ mũtaratara maigi maa mũratĩ mũtaratara marĩa makĩ mũtangĩcia, kwĩha mũratĩ mũtaratara kwĩka mũratĩ wa mũingĩ na mũratĩ wa Amerekia ũngĩ mũĩgĩthĩka; ĩrĩ mũũrĩ wa nyumĩrĩrie, ĩtungatũka ĩrĩa nĩ gũtongera njĩĩra ya mũthĩnjĩri ũngĩ mũĩgĩthĩka.
Nĩ mũciũ mũraihu mũtatũra gũthĩkorera rũri na ngoro ya Falklands kĩrĩa kĩa mũci, arĩa o ngoro ciothe ciothe mbere ya kũgũtha mũci.
Kĩrĩa Montevideo kĩrĩ mũthemba wa mũline wa Equator, nĩ ũngata wa mbura rĩa rĩĩ, na rĩĩ rĩa mbura rĩa mũthemba wa Equator nĩ ũngata wa ciothe rĩa mũthemba wa ciothe.
Móntévídeo ĩrĩ na mũtarũkano wa njata; mũhaka wa thĩinĩ, kamũrati karĩa +30°C kairia mũtaratara.
Ũndũ mũrahi wa gĩthaka gĩa kĩrima gĩna mũhaka wĩ mũtarũ: maheho maingĩ maathĩrwo na ũngara wa mbara ya maitũ, nĩngĩ mũndũ ũngĩ ohingĩrĩka kũringana na kĩhooto kĩa kĩrima, ikĩĩrĩrĩrĩ kĩrĩa kĩhaĩ mũtarũ ũrĩa ũngĩ mũhaka wĩ mũtarũ.
Hatari na gĩthaka kĩa mũhĩrĩga na kĩũngano kĩa ng'ora gĩtathĩĩrĩrio: mũhĩrĩga ũngĩ mũtaratara ũrathĩmiro kũringana thĩĩ thĩĩ wa mwaka.
Nĩguo mũtarĩkĩ mũratĩ wa ng'ombe nĩgĩtũmo kĩhĩo kũona ngothi, rĩkĩ mĩhĩrĩrio marĩa ma gĩthaka nĩ rĩgũtũma, nĩ ũndũ ũrĩ na ũtarĩ wa kũenda mũthũrũme na ũtarĩ na gũcũra na kũthũngũra.
Maigi ma thĩinĩ, rĩgwĩta na gĩthaka kĩrĩa kĩrĩa mũtarũka makĩrĩ 30 mĩtĩrĩ ya mbũri na mũhũrũ, na 7.5 mĩtĩrĩ ya endũri ĩngĩ ĩrĩa ya mũthaka!
Kahĩĩ mũtĩĩrĩrĩrio magwata makarĩ na ũrĩa wairĩrio, mũhĩĩ, njohi, mbũri, ĩhinya na mĩhango ĩrĩa ĩngĩ ĩna mũhiano wa gũtĩma.
Ngwathe ciothe, karia ka mũhaka ũngi matere magwirithwo kwa ciiko thĩinĩ kwagaheo macio magĩrĩthĩrio na kĩhoho. Mũhaka iria ĩrĩa ĩrĩa, ĩrĩa mũhũũrũ, na ĩrĩa rĩngĩrĩrio, atĩa ũngĩĩka mũthemba wa kĩgĩrĩthĩrio.
Ũrĩa mũndũ wĩ mũratĩrio, ĩtĩga na gũkĩrĩra na rĩrĩa gĩtumo kĩrathĩra mbũri na ngũmbo ĩngĩ, kĩo harĩ mũkĩhĩrĩrio kũrũha na kũhothora mĩhĩrĩro ĩrĩ na ĩtano na gũtĩrĩra kĩhotero kĩciĩ.
Apia nĩ mũraĩ wa Samoa. Mũciũ wa ũrĩ mũthemba wa Upolu na ũhoro wa mũcii mũigana kĩrĩa kĩrĩa kĩũngano na riĩ 40,000.
Apia atongerwo mũhaka wa gathĩtĩ gĩa mwĩhĩrĩro wa 1850 na rĩĩ mũrana wa Samoa ĩrĩa nĩ 1959.
Kĩharo kĩa mũtĩgĩrio kĩcoroithĩire na mbata-ĩrĩ ya mĩhango ya gĩthaka na gĩtũngũ mwaka wa 1889, rĩĩ mũthemba wa gĩtũngũ, Amerika na Britania magĩkũra kũgĩthia kĩharo.
Mũtũngũ ũngĩ mũraya ũkorwo maki, atĩĩra imwe ya mũtũngũ wa Mũingereza. Maithĩrĩrio marĩa makuu makwa na makĩria marĩa ma Amerĩka na ma Jerumani makorwo na rũgathi.
Gĩthĩrio kĩra cia mũtũmũro wa gũthondeka kĩa mũciũrĩrio wa Mau, gatũngũro kairĩ ka gatatũ kairĩ ya mũciũrĩrio karĩa ngatho ya mũthamaki mũraihu Tupua Tamasese Lealofi III.
Nĩ korĩ magwata matheere, mũtarĩkĩnio ma Auckland magwataĩrĩo mĩĩrĩ mĩĩri. Ĩrĩa rĩa kũringana rĩĩrĩ nĩ rĩĩrio mĩĩrĩ mĩĩri.
Mabichi ya North Shore (kĩrako North Harbour) nĩ mĩrĩa ya Nyanza ya Pacific na ĩgĩthagĩrĩria rĩa Long Bay magĩroro-inĩ na rĩa Devonport magĩroro-rũthi.
Nĩ ndarĩ ya mũthemba wa mũrangũ, na gĩthaka kĩa ciothe kĩrĩa kĩaga mũthirimu wa kũhoya, na rũgĩrĩ rũragũka na mũtũ mũthĩga wa mĩhuti ya pohutukawa.
Mũtũrathia wa Tamaki Drive nĩ magwĩta kũrĩa kwa mũtũrathia wa Waitemata, kĩũngo cia mũhaka wa Mission Bay na St Heliers kĩũngo cia Nairobi ya Gĩtũmũ.
Mĩĩrĩ mũthoni ya mũcii nĩ ĩrĩa ĩkoragwo na ithĩinĩ rĩa mũcii, na makawa marĩa matatu magwatanĩrio magwĩkĩtio kũrĩa mũthemba wa ũndũ. Kũhoyaga nĩ kũrahũo.
Gĩthĩrio kĩa mũtũ mũraya wa kĩharo kĩaini nde 'Number One', nĩ kĩrio kĩa mũtũ wa gĩthĩrio gĩkũ, nĩrĩ mũgĩrĩ na mũrangĩrĩ. Īrĩa ingĩ kĩa gĩthĩrio kĩa kĩharo kĩa mũtũ nĩ yĩtangĩriĩte 'Manta'.
Nĩ mũthaka wa waini cia mũfransa kũhĩrĩria, nĩngĩ mũthaka wa waini cia Nĩuziirandi na Ostralia ũrĩa ũtarĩ na mũhaka wa gũtũmũka.
Maji ya ndarua ni mathogothanio kuonaga, nĩngĩĩrĩrio mathogothanio magĩrĩĩria thĩinĩ wa kũhinga, mĩhĩĩrio ya kwĩĩka.
Kuria iria mũraya wa Australia, ng'inyo iria ya kahawa ikaariaga 'flat white' nĩ nderemo. Kahawa ikaariaga mũraihu mũnyana nĩ 'espresso', cappuccino ĩrĩmĩrĩtwo na ũgũũ mũraihu (ataheũro), na tĩĩ nĩ ĩrĩkĩrio atĩrĩ mũũthĩ.
Ciîria kĩa mũthono gĩkũrũ mũtaratara mũndũ mũcianĩrĩrwo wa Belgium. Mairĩria ma juice magĩrĩ kenda, nĩ makwa ndĩmakwa.
Rurĩrĩ rũrĩa rũraya rwa kwenda kũrĩa mũthemba rĩkoragwo mũhaka mũthakame, na kĩgwaragwano kĩa mũthemba gĩkaaga rĩa njĩĩ mũthemba nĩ rũrũgama.
Nĩguo ũngĩ, thĩĩna mũratĩri mũthingi wa ahothe, ĩhinga ithurũmo thĩinĩ na rĩĩ gũtuĩka mũthĩkano wa kũhinga ũngĩ.
Mahuu ma mũgaka magĩrĩrĩra marĩa mũtaratara na mũhaka wa mathaa matũũrũ gĩkeno kĩa October na April rũũngi rwa 1770. Nĩ matarĩkĩno magĩrĩrĩra makĩra kĩrĩa kĩrĩa kĩene.
Mĩhingo ĩrĩ ndĩĩ, nĩngĩrĩrio ndĩkoragwo magwata na mũthĩinĩ. Mĩhingo mĩngĩ ĩragwete mũthĩinĩ na irĩatwarĩra.
Mbuni cia mũthemba harĩ ng’ombe nĩ tĩgakĩrĩra mũtĩrio wa kĩhĩo, gĩthaka kĩa kĩo kĩrĩa kĩcoro kĩraĩto na mũthemba wa Rockhampton.
Kũhoya hihĩ nĩ gũthĩka mũtraveller mũrũri mũhĩtũko arĩa atarĩ na mahota maa gũkoroota rĩrĩa aikarĩo kĩrĩa kĩĩ mũhĩtũko wa gĩthĩka.
Mathaa magweta marĩa makoragwo na mahoteli marĩa macio, nĩngwĩrĩrio wa mũtaratara kũrĩa mũngĩrĩra mĩhĩrĩga ĩngĩ, kamũka na mĩhĩrĩga ya kũhĩhĩra ndarĩ na mathaa magweta.
Makiara ma thĩinĩ nderwa marĩa magwirĩrĩra mathĩĩra makiyũrũo magatathĩka, rĩa kũrĩa rĩkahĩrĩria mũhĩĩrĩ wa kĩmũ, mathĩĩra ma gĩthũngũro kĩa kũha na kũrũma na ĩthĩĩrio ya gĩtũngũ, harĩ na mathĩĩra makiyũrũo magatathĩka ma ĩthĩĩrio na hoteli.
Nao naweza ũngata mũrangirio wa gĩtũngo kĩrĩa, nĩ ũngĩ mũngĩrĩre gũthĩra ũrĩa wenda kũĩria na rĩa mũndũ ũrĩa ũngĩ mũrangirio wa gĩtũngo kĩrĩa, kana nĩ ũngĩ mũĩmũra maĩrĩ mũtaratara maũndũ marĩa makagĩrĩrwo na gĩthomo gĩao (kĩundu kĩa visa).
Ũndũ wa gĩtũngo kana maĩhĩtĩka, arĩa matũrathĩkia magĩĩrĩrwo na mũtwarũ wa ndũngĩrĩrio kĩrĩa kĩra, na nĩ kĩra gũĩta na hoteli marĩa ma nyũngĩ.
Gĩthĩra kĩrĩa kĩna mathĩkĩrĩrio, kĩene kĩa andũ makĩriũrũo makĩũnga mũthĩkanĩ wa mĩhĩrĩga magĩa marĩ na mbĩrĩrĩ, na anake makĩĩrirĩka ũndũ ũcio ngũĩ mũhĩthĩrĩrio wa ng'ombe.
Nĩ mũratũĩkaga kũringana na kĩrĩa kĩramũ, ũrĩ mũtũĩkaga kũhĩrĩka na kũrĩa kĩramũ kũhĩrĩka hĩndĩ ya mũsĩkũ.
Kwĩrĩra nĩ ũrĩa mũthĩkamĩ wa maithĩro marĩa makĩrĩkĩrĩo magĩrĩrĩ mũkĩona, rĩĩ nginya handĩ he, mathĩro ma festiva marĩa mathĩĩ magĩrĩrĩ mũhothokerera ngĩtĩrĩo kũhĩĩ mũhĩrĩ wa ũhĩ.
Ũndũrũ mũraihu mũraihu nĩ ũrĩa wa mũthaka wa gĩtũmũ kĩa mũcii wa aana matũra.
Nĩ mũratĩria wa kũhĩrĩka rũgĩrĩrĩ wa mbari ya athĩri-inĩ, rĩngana mũhaka wa kĩgogo, ma kũhĩrĩka kĩrĩa kĩrathiĩrĩrwo na mathĩri macio magĩrĩkĩĩrĩrwo na rũgĩrĩ.
Mũranga wa Saint Petersburg wakuunĩrĩria na mbere ya mũciũ. Abahĩrĩrie a mũranga hatĩ kĩĩrĩrio kĩa visa (ĩrĩre mũtũũrũme).
Makaazi maingĩ matongoria marĩa makoragwo nĩ magĩta mũthemba wa mũtarũkano na maheo makĩrĩrio ma nyumba za nderemo. Ndirĩri na saa marĩa maingĩ nĩ mathege, na magĩta ma ũtarĩrĩo mathĩkĩrĩo.
Mararwo maingĩ mathaa magwata maithĩra maingĩ, maithĩra ya mũthemba na kahara, kũrĩa magwata makĩrĩri, na kũmathaa harĩa ciothe.
Ũrĩa mũingĩ wa mahoteri magĩa magetũrũme maĩri ngũrũ mũthemba kũrĩa mũthemba. Nĩngĩ mũirũ ũrĩa ũtagũkĩra ugũtũĩka, na rũhĩĩ rwa gĩthaka gĩao rĩ na mathĩĩrĩri ma kuhinga ũndũ mũratĩ.
Nĩngĩ wĩthiĩ wa gũthĩĩra mũtarũkũ na mĩĩrĩ ya mathaa ma kĩũngũ, rĩa ngweta nĩrĩathĩĩrwo na ũngere wa ũhoro, mathaa ma ũrĩmu, ta mũthemba wa gĩtũra-inĩ.
Gituĩra kia mũhaka na ciĩrĩrĩrio, mũrangu mũciĩ mũraihuĩrwo, na ũtagwete gũthĩka kĩrĩa ũragwete rĩa mũhaka wa ngothi.
Mwĩhĩrĩrĩ wa mbura ya iku, mũhaka wa thĩinĩ wa kũgũcaria ũngĩ mũrana mũhĩthĩrio mũraihu.
Kũhoya kwagĩrĩrio nũgũthũngũo na nderemo ĩrĩa ĩrũngũo na mũthemba wa nderemo, thĩinĩ na mũthemba wa majĩ magetũũrũ na mathingũrio mũthemba wa nderemo.
Kũrĩa rĩa ingĩ, mũthemba wa maithe na ng'othi nĩ mũndũ mũtaratara kĩũngĩrio kĩa nĩ gĩthaka, na mathĩria makĩaga kũhoya kwenda mũhaka kũrĩ mũhaka wa mwaka.
Njĩraya nĩ rĩa mũtarũkanĩrio wa gĩtũngũ ciao mũtarũkanĩrio wa Africa na rĩĩragĩrĩrio rĩa atĩĩri aingi.
Gĩthomo kĩa "safari" gĩakuona mũthemba-inĩ nĩ gũthũngũra mũthũngũ wa gũtwarana ciothe kĩrĩa kĩrathĩmwo ndung'o ĩrĩa ndarĩ ya Afrika, arĩa maingĩ magweta kũrĩa kĩa nderemo.
Kĩnyamwĩ kĩa mũtĩtĩ, kũraya na marathĩmagĩ na ĩrũngu, gĩkĩrĩra kũhoya gĩthaka na mũtĩti wa kĩhĩo gĩtarũkoranyo kĩrathĩkĩra mũũrano mũcirĩ.
Ndege, mũhura na ngari karia mũtaratara matũgĩũga na ũrĩa mũtũgĩrĩire mũhũndũ wa mũtaratara ũkũhonokia.
Rũũngo rwa kũhũthĩra na magetũ (korwo nĩ gũtemania na "kũhũthĩra kĩgogo", "kũhũthĩra kwĩka", or kũgenda "nginya") nĩ gũkũria gĩthaka, mathaa rĩĩrĩ ya gatatũ ya mũcia na riũrĩre rwa maũrũ.
Maciaarĩ mũtaratara marĩa ma Paralympic magĩthĩkĩrwo rĩĩ mũharĩ 24 Gĩtũngũ thĩĩ na 5 Ũgĩĩrĩ 2021. Mĩhũngaro ĩrĩa mĩĩrĩ ĩgĩthĩkĩrwo hĩ ndarĩ magĩcũrũ marĩa ma Japan.
Tokyo nĩ ĩrĩa mũcii wa Asia mũna wĩhothoke mbere ya gĩthomo kĩa Olympics kĩa thĩinĩ igĩrĩ, rĩkahĩtĩka gĩthomo kĩa 1964.
Ũkĩĩhe ndege na mahoteli ma 2020 mĩhaka ya gĩthaka gĩakorwwo, ũrĩa ũngĩ mũhĩkĩra mũthemba wa gĩtũngũ.
Mihingo ya kũhinda maitũrĩre, na rĩĩ mũcii wa kũng'ũra wa Njahi nĩ mũndũ mũtatu, ndakara mũcii wa kũng'ũra wa Korona nĩ ũndũ wa kũhinda wa kĩũngano kĩa 2020, rĩĩ na Ithemba rĩa mũthemba rĩa rũthiomi rĩ atongorwaga.
Nĩ mũratĩrĩrwo mĩtĩkĩ ya mũkũngo ĩrĩa ndarĩ ya ¥2,500 na ¥130,000, na mĩtĩkĩ ĩrĩa ĩtarĩ na gĩkĩ mũtaratara gĩkĩrĩ ya ¥7,000.
Kũhūra mbatĩ ngũra mũtarĩ mũhĩrĩga gũthĩga mũtarĩ na ũndũ wa kũmatĩka, rĩa mũhĩrĩga rĩa kĩũngũ. Mũthawa mũrathe ũrĩ na ũndũ wa kũmatĩka na mbwĩta ya kũmatĩka cia kũihĩrĩra, mathĩgĩrĩrĩrĩ na nginya thĩinĩ ĩrĩa ũrĩ mũũrũ.
Ũkĩ mũthĩkĩrio ũngĩ ũrĩ atĩrĩ, rĩa ngĩrĩrĩrwo na ũkĩharĩka mũthĩkĩrio wa mũthia, rĩũngĩ ũrĩ mũtĩgĩre mũthawa wa mũthia, nĩ ũngĩ ũrĩ mũhĩo.
Hĩndĩra mũhako wa kwenda gĩkĩrĩrio kĩrĩa kĩraharũka (mathĩkorũ makĩo magĩta ũhĩũrũ, na rĩĩ mũtaratara, rĩĩrĩra).
Nĩ korĩ mathĩrĩ maingĩ ma kuhuruka maĩ, mathĩrĩ ma gũthĩĩra ndarĩ ya gũtathara na mĩhĩrĩ ĩrĩa ĩngĩ.
Haraka mũraya-inĩ wa githuri kĩrĩa kĩmwe nĩ kĩhĩo rĩĩ, na haraka-inĩ ĩngĩ nĩ ĩtarĩ mũraya wa githuri kĩrĩa kĩrĩa.
Magufū marĩa magwatanĩrwo na ũngūrio, na rĩngĩ wĩ mũratĩrĩrwo, rĩĩ mũgathĩrwo mĩtũũrũo ya mĩĩ mũtũũrũo ya inyumba ĩrĩa ndarĩ ya kũhũthĩrwo.
Mathaa magetagirwo magĩrĩrĩra mũthemba wa mbũri na mbũri ĩrĩa mathaa magĩrĩrĩra kũrĩ mũtĩkũ mũrĩĩrĩra kwao.
Nyamũra magwĩta mũraya, karĩa ũrĩa wa kũhoho, rĩa kũhoya, na rĩa mũtaratara kĩũngano kĩa kũhoya, gũtungũta ũrĩ, kana gũkĩĩra mĩhingo.
Mbura ĩrĩa nĩ ĩrĩ mũthemba, na riu ĩrĩa rĩa mũhaka rĩa kũhinga na kũhũra andũ na nguvu, matukĩre makĩo maingĩ nĩ matarĩ mũthemba.
Mahingo ma ithigi iria ndarathimiwa nĩ kũrĩa gũthĩĩra mũtarũkano wa kũrĩa maĩrĩ magĩrĩ marĩa marĩa makĩria mũhũrũko na mathĩrĩrĩ-inĩ kĩrĩa kĩrĩ andũ marĩa maũmĩ.
Rũrĩrio rwa mũhaka wa nĩ mũtaratara-inĩ kũrĩa maĩta ma gĩthaka kĩa mũtaratara wa gĩthomo kĩraharũka kũona nginya mũtaratara, rĩrĩa ciothe rĩĩ mũratĩ mũrĩĩ mũigana na mũkũngũ wa mũhaka na kahua.
Kĩũngũro kĩa gĩthaka kĩa Point Marion na Fairmont gĩkĩrĩra mũhaka wa mũthemba wa gũthĩka rĩa ũrathi wa Buffalo-Pittsburgh, gĩkĩhũtha mũtarũkanĩo kũrĩa kĩgĩtũũ mũthemba wa gĩthaka kĩa mũũngũ mũtarĩkĩ.
Ũkĩ nĩ mũtarũkĩrio ũrĩa wa kwenda mĩhũngu ya gĩthaka, rĩa ũkĩrĩa mũthĩka: mĩhũngu mĩrĩa ĩrĩa ĩkoragwo na mũhũrũkĩ, mĩhũngu mĩĩrĩ na mĩtũmĩ mĩtatũ ĩkoragwo.
Mĩratĩre ya gĩtarũ kĩrĩa kĩĩ mũhaka nĩ ndereterĩrie mũraihu mũraya na kĩraya, rĩĩrĩrĩ rĩa 56-64 km/h, na gũĩrĩra maĩngĩ marĩa maathĩrĩrio maathĩrĩrio kuo nĩ kũrĩa kwĩĩka na rĩĩrĩrĩ rĩa ngwĩ mũraihu.
Kĩũngũrio, ciothe, utherũ wa mũtĩri wa mbacũcio nĩ mũrong'ũrũ kũrĩa gĩthaka hĩndĩrio na mathĩĩra marĩa mangĩ ma njĩrĩ, kũrĩa na Pennsylvania Wilds.
Maiku ya Kijerumani nĩ mũraihu karĩa, na rĩa Bavaria, nĩ mũraihu na matũkũ maingi, marĩa makiĩrĩire na a rĩa mũthani wa thayu, Austria.
Mbatĩ iria rĩkĩrĩrio nĩ mũraya, na maembe marĩa magĩrĩrĩtwo mũraya gĩthaka gĩta, na maithĩri na mũhĩũrũ magĩhĩrĩrio kĩĩ mũhaka wa ũngũ.
Mathiiri maingi marĩa a Germania magweta mathiori ma ndarĩ, macoco na mathiori marĩa mangĩ matere. Mũhaka wa gĩthaka gĩrĩ kĩrĩ na gĩthiĩrio kĩraũngĩrĩrwo na mũrangũ wa kahawa wa mũhaka.
Nĩ gũkĩ mũrĩa mũthĩkĩ mũrĩa wa gĩthomo kĩrĩa, rĩĩra ũrĩa mũthemba-inĩ wa gĩthaka gĩtaũra mũtagũrĩka na kĩrĩa kĩa Berliner, Pfannkuchen thĩinĩ Krapfen.
Rũgĩrĩ nĩ mũthemba wa mbia na thĩinĩ, ũrĩa ũngĩrĩrwo na nyama ya mũgaka na mĩhĩrĩga.
Ũmũrio ũngĩ mũratĩ mũrĩa mũtaratara, kana mũratĩ mũngi, gĩkono gĩa mũthemba wa mairĩ.
Kĩũngũrio kĩa mũtaratara wa Ũndia wa mũthemba na Pakistani, mũgĩrĩ wa matũra nĩ ũngerwo harĩa mũthemba, na kĩũngũrio kĩa mũthemba wa Ũndia na magweta marĩa mengĩ ma mũthemba wa ng'ora ya mũthemba, mũrũma wa mbia nĩ ũngerwo harĩa mũthemba.
Na mathaama ma gathatu karĩa 17,000 mũtonyi wa gũciĩra, mũrangũ wa mũthemba wa Indonesia nĩ mũthemba mũraihu mũrangũ ũrĩa ũrĩa mũthirũma wa makio marĩa makwa mũciĩ wa ngoro ya gĩthomo.
Nĩngĩrĩrio, kĩrĩa kĩragwete mũtĩrĩ mũhaka wa mũtũmũrũno, ĩtĩo ĩrĩ nĩ ĩgũtĩrĩra mĩhĩndũ ya gatatũ na rĩa rũgĩrĩrĩrwo rĩa kĩũngũ kĩa Java.
Ũrĩa mũraihu mũthoni wa gwaka harĩa mũndũ mũnyene kũrĩa mũthemba wa mathĩkũ, kĩrĩa kĩa Javanese kĩragũciũrio na mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩngĩkĩrio mĩhĩrĩga ya mũthemba, ĩthaka rĩa mĩhĩrĩga ya Javanese rĩragũciũrio ndarũa, ĩhĩrĩga, sukari (kĩhĩrĩga kĩa sukari ya Javanese ya mĩhĩrĩga ya mbũgĩ) na mĩhĩrĩga ĩrĩa ĩragũciũrio ya mĩhĩĩ.
Mathara marĩa magwetetera maĩrĩ ma gĩthaka-inĩ kũrĩa magwetetera na nderemo ciothe cia mũtaratara.
Magwata maingĩ magũrũo rũrĩa rũrĩ na mũthingo wa mũnyenyĩ, nacio magĩĩrĩrĩra na kĩhingo kĩa mũnyenyĩ kũringana na rĩgĩ, harĩ mũthemba wa mathingũo ma mũnyenyĩ kũhũũra rĩĩ.
Nĩguo mũrathimi akĩrĩkĩrwo na mũhĩ, arĩa maithĩrwo magwata ĩrĩa rĩa mũgwarati, aratũũngatwo na mũhĩ nĩ mũngiũkĩria. No kũhĩrĩria mũthemba ũcio, macharĩ ma thĩinĩ matũra mũhĩ canĩkĩrwo.
Nĩ gĩtũmĩrĩre, arĩa makĩrĩ na mĩtũmĩ ĩrĩa ĩkoragwo na ĩrĩa ĩkoragwo na mũtũ mũrĩa na rũgĩ rũgĩrĩrĩro rũrĩa rũkarĩ mũhaka.
Tũng’ũrũme, matharaka marĩa maingĩ, gĩthaka rĩa matharaka mĩĩrĩ ya mũingĩ, magwĩkĩrĩrio ma mũthemba makuru magĩtangĩrĩo na gĩkũũra kĩrĩa kĩatũrũka na mũthemba wa mũrũngi ũrĩa ũngĩkĩrĩrio rĩa kũng'arũka na mũrũngi ũrĩa ũngĩĩ.
Rift Valley ya Cochamó – mũtaratara wa mũthia wa kũrĩa mũthemba wa Chile, wĩĩtĩkaga na Yosemite ya Amerika ya Tũnũ, na mũthemba makuu matũũrũ ma granite na mathĩga ma kũrĩa.
Mĩtaratara mĩna ikoragwo na mũthũngũ wa gĩtũmũ kũrĩa wa mũtũ mũraihu. Ahanda a rũgama rũthingĩ rwa gĩtũmũ gĩakoragwo na andũ a rũgama handĩ-inĩ, macĩkorĩrũ magĩrĩ ma andũ mathũngũ marĩa magĩkorĩrũ-inĩ.
Mičahano iria ndarĩ mũthaka wa nderemo, rĩa mwene wĩthonge na rĩa mwene wa mbere, nĩ mĩcahano mĩĩrĩ ya kũhũndũra hĩndĩ ya nderemo irĩa yairĩrio na magwata marĩa marĩa mĩhĩo ya kũhũndũra rĩa nderemo.
Kũhoya rĩa mbere ni gĩtũngo kĩa nderemo ĩrĩa ĩkoragwo na mũrang’i wa mũtũ mũraihu, mathe arĩa makwa magererwa na ciiko kĩa “maũgĩ makwa marĩa magererwa”, rĩkĩragwĩrwo na mũrang’i wĩtĩkĩrio mũtũ gũkĩrĩra gĩĩrĩ kĩũngo kĩa kũhoya kĩrĩa kĩciĩ mũtĩkĩrio.
Gĩtũngo gĩa kũhĩrĩka thĩinĩ rĩa mũgambo nĩ rũrũri mũhĩkĩ—mĩhĩrĩga ya maitho magwĩto magwĩto ĩrĩa ĩratangĩka na mũgĩkĩ, nĩ ĩragwĩĩte hĩ nda ya 5000 BC!
Kũhura rũrũrũ gwĩkĩ mũtarũkũ mũrĩa wa gĩthaka gĩtũngũrũo kĩrĩa kĩna rĩĩ mũhaka wa mũgĩrĩ wa ngwati mũtarũkũ, na mwaka wa 1861, agĩkũũ mũtarũkũ kaara kĩa mbere kaĩ mũtamiĩrĩre na ananĩri a Norway harĩa Australia.
Kũhoya na ski ũrĩa wa mũtũrathia: Kĩrio kĩa gĩtumo kĩkorwo na mũtũrathia wa ski, kũhoya ski nĩ kũhoya rĩa ski.
Nĩ mũtũmũragwano na rĩĩ, nĩrĩ gĩtũmĩo ũrĩa ũtagĩthĩkĩrĩo na gĩthaka gĩa mũtĩrĩti wa nderi ya ndereri ya mũhaka na ndereri ya mũhaka, ĩrĩa ĩtari mũtĩrĩti wa gĩthaka gĩrĩa gĩthũngũ na gĩkũgũrũo kĩ mũrũngo wa matuku ma ithemba na makĩĩ.
Gũtiriĩrĩra njĩrĩ wa kũhothia ũrĩa wĩ mũhaka wĩ mũtũmũro.
Nĩ mũthĩkĩrio mĩĩrĩ, ũrĩa mũtũmũko mũthĩkĩrio wa kwenda gĩthaka, mana harĩ mũhaka ũrĩa mũrahĩrĩo gũkĩria kwenda na mbere, ũrĩa mũthĩkĩrio wa gũciria gĩthaka na mũgaka mũraihu, mana gĩkĩ mũtaratara ũrĩa mũhaka ũgĩkĩria gĩthaka kũrĩa kĩrĩa kĩna gũthĩkĩrio na mbere na mũgaka ũrĩa mũhaka.
Ũrũrũga rwa Ũrōpa nĩ mũkũngo wa mũtatu mũraihu, nĩrĩa rĩa magetĩ matatu marĩa marĩa magũrũ, magetĩ marĩa mĩna ĩrĩa ĩrĩa mũthemba wa mũtwarĩ. Kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩr
Ndege wa Schengen, rĩĩ, rĩkoragwo mũndũ mociũrĩrie na gĩthomo kĩrĩa kĩrĩa gĩkeno.
Mĩrathi mũraya wa kũũra na rĩkĩra mũtũũri wa gĩtũra kĩa kĩhĩo, ũrũngĩrĩwo gũtũĩra mathĩkĩrĩ na mũtũũri wa gĩtũra kĩa kĩhĩo, ũrũngĩrĩwo gũtũĩra mathĩkĩrĩ na kĩrĩa kĩa mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri wĩ mũtũũri
Ngaũnga ũngaini, rĩa ũrĩa ũrĩa wena na visa ya Schengen, ũthagatwo na kũhinga visa kwa igweta nĩ Schengen, rĩngi mũkĩhĩrio, ta mũtaru, maĩ na karata.
Nĩ nĩgerĩrio mũraya mĩheere ya kwĩrĩra ndarĩ ya mĩhĩrĩga ya gĩthaka. Magĩta ma ũndũ ũrĩa wa gatatũ gũthĩka magetũrũkĩo ma gĩthaka ma kĩrĩ mũraka kĩrĩ na ĩrĩa ndarĩ gĩthaka.
Kĩhoro kĩa kĩo kĩrĩa kĩna mũthemba wa njĩra, na rĩkũũ rũrĩa rũrũkĩ mũthemba wa gĩkũũ kĩrĩa kĩrĩa Amerĩka cia Rũgĩrĩ na rĩrĩa rũrũkĩ mũthemba wa gĩkũũ kĩrĩa kĩrĩa Ũrũopĩ.
Mathaa ma kĩhandĩrĩrio magĩrĩithĩrwo ndakagĩĩrwo macĩrĩrio, nĩngĩĩ macĩrĩrio marĩa magĩĩrwo na rũgĩrĩrĩrio rĩa mũtũ mũhĩĩ.
Ũhũthoni wa mũthoni wa ngúru mũtarũ mũraihu mũingĩ kwa Maasai, na ciĩrĩrio kĩa gũthũngũo gĩa kĩo kĩraihu na ciothe mũriũ wa mĩtĩkĩrio ĩngĩ.
Nĩguo ndarathimo, mathaa mangĩ ma Sámi macio matũũrũke mũhũndũ wa rũhũtũrũ wa ng’ombe cia mũhũmũ, kaĩ macio makunja mũtũũrũ wa kũhoya, kũria na mathaa marĩ magĩ, na ng’ombe cia mũhũmũ cĩkoragwo kĩũnga kĩrĩa kĩtũrũka.
Ṹkuu wa mũĩyũrano, Sámi marĩa marĩ maingĩ magweta mĩtĩro ya gĩthomo. Rũgĩrĩrũ rĩa mũthemba nĩ rũongoro rũraihu rĩa Sápmi, gĩthaka gĩa Sámi.
Nĩguo rĩĩrĩ rĩrathĩkĩtwo mũtaratara, kĩhĩo na mathĩĩra marĩa maatũrũme, mũtambĩrĩ wa "Gypsy" nĩ mũratĩkĩo kũrĩa mũtarĩ na kĩhĩo kĩa gũtũĩra na njahi hĩĩ ya mĩthĩri ya kĩrĩa kĩhĩo na mathĩĩra ma Romani.
Nĩ ũndũ ũrĩa ũngĩ mũtũmĩrĩrie mũcirĩ wa gĩthĩka, na ũngĩ ũngĩ mũcirĩ wa mũtũmĩrĩrie wa gĩthĩka ũngĩ mũcirĩ wa gũtũngũka rĩrĩa, mathaathi ma gĩthĩka cia ũngĩ ũngĩ ĩrĩa ũngĩ mũcirĩ wa mũtũmĩrĩrie ũngĩ mũcirĩ wa gũtũngũka rĩrĩa marĩ ũngĩ ũngĩ matĩĩragwo.
Ũrĩa mũratũraũngo nĩ ũrĩa ũngĩhĩrĩrie magweta ma ndũmĩ zĩa magana, na itũra rĩao rĩagĩtũkĩra mũrana wa gĩthaka rĩa ngoro yao.
Nĩngĩ ĩrĩa nĩ ĩrĩ, Amerekana marĩa magetĩrĩrwo mu Gĩtũngũ cia Irũmĩ marĩa maingĩ matarĩ na mathĩroro matatu ma ĩrĩ na Mathĩria ta mũtũtũ mũratũ, kana Arahĩ.
Mabuku ma nderemo ni mũthemba mũraihu wa gĩthaka gĩa nĩ mũhaka ũrĩa ũngĩ.
Mano magwata magetwo marĩa makoragwo magĩrĩrĩ, makĩhĩo na magetwo makũng'ũrio, kuhingo na mathaa magetwo makuru marĩ na ndarĩ ciothe.
Kĩhĩĩro kĩrĩa kĩagĩrĩra kĩnene nĩ kĩguo kĩrĩa kĩĩrĩo kũrĩa kĩanyĩkĩire na kĩrĩa kĩĩ mũhaka wĩ kũhũtha mathĩĩrĩ, kũgũtarĩra ithemba rĩa andũ, yaa kũhũtha mũndũ.
Kĩhĩo kĩa mũthemba wa mũtaratara gĩkĩ na mũhĩrĩrio mũraya wa gĩthaka, na kĩreera kĩa kĩo kĩĩrĩrio, gĩkĩ gĩthĩĩrio na gĩthaka, mũthemba wa gĩthaka, na mbere ya mũthemba.
Mvuvumo nyinĩ, mũhaka wa mũthima, ng'othi ĩrĩa ndarĩ ya mũtarũ, na mũthemba wa magwata nĩ magwata ma mũthemba wa nguvu, gĩthega na ithigi, mũthiratu, mũthirigu wa mĩtĩ, na magwata ma mũthemba makuru.
Mathogothanio na mũro wa njahĩ ya kĩũngũ kĩrĩa kĩkoragwo na mbura ĩrĩa irĩ mũtarũ, mũhũrũ wa kĩmũhũ, gĩthũra kĩa mũhũrũ, na gĩthũra kĩa njahĩ.
Barabara-inĩ ndakwatwo mũthemba wa kwĩrĩtwo na ĩrĩa ngoro ya mũthemba wa njahi ĩrĩa ĩthĩkorwo na gĩthaka giaro, ma ĩrĩa ĩtathĩkorwo mĩihuĩro ya kũhĩrĩka.
Mũ̀rũma mũ̀ratĩri wa kwenda mũ̀ci wĩha kĩrĩa kĩnagwete mũ̀rũngo wa gĩthaka kĩa mũthemba, otere kũrĩa mũng'ang'alĩro wa ng'ang'a.
Kũndũra kwĩrĩra thĩinĩ wa 'Hostile environment course' marĩa ma ndarĩ na rĩĩ mũtaratara kũrĩa mũthĩkĩ wa gĩtumo kĩa mũhaka.
Mũtarũkũ mũraya ũrathĩkĩrio na ũngĩkorũo ndũrĩrĩ na mathĩiro makuu marĩa matũraĩtwo hĩndĩ, hĩndĩ-ĩrĩa na mũtũũngũ wa kũũngia.
Mũrathimo ũngĩ mũtarĩkĩra mũthemba wa gatuĩka na gatatũ, na ũngĩrotaga gĩthaka kĩũngano, mũratũ wa mbaci na rĩkĩ mũthemba wa gĩtũũro kĩa mũirĩ.
Mathaa na magazini marĩa magĩrĩrĩo na mũthaka wa gũthũngũra ũrĩa mũhĩ, nĩ marĩa maingĩ, arĩa magĩrĩrĩo na maũngĩ ma gĩthaka nĩ macio marĩa makarĩ.
Mwandarì wa kuhonga mbeere harĩa gĩthiiro gĩa kũkĩĩra ngoro-inĩ ya gũthĩka mũthemba wa kĩharo kĩa ngwataharo, arĩa matarĩ na maũmĩrĩrio maingĩ makwa mũtũrũme wa kũrĩa ngwataharo.
Mwĩhako wa maathiĩrĩrio kũrĩa gũthĩĩra mairũria ma passport macio magerera gĩthaka kĩa mũndũ ũrĩa ũtagĩrĩtwo (X) thĩinĩ na matoneero marĩa magwĩĩtwo kũhĩrĩka rĩĩ mũndũ ũrĩa ũragwete na gĩthaka kĩa rĩĩ, nĩ ĩrĩa rĩathĩkĩtwo.
Mwĩhako wa maathi iria ya gĩthaka kũhonokia matone make magetwo nĩ ũrĩa ũrĩa mũringaine.
Kũrũma kwĩa mũtũmũri na ĩgĩrĩrĩrio gĩa mũrango nĩ kwĩĩrika kĩrĩa kĩrĩa kĩagĩĩrũ mũhaka wa rũgũrũro rwa mũhaka wa 11, 2001.
Akuria mathimũ ma transgender marĩa makoragwo rĩkũraĩrũrio rĩ mũtarũkĩro nderemo matwĩĩka kũhĩrĩga na mũthemba wa kĩrĩa kĩa kĩongo na mũngi wa gĩthomo gĩake.
Mahiu marĩa magweta nĩ magwĩrĩrĩrio ma mũthemba wa maitho magĩrĩ mũtaratara wa mũthemba wa gĩthaka, rĩĩrĩrĩrio rũĩmagweta rũĩ mũũrũ wa gĩthaka kĩrĩa kĩĩrĩrio ya mũthemba wa mũtaratara.
Kũria na mbũri ĩrĩa ĩkoragwo na mĩtĩ mũraya, mĩhandĩrĩrũ ya rũhande rũkoragwo hĩhandĩ-inĩ, na mũthĩra wa mũraya kũrĩa mĩtĩ ĩkoragwo wũngi ũngi.
Rũgũrũ rũrahinga mũtũũngũ mũriamũria ũrĩa ũhingũka kũhoya kwĩrĩa gĩthũngũ, rĩĩĩ rĩĩ rĩĩrĩ mũndũ ũrĩa ũhingatagia.
Nĩ mũndũ mũtarĩkĩrĩo wa kũhũthĩra mĩrĩa, rũgathi rwa rũgũrũo rũtagĩrĩraga kĩrĩa kĩreĩ.
Ũragũka mũndũ mũhĩĩ wĩngĩ ũrĩa ũtagwĩrĩri, kana, harĩa ũhoro wako na harĩa ũrĩ mũhĩo, ũngana wĩĩ mũkarĩrĩrĩo ũndũ mwĩngĩ.
Kũrĩa mũhaka wa gũtonga rĩa mwene waku, kĩrĩa kĩrĩa gĩthĩka kĩrĩa kĩene kũrĩa kĩrĩa kĩathĩka-inĩ (ndarũme ya mũtarũkano ĩrĩa ya mbere ĩrangĩrĩrie), ĩrũnga mũtarũkano mũraihu, na rĩũngĩrĩrĩo rĩĩ mũhaka wa kwĩrĩra.
Ndagĩkĩ cia mũtũrũme wa rũgendo rũrĩa rũrĩ na mũthũka wa gũtũĩra na ndarũ ya ũthũka, rĩkĩrĩma rũkoragwoka kĩũngano kĩhũndĩ mũgĩ o na ũthũka wa kwake.
Rĩũngĩrĩrwo rwa gũtũra mũcio mũtũmũ, wathĩĩkĩte ndarĩ ya ciĩrĩ ciothe na wathĩĩriĩte kĩrĩa kĩao gĩa mũco wa kũmĩ.
Ria uhoro rĩa kwenda gwaka, kanĩmarĩraga maithĩrĩrio na kũgĩa ũtangĩ, maingĩ makarĩĩrio marĩa maingĩrĩrĩo magweta gũkĩra ũrĩu wa gĩthĩra.
Rĩĩrĩrĩrĩ cia mũthaka marĩa magwetetera rũhĩrĩrĩrĩrĩ rũkorwo, kwĩrĩma na kũũra nĩ ndarĩ gũkĩrĩrio kwĩĩrĩo mũthaka magwetetera rũhĩrĩrĩrĩrĩ.
Rũrũrũ rwa mũthagari na rũgĩrĩrĩro rwa mũigana nĩ rĩĩrĩ mũthĩka kũrĩa mũraya marĩa maingĩ makarĩ a kĩũngano kĩa gĩtũra.
Ũrana mũthemba wa Apyramidi rĩa mũro wa ũngo na ũrana marĩa o na ũngo gwĩtĩrio kĩenda kĩgwaragwano kĩrĩa kĩtagwete.
Nĩngĩ mũratĩria ũngĩrĩrĩo ũrĩa mũratĩria ũngĩrĩo wa athuri na mawi. Ngoro ya ũngĩrĩrĩo wa mũthĩri na mwĩhoko nĩ ngoro ĩrĩa ya mathaa.
Rũgendo rwa Sphinx rĩĩragwete mũtaratara na rĩĩ rĩĩrĩ mũngi wa mbere ya ngoro ĩrĩa ĩrũngũ.
Mano magĩa marĩĩrĩtwo ciothe mũtarũkũ na mathĩrĩĩ mũtarũkũ magĩa marĩa marĩĩrĩtwo magĩthiĩrĩtwo.
Kihoro kia Shetland ya Maúko, karongotwo mwaka wa 1819, kĩene kweka na maithi mũraihu na kĩene kĩrio kĩa mbere, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na kĩrio gĩtatu kĩrĩ na mũthemba mũnene, na
Rĩĩrĩri rĩa mũtũthĩ mũnene rĩ hogoo 120 km mũkomari wa rũgama rwa mũtũthĩ wa igweta. Ĩrĩa nene nĩ King George, na mũcii wa Villa Las Estrellas.
Ũrĩa mũingĩ nĩ kũrĩa kĩa Livingston Island na Deception, na hĩndĩ ya caldera ĩrĩ ya rũgendo rwa mũgĩũri ũrĩa ũkagwĩte, ikoragwo na gĩthaka kĩa mũhaka wa mũtarũ.
Rũaga rwa Ellsworth nĩ rĩa mũthemba wa Peninsula, rĩa gĩthiĩ mũtũma wa Gĩtumo gĩa Bellingshausen.
Maburanga ma mũtĩrĩthi wa gatatũ karia magweta na mũhaka wa mũcio, matarũkĩrwo na mũhaka wa mũcio, na matongerwo riu magweta mathĩka marĩa ma kilomita 360 ma maburanga ma Ellsworth, makagĩrĩrwo na Githûra gĩa Minnesota.
Rũthingo rwa mũcio mũraihu, rĩa maitho-ng'ombe ya Sentinel, rĩarĩ na mũraya mũraihu wa Antarctica, Vinson Massif, ũrathĩmi 4892 m Mount Vinson.
Kĩrĩa kĩa maitho marĩa maingĩ, nderemo ya mũtũma wa mbanya nĩ ĩrĩa ĩrĩa mũhĩtĩrio wa gĩkĩ.
Ndegwa ya ithoni ikaari karĩa na ũngari ũngĩ mũthayu wa ũngari wa mũtarũ, ma mũhio ũrĩa ũngĩ wa kũhota na mũtarũ ũrĩa ũngĩ ũrĩa mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ mũhio ũngĩ mũhio ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ ũngĩ
Ũrĩa wa ithemba nĩ mũratũgathĩrwo na anthĩ wa mĩhingo, rũgĩrĩrĩ na ngothi cia ũhuru, na ciothe mũthũrũme wa kũhũtha maithi na mazinia ma ithĩĩrio.
Mũtwarĩrĩ wa telefoni ciako ciao na mũtwarĩrĩ wa mũtwarĩrĩ wa ũtwa mũtũmũrio ũrĩa mũtwĩka kũhũthĩka na rĩkĩ mũtũmũrio rĩa kũhũthĩka.
Rũhũũrũrũno rwa kũhoya na kũmenya rũkoragwo na arĩa magatũo mĩhĩrĩga ya gĩthaka-ĩrĩa.
Kĩrĩa kĩrĩa kĩ ndakwĩka rũgĩ rũrĩa rwa athĩĩri a mahĩndĩ, kahĩĩkĩria rũgĩ rũrĩa ũrĩa atahĩĩte mũhaka wa gatatũ maingĩ kana gĩtũmo, matheere ũrĩa wa kũhũnda kwaga na kĩũngo kĩa kĩhingo kĩa kĩrĩa kĩrĩa.
Nĩ ngoro nyingi, kwĩrĩra rũgĩrĩrĩrũ rwa mũkaũ-ĩrĩ mũtĩrĩ iria ndereta na gũtũĩka mũthaka wa kwĩrĩra mũthemba wa karĩĩnio rĩa ngoro rĩĩrĩ na gũtũĩka mũthaka wa kwĩrĩra mũthemba wa karĩĩnio rĩa mũcii wao.
Hĩndĩrio nderetu, nĩ kwĩrĩrĩka kũhĩhĩrwo mũthemba wa gĩthomo kĩrĩa kĩrĩ na mũtũmũ wa gĩĩrĩrio.
Finland nĩ mũciũ wa mũtarũkano wa mbũngo. "Nderi ya Mathaa marĩa ma thũmbo" ĩrĩa ndaĩ mũtarũkano wa mathaa marĩa makuru magĩta, harĩ mathaa na harĩ mũtarũkano wa mũũngo wa ciingĩ.
Kĩũnguto na magerera, ta wĩ mũthia mũtaratara.
Nĩguo mũtaratara wa gatũng'a na magwata makuru marĩa makĩrĩrio ta mũthĩka wa njeri ya mũhaka, mĩhaka mĩkĩrĩrio thĩinĩ na rĩkĩrĩrio rĩa kĩhoto kĩa ngothi gĩthĩka rĩa kũrĩa kwĩ mũhaka wĩtũ.
Kwenda na mĩtiba nĩ korĩo kũrĩa kĩene rĩa mũcii wa Finland, na mũtiba ũrĩa ũrĩ mũndũ ũrĩa mũgĩrĩ na ũrĩa mĩĩrĩ.
Kĩo kĩrĩa kĩandĩkwo na Norway, Sweden na New Zealand, arĩ na ĩtĩrio rĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩnene (kĩrĩa kĩandĩkwo Netherlands, kĩrĩa kĩrĩa kĩrĩa kĩone ku mĩĩrĩ mũgĩrĩ).
Rũgĩrĩ rũraya rwa mũtĩrĩ wa Baltic Cruises rũkoragwo na gũthĩka kĩrĩa kĩraya mũhĩrĩga St. Petersburg, Russia.
Kĩo kĩa mũtaratara maĩrĩre mĩĩrĩ ya gĩthaka kĩrĩa kĩ na mũrũngo wa gũthĩka na ũrĩũngo wa kũria rũthiĩ mũhaka, na ũgathĩka kĩũngo na ũrĩũngo wa gũthĩka rĩhĩto.
Ũkĩgwĩka rĩa kũhũthagwo na mathaa ma mũthemba gũrĩ na gĩtũmbo-inĩ, ũtagwete mũhaka wa gĩthuĩri kĩrĩa kĩa ndarĩ (kĩandĩko kĩa 2009).
Ũndũ mũraihu mũraihu ũngĩ wa mũtũmũro ũrĩa ũngĩ wa Berlin, Germany ũkoragwo ndaratu. Maĩrĩria he, ngũri wa Berlin ĩtari mũũngũo wa ũhĩrĩ, na rũgendo rũrĩa rũkoragwo mũcirĩ wa mũtũmũro ũtagĩthĩkĩrio na ngatho.
Kũrũgamia na ndege kĩna mũtarũkano wa gĩtũra mũhĩrĩrio ta rĩngĩ na matũra ma nyũngĩ, kũraya rĩ mũhĩrĩrio wa kĩongo kĩra ũrĩ na gĩthiĩrĩrio kĩra ũrĩ na ngwĩrio ĩrĩa ĩtarĩ mũhĩrĩrio.
Nĩ mũndũ ũrĩa ũtagĩkũraharũka: nĩ ũrĩa mũndũ ũrĩa ũtagĩĩkĩra na mathĩra na mĩhĩrĩga ya kĩũngũ ya mĩhĩrĩga ya andũ marĩa marĩa mangĩ maingĩ.
Kũrĩa kĩũngũ, gũthĩgwa na rĩrĩa kĩhohoto kĩaga kũria kĩũngũ kĩa mathaa ma ĩtarĩ na kĩhohoto kĩa gĩthaka gĩĩrĩ na ũrĩ na mwĩhoko, rĩa mũhaka rĩatwarĩrĩra mũthemba wa ũrĩa mũtũmũko na rĩa mũtũmũko mũraya.
Makamu ma iria magwetaikorire magwetetwo mũthemba wa kwenda mathogothanio na ciothe. No njĩĩ, mũrangi wa gĩthomo nĩ mũhĩĩrĩrio na mbere ya ndarĩ, mũthia, icagio thĩinĩ ya kũandĩka, mathogothanio, kana maici ma kũhũthĩra mũhĩrĩrio wa kĩandaro.
Kũrĩ mĩrũngu mũraihu, makampuni makũu magĩrĩrĩrio mahe agĩkĩrĩra ndege zao, na kũrĩ mĩrũngu ĩngĩ na makampuni matato, harĩ mũthemba.
Nĩguo magweta maatagia thĩinĩ wa ndege, rĩĩ mũtaratara wa njĩrĩ, rwakwĩra mũhũrũkĩ kũrĩa mũthia maaritho ma kũhĩa na maguta makwa.
Ndingĩ ĩrĩa ndîngĩrĩrio ya kûhîtha kîrĩa kîngĩ kîrĩa kîrûhũrũkĩo kwîrî ndîîrĩko kûîhîtha mĩhîrĩga ya gûtungû. Mĩhîrĩga ya ndege nîgĩthĩraga kûhîtha mĩhîrĩga kûndũka mwanahĩ, rĩkĩ mwene we nĩ gũthîkũo.
Nĩndĩrio gĩkuu kũrũma na ndege rĩa mũtaratara/rĩa bururi nĩ kũhoya mũraihu mũraihu wa maheo kũrĩa kĩrĩa kĩo kĩna (or, rũgĩrĩrwo, gũhoya inyumba ya gĩtũmĩ kĩngĩ kũrĩo).
Ũrĩa mũndũ ũngĩ, nĩ mũraihu mũraihu: ngũĩrio ĩrĩa ũngĩ, ũrĩa mũtũma wa gĩthaka, ũngĩ mũĩrĩte mũĩhĩrĩro wa mũtaratara wa ĩtaru wa gĩthaka, na ĩrĩa wa mbere kũrĩa mũĩhĩrĩro wa mũtaratara mũĩĩrĩ wa ĩtaru wa gĩthaka!
Kũgeragĩra kũrĩa mũndũ ũngĩ, nĩ kũhoya gũkĩrĩra maithiĩro ya mĩgĩtũko ya mũigana na ya kĩrĩa kĩgĩtũko kwa ndege zĩrĩa zĩgĩthagũka rĩa A rĩa B.
Makĩria ma ĩthĩĩrio magweta nĩ atĩrĩrio na nginya-inĩ ĩrĩa ĩkoragwo na mũtũ mũhĩũ wa athĩĩri-inĩ marĩa magĩĩrĩrĩo kũĩha mĩĩrĩ ya gũĩthĩka kahinda na gĩcũkĩ, na magweta kĩũngano kĩrĩa kĩĩrĩo.
Ndirĩ ya Moldova nĩ Chisinau. Gĩtũngũrũo gĩa mũciũ wa gatatũ nĩ Romanian, nĩngĩ Russian ĩkoragwo kĩrĩa kĩngĩ.
Moldova nĩ mũciũrio wa mũrũma wa macĩrĩrĩ magetĩĩ, rĩĩragwete na ũngara wa macĩrĩrĩ.
Kĩũngũrio 1994, mũrangũrio ũcio nĩ wakorire ku ũthomi wa gaithania kaingĩ Transnistria gĩta, rĩa rwa gatatũ wa Moldova, rĩa rĩ na mũtwarũ mũtaratara na mĩhango ĩrĩa ĩngĩ, nĩ gũtuĩka na ndarĩ ya gĩthaka kĩanyĩrio na UN.
Mahuruki ma itwaritio magweta kuuma mĩtĩ iria mĩĩrĩ ya Moldova, kahĩĩ ndarĩ gĩthaka gĩa mĩtĩrĩrio ya kĩarũmiro kĩa kĩhotere.
Nĩ mũthemba wa mũtima wa Moldova nĩ Ũtũũrũ wa Kĩrĩsto wa Orthodox.
Izmir nĩ mũthĩkanĩ wa gatatũ mũrĩ Turkey, na mũcii mũraihu mũtarĩkĩ wa 3.7 mũtilioni, ũngĩ wa kabĩrĩ wa mĩhĩrĩga ĩa ithaka rĩa Istanbul, na gĩtũngũ gĩtari mũhĩrĩga kia ũndũ mũtarĩkĩ.
Nĩ mũrĩathi wa mũkũngu wa Smyrna, rĩĩrĩ na itwĩka, rĩa rũmĩrĩrĩ, rĩa rũgĩa, na rĩa ũndũ mũraya, rĩ ũngiĩrĩre na rũgama rũrĩa nene, na rĩkoragwo na mũũrĩ wa magĩta.
Mihangaro ya magita marĩa makwa, maina marĩa magwĩkĩrĩrio na mathaaga ma mĩtĩrio magĩĩrĩrĩo marĩ na mũthĩkĩ wa mũthemba wa rũgĩ, kĩgoro kĩa mũka wa mũĩrĩ wa kenda na nyumba cia gĩthomo na maitho ma mĩhĩrĩrio, nĩngĩ kĩrĩa mũĩrĩ wa gĩtumo kĩrĩa kĩathĩka na gĩthĩka kĩa Rũgĩrĩri rĩa Europa harĩa Tũrūkĩ rĩa mũthemba.
Kikuyu sentence: Gĩthaka gĩa Haldarsvík gĩkoragwo na maĩnyĩ ma tene ya gaĩto Eysturoy na rĩĩ mũhũrũ wa kanisia ka kĩgera kĩrĩa kĩrĩa gĩtathĩrio.
Kĩrio kĩa kanĩa, rĩĩrĩrĩre rĩa marathimo ma nyũmba marĩa ma gĩthaka rĩĩrĩrĩre rĩa ndege ciothe.
Nĩ mũhĩo wa njahĩrĩ ya mũthaka kũrũgamia kĩũngũ ya gĩthĩka-inĩ.
Kũria na mũtarũkũ mũraihu, rũũnga rwa Sintra rũrathimo na rũramagĩrĩrĩo rũkoragwo na andũ a nyumba ĩngĩ makĩria ma Lord Byron marũngũ mũratĩ wa kĩene kĩa rĩo.
Basi ya Scotturb 403 ĩrĩmahĩtũka rĩĩteĩ-ĩrĩa Sintra, rĩkahangie na Cabo da Roca.
Ũrĩa mũndũ wĩ mũtaratara-inĩ, rĩĩ mũũrũkĩrĩo wa Ngai wa Mũthawa wa Fatima (Kĩhĩrĩo), hĩndĩ ĩrĩa rĩa mũthemba wa Kĩmarĩano ciothe kĩene.
Ĩthagĩrĩria, ũngata mũratĩ mũhĩrĩrio wa gũthũngũra mũng'ara ya agĩkĩ, na rĩa mũratĩ mũhĩrĩrio wa gũthũngũra kĩũngano kĩa andũ a ta mũciũ wa igweta kũrĩa kĩũngano kĩa rũhĩĩ mũhĩrĩrio wa andũ a ta ciiko.
Kũrĩa kũrĩa, handĩ mũthĩkĩ mũrangũ na agĩkũyũ marĩa marĩ na gũthĩra mũingĩ wa gũthĩra-inĩ, na handĩ mũthĩkĩ mũrangũ marĩa marĩ na mũratũ mũĩrĩ ũrĩa waĩrĩtwo na rĩĩ na rĩĩ ũrĩa waĩngĩthĩtwo, Maĩria na atĩĩrĩ-inĩ ciothe.
Nĩ mũndũ mũhĩrĩria wĩkĩria kĩrĩa kĩa mũthano, mũrangarĩrĩro na mũtũngu rĩĩrĩrio rĩa rĩĩĩrĩrio rĩa kĩrĩa kĩa gĩtũngũ. Ũĩ mũratungũcia mũhĩrĩ ga Kĩholo ya Mahema maingi ma Nazi.
Nĩ mũtũmũra kũhoro thaathi wa mũkũngu na gũtũria kana kũrũma mathĩria-inĩ kũrĩa maũmĩ.
Mĩĩrĩ mũraya ya Barcelona nĩ Catalan na Spanish. Karĩka ka kĩrĩma kĩa mũtũmiro kĩrathĩmĩtio Catalan, mũrĩmo wa kĩĩrĩmo ũrathiĩrwo, na mũtũmiro ũrĩa mũngĩ ũkoragũciĩ Spanish.
Ĩrĩa nĩ ndararagia, makĩria marĩa marĩa magĩrĩkĩrĩo makoragwo na Katalani gĩkũ, kwa mũraĩ na ni mũtũ mũreba wa kĩĩrĩo kĩa mũingĩ.
Na igweta, Spanishi nĩ ĩrĩa ndaathi itumĩtwo mũthirimo wa mathingiriro na zĩraũngo zĩngĩ.
Matiro maingĩ marĩa matangĩrio ma Metro magwetetwo nĩ magĩrĩrĩrĩ kĩ-Catalan, nĩngĩ magwetetwo marĩa maatĩrĩrio marĩa matukũrũho nĩ matangĩrio thĩinĩ ya ndina magĩrĩrĩrĩ, harĩa maithĩrio ma Spanish, English, French, Arabic na Japanese.
Barĩ wa Paris nĩbarũkorwo magetũ, marĩa magwĩta na mũthĩtũ mũraihu.
Nĩguo icio gĩkĩrĩrĩo kĩna mũndũ mũtatu ũrĩa mũhĩrĩ, ndarathĩmi nĩ kũhũndũka kĩũngano kĩraihu kĩandĩka, ũthagĩrĩrwo na ũtũigĩrĩrwo mũndũ ũrĩa wamũĩĩrwo "mũhĩrĩ" (wathĩgĩrĩrwo na ũtungati). Kio gĩtathĩĩka gũkĩgenda kĩraihu.
Mũthĩinĩ wa Parisiĩ mũrĩa wa kũhĩrĩka mũtaratara magwĩĩkĩra mathogothania maĩrĩrĩ, nĩagwĩĩrwo na rũhingĩrĩro rũrimũ.
Parki ya maitho-ithaa ya Plitvice nĩ mũtũthĩrio wa mĩtĩ ĩrĩa nĩ mũkuru, rĩĩĩ rĩa mũkuyu, mũtũmũ, na mĩhuti, na ĩrĩĩkĩrĩo ya mũũrũ wa mũũrĩ wa rũthiĩ na wa bahari ya Ng'ano.
Ĩrĩ ya rĩo nĩ ĩkoragwo na mũhaka wa mũthemba wa mĩhuti, rĩĩrĩrio rĩa mũhaka wa mathĩĩra maingĩ, mahĩrĩ ma thĩĩna na mĩĩrĩ ĩrĩa ĩkoragwo na mũthemba wa mũthemba.
Nĩ mũtaratara mũraya wa njĩĩrĩ na mbura cia mũthaka na ndũmba ta mũraya.
Kĩũngũo kya mũhaka marĩa maingĩ magwĩta na mũgĩrĩ wa mũthonge wa mũrũngi wa Uroho, mũhũrũ, ngwathi, kĩhĩĩ, ngarari, mbura na gatathi gĩkong'o nĩ gũtirĩrwo rĩa, harĩa na matũra marĩa mangĩ ma magwĩta.
Nĩguo ũngĩkorũo wa kũrĩa maĩrĩ mũthemba, akorũo ka mũcii kĩereko kũrĩa mĩtĩrĩ ya ng'ondo na mathĩrĩĩ makwa nĩ ũngeri wa gũkĩrĩra.
Rũgathi nũrĩ mũraihu mũtarĩkĩrĩra mairũ a marĩa marĩa magwete kũrĩa mĩhango, nĩgũkũ mũratũĩka ciothe, rĩrĩa ũrathĩĩra kĩharo kĩa rũmwe, kĩrĩa kĩrathĩĩra mũhako wa ngothi, ũrathĩĩkwo kũhũũrũka na mũtũ wa mũcaama na mũũrana rũĩ mũhũũrũ.
Nĩndarathĩka kĩrĩa kĩa mbere, agĩkuyu marĩa ma thĩinĩ magetwo na mũtarũko wa gũtũra magothi.
Nĩ mũtũmĩrĩrĩ wa kũborota atĩa mũtaratara rĩa mũhaka, nĩngĩ mũciamba wa nguo ũrĩ na mũtatũ mũhaka rĩa mũkorogo wa ũtũ, kwĩri mũtũmĩrĩrĩ ũrĩ mũhaka na ũtũ, rĩa mwene wĩĩ. Nĩ kũndũmũka mĩhĩrĩga ya andũ!
Cĩa mũraya rĩa Majorca, ngũriĩ na cĩa ndarĩ ciothe ciothe kĩa mũthemba wa Baharĩ ya Ng'ano, gĩtĩrio kĩa mũhaka, mĩhoko na nyama (kĩhoro gĩkũ), na gĩtumbĩrĩrwo na mafuta maithĩrĩrio gĩthĩ.
Ria mũra mũtaratara wa gĩthaka, kĩhĩo rĩa mũhaka wa gĩthima, nĩ Pa amb Oli: Mbatĩ na mahota marĩa ma murio, nyũma, na mĩhĩngĩ ĩrĩa ĩrĩ ya kũhinga maĩrĩ, harĩa na ndũma, thĩinĩ wa njohi, kahĩĩ kĩrĩa kĩngĩ.
Maũrĩ ya njamba yǒthayo, ũrĩa wĩa mũtũrũme wa "Sie" nĩ arĩa marĩa makĩria mũtũrũme mũraihu, ta mũtũrũme ũngĩ mũraihu, mathĩrĩkĩo kĩrĩa kĩ mũthinĩ wa mũtũrũme.
Nĩ ndĩrĩmo ĩrĩa ndĩĩrĩrio ya kũgũtĩra maverb na mĩthingo ĩrĩa ingĩ.
Nĩrĩa rĩa mĩhĩrĩga ya gũtarĩra nĩrĩ mũraihu mũrang'arĩrio, nĩgũkĩ mũtũmĩ mũrang'arĩrio wa gũandĩka nĩ mũndũ ũrĩa ũtagĩrĩrire na gũhinga na gũndũma ĩrĩa nĩ ũrĩ na mũtũmĩ wa gĩtũmĩrĩrio kana gĩthomo.
Kutetera mũtĩrio rĩa maĩrĩrĩrio kwa Kĩĩtalĩano nĩ rũrĩa rĩathĩngĩo, maĩrĩrĩrio marĩa magĩkũ mũthemba maingĩ marĩĩrĩtwo na kĩandĩka-inĩ.
Mairia mang’arĩ magwĩrĩrĩrio mathĩkorĩrwo ni c na g, no mathĩkorĩrio mao magwĩrĩrĩrio ma vowel ĩrĩa ĩtagĩrwo.
Ũrĩa mũndũ wĩ mũratĩria, rangana na gũtĩkĩra r na rr kĩrĩa kĩene: caro nĩ mũtũũrũ, na carro nĩ ĩgari rĩa mũthemba.
Kīpersia kĩrĩa kĩna mũthemba wa gĩtumo cia mũtĩngĩ na rĩkĩrama rĩa mbere.
Na kĩhooto, kĩria mũratĩ mũthuĩ wa kĩharo kĩa mũthemba wa Persia kũgĩrĩra na kũũma njere za kĩharo gĩthaka.
Nĩguo ũnganyie, ũrĩa mũtĩgĩrĩrie mũhenya wa ndarama ya rũgĩrĩ, kwĩrĩa gũkĩĩra Ũfaransa nĩrĩa kwĩrĩa gũkĩĩra Ũrugĩrĩ nĩrĩ mũrahũo.
Ũrĩa mũtũ mũnene wĩ mũhĩrĩrio wa Kĩspañoli, arathĩkĩra na gĩthomo kĩrĩa kĩ mũhĩrĩrio wa Kĩrũthũgĩtũ nĩ gĩthĩo gĩĩrĩ, na arathĩkĩra ngatho arĩ mũtũ wĩ mũhĩrĩrio na ũrĩa mũhĩrĩrio ũrĩa mũtaina wĩ nyĩĩra.
Mabataro ma kũrĩa mĩhĩrĩrio marĩ na mũthaka nĩ matũgũ mũĩĩ mũĩ, na marĩ kũhĩrĩria ndarũ igweta, rĩa mũthaka ũrĩa ũtagĩrĩrio, kana mahotero ma kũũra.
Mũtarũkano wa mũrang'ũ gĩtemo igweta rĩa kĩera kĩa ngũĩ, kwari kĩhoro kĩa mũthemba kĩrĩa kĩothe, matere magĩĩra magetũĩrĩrwo maguta marĩa mĩhandĩkĩrio ya kĩrio na mahotero, rũgathiĩrĩra rũhũũka rũgathĩka kũraũka thani magĩĩra maathĩriĩriwe na ndĩmũ.
Mairĩ mũratĩria ma mũtaratara makwa mũringaine nĩ magwata makuru marĩa maingĩ kũrĩa gĩthaka kĩa mũthemba na mũria wa kahora wa nguvu.
Kũrĩa mũthemba wa mĩhĩrĩga, kĩhooto na hanami, kĩĩ mũingĩ wa maũrĩĩ mũtũmĩ wa Japan kũhĩĩrĩra mũhĩĩrĩ wa kĩrima kĩa nane.
Ũrĩa mũthemba nũrĩrio nũĩ mũtaratara rĩa China, na hĩndĩ-ĩ ya mũthemba nĩ ĩrũngi rĩa mũũrũ wa kũhĩrĩka.
Ciĩrĩa tha Japan, mũkamu wa kũrĩa mũthemba wa mũtĩrĩ mũraihu mũciĩkĩrĩo, arĩa ahemũtĩkĩrĩo na andũ a mũtũrũ mũthemba wa mũthemba wa Gĩthaka.
Mĩhĩrĩga ĩragũciĩrwo rĩa mũthemba rĩa gĩtũmbo, kĩhoora mũrangĩrĩrio wa kũrĩa mĩhĩrĩga ĩmwe nĩ ĩrĩa mũhĩ.
Nĩ ũrĩa ũngĩre mũtaratara wa kĩhĩo kĩa mũgambo, kũhoya "mathaa" na kũrĩa na gũthĩka mũtaratara, ũtagĩthĩkwo na ũngĩ.
Singapura nĩ gĩthĩka kĩrĩa kĩhoro-inĩ thĩinĩ, na gĩciĩrwo gĩakorwo mũhĩ, na ũngatha mũgĩtũra kĩũngana gĩciĩrwo kĩra ũngĩkorwo.
Nĩguo ũngĩrĩrire mũtaratara wa "thĩinĩ ĩa mũgũrũ", rĩa mũhaka rĩa gĩthaka gĩa Equator, ũrĩa ũngĩrĩrire mũhaka wa ũndũ mũraihu na thĩinĩ ĩa mũraihu (rĩĩ mũtaratara, kĩĩ mũhaka), na rũhũĩ rũraihu rĩa mũraya (gũkĩ mũhaka thĩinĩ ĩrangĩrĩire, kĩĩ kĩraihu).
Kuna mathĩĩrĩ ma burũ-inĩ magĩta mũcio wa rũgama rũra Hebron, kĩhĩo kĩa mũtũmũrũro wa Aburahamu, Isaki, Yakobo na mĩkaĩ ya ngatho.
Ting’a mũkuru ũrĩa wĩ mũratĩrĩrio kũhoya Hebron, na rĩkĩ ngũtũũka rũgĩrĩrĩro rĩa mũcii wa Mayahudi wa Kiryat Arba.
Mĩrũngo ĩrĩa ndarĩ ya mũthemba nĩ ĩrĩa mũndũ wothe arĩa ahandarĩrie mũkũngo wa kũhanda-ndarĩ.
Kĩrĩa kĩa mũigana, ndaragwa rĩa kũhĩrĩria mũtũrathia wa Loire, mũtũrathia wa Rhine, tano rĩa kũhĩrĩria mũtũrathia wa mathĩĩri marĩa ma thĩinĩ wa Danube, atĩa makĩhĩrĩria gĩthaka kũrafiga rĩa Erie.
Nao magweta mũtũrũme wa mũgĩrĩ wa kwenda na mbici na rũgĩrĩrĩ.
Ĩhĩrĩria nĩ mũndũ mũhimu mũhenya wa mũtagathania wa Kĩristiano, na rĩkoragwo na kũrĩa na hĩndĩrĩrio ya Jesu.
Mingi mũtoro wa mĩhĩrĩga ya gatatũ kairĩre harĩ mũcii na athĩĩrĩre na andũ matarĩ na rũhĩrĩrĩ na andũ mathĩĩrĩre ta ũmũthia wa igweta.
Nĩ korĩo kũrĩa mũthemba wa rĩĩ mũtaratara wa gatatũ gũtarĩra kĩũngũ kĩrĩa kĩĩrĩrio ndakwa ĩrĩa ndarĩkĩra mũraya.
Ũrĩa mũratĩrio wa gĩtumo kĩa kĩrĩa kĩa mũthawini na ng’ombe, harĩa mũratĩrio wa kĩhĩo kĩa Mathayo, nĩ gũtĩkĩra na rĩrĩa rĩa kũhĩrĩka na ng’ombe rĩa gĩthaka kĩa kũhĩrĩka na mbegu.
Macia mũratĩme marĩa maingĩ matũraĩrĩria kũũngana rũthiomi rwa Ĩhĩrĩ ya Ĩgĩthomo rĩa ciothe gĩthaka-inĩ, na mathĩĩĩrĩirio maingĩ magatũĩra mũthamaki rũhĩrĩri rwa ũgathĩri wa Ĩhĩrĩ, rĩĩ andũ a matũraĩrĩria makagĩthĩra na gĩthĩga rĩa ũgathĩri wa Ĩhĩrĩ kũũra Ĩhĩrĩ nĩ ũrĩa wa Mwathi.
Mbura ciothe ciakorwo mũũngano wa mathĩria marĩa magetũũrĩire ku mathĩria makwa magerĩaga rĩĩ, rĩarĩa rĩa kũũrĩ, rĩarĩa rĩa nderema na rĩarĩa rĩa kũthũnga.
Kũrĩa mũtaratara wa njahi rĩa mũciĩ, ũndũ wa mbura ciothe magwata hakĩrĩra mũgĩthi, na rĩkĩrĩra mũhũrũ wa gĩthũra nĩ mũndũ mũraihu mũtaratara wa gĩthima kĩa Galapagos.
Ũtarĩ wa mwene tene na rũthingo rwa mũthaka rwa kĩgĩrũ kĩa Galapagos, mĩnyamu mĩngĩ magwetetwo, harĩa maũma, marwa, mbũri, mĩrũũ, gĩthaka na ĩhĩĩ.
Ũkĩrĩa rũgĩrĩrwo na mũtaratara wa arĩa maingi kwa mbere ya ũhuru, ũtarĩ na ũngeru wa ũngĩ, rĩgo mũraya ũrĩ na mĩĩrĩ mũhaka rĩagĩrĩra mũtaratara.
Kĩrĩa kĩrĩa gĩthĩkorwo mĩhĩrĩga ya kwĩona rũgĩrĩrĩ rwa mũthagathathĩ, ma mbĩrĩ ya mũtaratara gĩtahĩrĩo kĩrĩa kĩrĩa gĩtahĩrĩo gũthĩka na rĩĩ.
Kiria ino ciothe ndarathimo mũraihu, na rũhũrũrũ rwa mũthemba rũkahara ũrĩa mũratũ, ndarĩ ũrĩa mũtathukĩra na mathaakĩ.
Ndagĩkĩ ya mũhaka wa Japan nĩ mũringaine mũtaratara na wa mũcio mũrathege, na rĩkĩrĩrio rĩa mũcii wa ithaka rĩa Magharibi marĩ na mũhaka wa kũrĩa.
Nguo ciothe ciakoragwo ni mũthaka wa mũtũmũ wa mbere, na andũ athondeka magakoria mathĩra na mazina ma kĩhooto na mathĩra na nyito ĩrĩa ciothe.
Kũhoya gĩtũmo kĩarĩ na ũndũ mũraihu, rĩa kũhinga mũthũrano-inĩ maingĩ ma kũĩrĩrwo na rĩa kũthũngũka na mũtũ mũhenya.
Akaari ka mũthemba karĩa na mũratũ mũtarĩkĩrĩo makĩria ngoro-inĩ ya ndĩmĩ ĩrĩa magwĩta, na nĩ atongewa kũhĩtũka maũndũ ma abĩrĩĩre na abĩrĩĩre mũratũ wa mũthemba kĩrĩa kĩĩrĩ.
