"Ubu dufite imitsi y'amezi atatu n'icyenda idufite umugulo w'igisukari, yari isanzwe ifite umugulo w'igisukari," yongeyeho.
Dr. Ehud Ur, umwarimu w’ubuvuzi mu kigo cy’amashuri makuru cyitwa Dalhousie muri Halifax, Nova Scotia akaba n’umuyobozi w’ishami ry’ubuvuzi n’ubushakashatsi mu Ishyirahamwe ry’Uburwayi bw’igisukari mu Canada, yahiyeje ko ikigo cy’ubushakashatsi gihari kitaratangura neza.
Nkimwe n'abandi bafite ubuhanga, yababaza icyo bavuga ko indwara ya diyabete ishobora kuvurwa, avuga ko izo mimerere ntacyo ziremereye abafite diyabete ya type 1.
Ku wa mbere, Sara Danius, umunyamabanga uhoraho w'akanama ka Nobel k’Ubuhangano mu rurimi rw’igiswedeyi (Swedish Academy), yatangaje ku rubuga rw’iradio rwa Sveriges Radio mu Giswede ko, kutabashaga kugera kuri Bob Dylan mu buryo bw’umwongereza ngo amumenyeshe ko yatsindiye ibihembo bya Nobel mu Buhangano mu 2016, yarengeje ingendo zo kumushaka.
Danius yavuze ati, “Ubu ntakintu twari dukora. Namuhamagaye nanyandikiye umukunzi we wa hafi, naje nshobora kubona ibisubizo byiza cyane. Ubu, ni byahagije cyane.”
Mu gihe cyashize, umuyobozi mukuru wa Ring, Jamie Siminoff, yavuze ko sosiyete yatanze ubwo umuryango we atumvikaga mu nzu ye y'akazi yo mu gikoni.
Yabubatse ikibonerezo cy’umuryango gifite WiFi, ni ko yabivuze.
Siminoff yavuze ko ubucuruzi bwazamutse nyuma y’uko yagaragariye muri gahunda ya Shark Tank mu 2013, aho itsinda ry’abagenzura ryayimuriye inkongamashyaka.
Mu iherezo rya 2017, Siminoff yagaragariye kuri televiziyo y'ubucuruzi QVC.
Ring kandi yabyakiriye ikirego cyari cyatanzwe na sosiyete y’umutekano isanzwe ikora mu rwego, ADT Corporation.
Nubwo hakagaragara ko icyo kizamini cy’uruturuka kishobora kugabanya umuvuduko wa Ebola, kugeza ubu, ntanyugufasha yagaragaye neza ko ishobora kuvuza icyorezo kirimo.
Umugabane w'imiti y'icyongereza, ZMapp, yabanje kugaragaza ikizere mu rwego rw'ubuvuzi, ariko ubushakashatsi bwemerereye bugaragaza ko udahaye umugisha wifuzwaga mu gukumira urupfu.
Mu gisuzumiro cya PALM, ZMapp yakoreshejwe nk'umuyungurugu, bisobanuye ko abashinzwe ubushakashatsi bayikoresheje nk'isumbuye maze bayigereranya n'imisindiko y'ubuhinga butatu iyindi.
USA Gymnastics yishyigikira ibaruwa ya Komisiyo y’Igihugu y’Imikino ya Leta Zunze Ubumwe za Amerika kandi yemera ko ari ngombwa cyane ko umuryango w’Imikino ya Olimpiki uzafasha mu guha abakina imikino yose ikirere cy’umutekano.
Twemera icyemezo cy'USOC kivuga ko inyungu z'abakina n'amaklubi yabo, n'imikino yabo, zashobora kwitabwaho neza n'uko tugiye imbere mu guhindura ibintu mu muryango wacu, kurusha igihe twahagarika uburenganzira bwacu.
Impuzamashyirwa z'Abongereza mu mikino y'ubugili (USA Gymnastics) zigashishanya iperereza ryigenga rishobora gutangaza icyatumye ibyaha byavuzwe n'abacitse ku icumu rya Larry Nassar bitabazwaga mu buryo bw'umwihariko bishobora kuba bitagaragaraga igihe kirekire, kandi inemera impinduka zose zikenewe zishobora gukorwa.
USA Gymnastics na USOC bafite intego imwe – guha umukino wa Gymnastics n’izindi umutekano ureshya ku buryo abakina bashobora gukurikirana inzo zabo mu mwanya mutekanye, ushimishije kandi uha ikizere.
Mu myaka yose y'icongo cya gatandatu, Brzezinski yakoraga kwa John F. Kennedy nk'umujyanama we, maze nyuma yaje gukorera mu guverinoma ya Lyndon B. Johnson.
Mu matora y’umwaka wa 1976, yatanse amasengesho kuri Carter mu bijyanye n’ibikorwa by’amahanga, maze asimbura Henry Kissinger, akaba Umunyamabanga w’Umudendezo w’Igihugu (NSA) kuva mu mwaka wa 1977 kugeza mu mwaka wa 1981.
Ku nshingano ye ya NSA, yagizaga Carter umugisha mu kubahana ibibazo by’isi mu buryo bw’amadiplomasie, nko nk'amasezerano ya Camp David, 1978; gusubiza ubusanzwe umubano wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika n’Ubushinwa mu iherezo rya 1970; Impinduka za Iran, zatumye habaho ibibazo by’abafunguwe n’Iran, 1979; n’intambara y’Abasoviyeti muri Afghanistan, 1979.
Filime yagaragagamo Ryan Gosling na Emma Stone, yabonye ibiciro byo gushinzefuza mu byose by’ingenzi.
Gosling na Stone bahawe izina ry’umukinnyi w’igikino cy’umuhungu mwiza n’umukinnyi w’igikino cy’umukobwa mwiza, ku buryo bwose.
Izindi nominiyasiyo zizibanda ku Filime Nziza, Umusaza w'Ishusho, Uko Amakinamayi Atunganywa, Imideri y'Imyambaro, Gutunganya Amakinamayi, Indirimbo y'Original, Impanga z'Ishusho, Uko Amajwi Atunganywa, Uko Amajwi Asanganwa, na Indirimbo y'Original y'Umutungo w'Amakinamayi.
Imbyizi zibiri zivuye mu filime, *Audition* (*The Fools Who Dream*) na *City of Stars*, zahawe ibiciro byo kwitabira ishyirwa mu cyiciro cy’indirimbo z’ingenzi. Ikigo cy’amakinamuzungu cya Lionsgate cyahawe ibiciro 26 byo kwitabira ishyirwa mu cyiciro — n’icyirenze ikigo cyose cy’amakinamuzungu.
Ku ijoro rya cyenda, Perezida wa Leta Zunze Ubumwe za Amerika Donald Trump, mu itangazo yagejeje ku baturage binyuze mu muyobozi w’abanyamakuru, yatangaje ko ingabo za Amerika zizasohoka muri Siriya.
Isinyazwa ryatangiye nyuma yo ko Trump yagiranye ikiganiro kuri telefone na Perezida wa Turukiya Recep Tayyip Erdoğan.
Turukiya kandi yafata ingingo yo kubungabunga abafashwe bo mu muryango wa ISIS, nk'uko byavuzwe mu itangazo, ko ibihugu by'i Burayi byatinze kugarura ababyeyi bazo.
Bidatanga ntacyo gitandukanyeho n'uko twari twaramenye ko dinizo zikaba zifite imvugwa, ariko kandi bigaragaza ibyo amabuye y'amagi y'inyama atagaragaza, nko kubara no guhuza ibintu mu bwoko bw'ururondogoto.
Abashakashatsi bavuga ko ifurunsi y’iki gikara cyari icyatsi cy’umukara hejuru n’icyatsi cy’umweru cyangwa cy’umuhure hasi.
Umuvumbiro utanga kandi ibisobanuro ku buryo amageno y'inyoni yagiye ahindurwa.
Kuko imisatsi y’indururuma ntabwo ifite ingingo y’umukono isanzwe, yitwa *rachis*, ariko ifite izindi nzitizi z’imisatsi – *barbs* na *barbules* – abashakashatsi baciye bashishikara ko ingingo y’umukono yashobora kuba yariyongereye nyuma y’izi nzitizi zindi.
Ikiraro cy'intoki z'inyoni bigaragaza ko zitari gukoreshwa mu kuruka ahubwo zari zikenewe mu kubungabunga ubushyuhe cyangwa mu kwiyerekana. Abashakashatsi batangaje ko, nubwo iyi ari umwenda w'inyoni ntoya, icyegeranyo kigaragaza imiterere y'inyoni zikuru kandi atari intoki z'umwana w'inyoni.
Abashakashatsi bagaragaje ko, nubwo iyi ari ikindi cy’umusenyu muto w’ikinyamanswa cyamaze, icyo kiyoherezwa kigaragaza imiterere y’agakura ntabwo ari intanga y’urubura rw’umwana.
Bombe yashizwe mu modoka yateye mu muryango w’igipolisi muri Gaziantep, Turukiya kuri uyu wa gatatu mu gitondo, yahitanye abapolisi babiri yagwaza abantu barenga mirongo itanu.
Ibiro by'umuhuzabikorwa byatangaje ko 19 mu barwaye bari abapolisi.
Polisi yatangaje ko bayashyira ho ibyaha umuntu wahoze ari umwirondoro wa Daesh (ISIL) ku byaha by’igitero.
Basanze izuba ryakora ku ntsimbi zimwe n'izindi stars: Ibikorwa by'izindi stars zose mu ishami ryasanzwe biterwa n'umucyo zifite, uburyo zizunguruka, ntatundi kintu kibitera.
Uburinganire bw’umucyo n’gusubuka byakoreshwa hamwe kugira ngo bisanzure umubare wa Rossby w’inyenyeri, usanga uhereye ku mvuduko z’ububare.
Umubare wa Rossby uri mwinshi, izina ry’inyenyeri ritagira imbaraga mu guhindurwa kw’ubumaguzi bwayo.
Mu rugendo rwe, Iwasaki yahuye n'ibibazo kenshi.
Yarahohewe n'abajenzi, yagabweho n'inka y'akarengane mu Butibeti, yanyagiye ubukwe mu Nepal, maze afatwa mu Buhinde.
Ikigo cy’ikoranabuhanga cya 802.11n kikoresha imiterere yombi ya 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Bizahereza gukora ku buryo bwizera n'izindi nzego za 802.11a, 802.11b na 802.11g, mugihe gusa ikigo cy'isaha y'ingenzi gifite amateriyo y'amajwi y'ingenzi kabiri.
Uburebure bw'intsinzi za 802.11n ni buhambaye kuruta iz'abazitsenziye, kuko bugira umuvuduko ugereranyije wa 600Mbit/s.
Duvall, ushyingiye n’abana be bakuru babiri, ntacyo yagaragaje cyane kuri Miller, wabwiwe iyi nkuru.
Ubwo yabazwaga icyo yabivugaho, Miller yagize ati, "Mike avuga byinshi mu mwiherero... nari njiyitegura ntabwo numvaga neza ibyo avugaga."
Hu yavuze ati "Turazashorera imbaraga mu kugabanya umwuka wa carbon dioxide usohoka mu rwego rw'ubukungu ruboneka ku gipimo kimwe cya GDP, mu buryo kizaranzwe, bitarenze umwaka wa 2020, ufatanyije n'icyaho muri 2005."
Nta cyifuzo yatanze ku mibare y'icyagurwe, avuga ko bizakorwa bitewe n'umusaruro w'ubukungu bw'u Bushinwa.
Hu yashishikarije ibihugu bituritsa kuzirinda inzira ya kizamuki cyo gucagura mbere yo gusukuza nyuma.
Yongeye yavuze ko "ntibakwisirizwa gukubaha inshingano zirenga urwego rw’iterambere, ubushobozi n’icyo bashoboye."
Itsinda ry’abahanga rishyizeho na Leta y’Iraq ryagejeje raporo yaryo saa tatu zuzuye z’umugoroba (12:00 GMT) ku munsi w’uyu munsi.
Ibigaragaza ko ntacyo umuntu ashobora guhamya ko icyiciro cyose cy’ibikorwa mu Iraku muri iki gihe kizahagarika intambara zishingiye ku dini, ihohoterwa rikomeye, cyangwa kuzamuka mu kagombya.
Raporo yatangirwa n'isabwa y'umwunganuro rusange mu gihugu cy'Amerika mu bijyanye na politiki yacyo mu Burasirazuba Bwo Hagati.
Rapoti yagaragaje ibyo itandukanyije cyane ku gice kinini cy’icyo gikoresho cy’ubuyobozi cy’ubu kiregeza kuri Iraq, ikaba isaba ihindurwa ry’umusanzu mu buryo bwihutiranye.
Mu masezerano yayo 78, ikiyemeza cyane ni uko ikazabanza gukora icyinitiso nshya y'ububiko mu mwaka utaha kugira ngo ihungabane umutekano w'inzira z'u Rwanda n'ibihugu bitandukanye byagakoreraho ibikorwa bishobora kubangamiza, no gusubukura umubano w'ububiko n'ibyo bihugu byari bitandukanye.
Umusenatiri wa none kandi Umugore wa Mbere w’Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yatangaje kuri uyu mugoroba mu mujyi wa La Plata, uherereye kilometero 50 (urugendo rwo kilometero 31) uvuye i Buenos Aires, ko aziyamamariza umwanya w’umukuru w’igihugu.
Nyinawamama Kirchner yatangaje icyifuzo cye cyo gukandagira umukuru w’igihugu mu gihugu cy’Argentine, mu cyahoze ari ikigo cy’ubushakashatsi, aho yari yabanje gukoresha mu 2005 kugira ngo atangize kampanye ye yo gushaka ishyaka rya Senatere mu izina ry’intumwa z’icyo gihe zo mu ntara ya Buenos Aires.
Ikiganiro cyatangiwe n'impaka zatewe n'agahombo k'imisoreshereze y'inkunga n'uburyo bwo kongera kubaka nyuma y'Uruguru Katrina; aho abanyapolitiki b'abarindashonga bamwe bise mu buryo bw'akajagari "Ibiganiro bya Bush bya New Orleans."
Abakemera bagendereza ku mishinga y’uburyo bw’ubuvugurizi bw’igihugu batangaje ko ibibazo by’uburyo amasezerano y’ubuvugurizi yahawe abantu babazweho nk’abantu bo muri Washington bafite ububasha.
Abantu basaga mirioni eshatu bajya i Roma kugera mu biruhuko by'umubonano.
Umubare w’abantu bari aho wari munini cyane ku buryo ntibishobokaga ko buri wese yabona aho yinjira mu biriyo by’icyubahiro muri Place Saint-Pierre.
Amashusho ya televiziyo akomeye yanyuzwe mu bice bitandukanye by’i Roma kugira ngo abantu bashobore kureba ibirori.
Mu mijyi myinshi y’u Butaliyani no mu zindi ngero z’isi, cyane cyane muri Porolandi, ibintu nk’ayo byakorwe, byitabirwa n’abantu benshi cyane.
Abashakashatsi b’amateka bakesheje ibisanzwe mu nzego za FBI zashingaga imbaraga ku bibazo byoroshye kwakosora, cyane nk’iby’imodoka yibwe, mu rwego rwo kongerera ikigo icyizere cy’umuvano.
Umuryango w’Abadepite watangiye gushyiramo imari muri gahunda yo kurwanya iby’ubuswa mu mwaka wa 2005 w’imari, kandi basobanuye ko Urwego rw’Ubugenzacye (FBI) rugomba gukoresha abakozi 10 mu kurwanya pornogarafiyo y’abantu bakuru.
Robin Uthappa yatsinze amanota yarenze ayandi mu mikino, 70 mu mipira 41 gusa, abikesha impinduka 11 n'imirongo 2.
Abakinnyi bo hagati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, bakinnye neza maze basinyana isaha cyane (icyenda n'isaha) mu guhugurana umupira.
Ariko, nyuma yo gutakaza umukinnyi w’agateganyo (kapiteni), India yatsinze imigongo 36 yose idutse imikino 7 kugira ngo isoze umukino.
Umukuru w’igihugu cya Leta Zunze Ubumwe za Amerika, George W. Bush, yageze i Singapore ku gitondo cyo ku wa 16 Ugushimusi, atangiza uruzinduko rwamara iminsi umunani mu kirere cy’Aziya.
Yabonwaga n'Umwungeri w'Intumwa ya Minisitiri w'Ubushoha bwa Singapuri Wong Kan Seng, maze yabanye n'Intumwa ya Minisitiri ya Singapuri Lee Hsien Loong ibirebana n'ubucuruzi n'ikibazo cy'iterabwoba.
Nyuma y’iminsi umunani y’ibihombo mu matora ya hagati, Bush yabwiye abantu ko ubucuruzi bwaguzwe mu Asia.
Minisitiri w’Inteza y’Igihugu Stephen Harper yemeye kohereza ‘Itegeko Ry’Umwuka Mwirire’ ry’Leta ku kigo cy’abaturage bose kugira ngo ryigisuzume, mbere y’isomwa rya kabiri ryaryo, nyuma y’umuhuguriro w’iminota 25 wabereye ku biro by’umukuru w’Igihugu ku wa kabiri wahuje na Jack Layton, umuyobozi w’ishyaka rya NDP.
Layton yasabye ko hazabaho impinduka ku mishinga y’amategeko y’abagirinza mu byerekeye ibidukikije mu nama yari yagiranye na Minisitiri w’Inteza, asaba ko izo mishinga y’amategeko y’abagirinza y’ibidukikije yazongerwamo ubundi bwandiko bushya kandi bwuzuye.
Kuva nyuma y’uko Leta y’Igihugu yagize uruhare mu gufatira ibikoresho mu bitaro bya Mersey muri Devonport, Tasmania, Leta y’Ikigihugu n’abapadiri bamwe muri Leta y’Igihugu barakuyeho uyu mugambi bavuga ko ari uburyo bwo kwitabira amatora y’Igihugu ateganyijwe mu kwezi kwa Kamena.
Ariko Minisitiri w’Intebe John Howard yavuze ko iyi tegeko yari ngombwa gusa kugirango yirinde ibikoresho by’ikigo nderabuzima bitagabanwa n’ubuyobozi bw’i Tasmania, binyujijwe mu gukoresha miliyoni 45 z’amadolari y’Abaraya y’inyongera.
Mu nkuru y’ingenyere y’ubu, ibisobanuro by’uburebure bw’inyanja byagaragaje ko imitingito y’inyanja yatewe. Hari ibimenyero by’imitingito y’inyanja byatanzwe hafi ya Pago Pago na Niue.
Nta gihombo cy'ingenzi cyangwa imuvuduko y'abantu bishobora kwemezwa muri Tonga, ariko ingufu z'amashanyarazi zahiyegeje ku buryo bw'agaciro, kandi bivugwa ko byabujije ubuyobozi bwa Tonga kwakira ikimenyeserizo cy'icyogajoga cyatanzwe na PTWC.
Amashuri cumi na kabiri mu Hawaii yari yashinzwe ku mugezi cyangwa hafi yayo yafunzwe bose ku wa Gatatu, nubwo ibisazo byari byavuzwe byari byakuweho.
Umukuru w’igihugu cya Leta Zunze Ubumwe za Amerika George W. Bush yishimiye icyatangajwe.
Umwungurwa w’Igisirikare rya Bush, Gordon Johndroe, yise isezerera rya Koreya ya Ruguru “intambwe ikomeye mu kugerageza kugera ku ntego yo gukura ibikoresho bya gisirikare byemezwa ku kigabane cy’Akoréa.”
Imvura y’icyorezo cya gatatu yise Jerry yabonetse mu Nyanja y’Atlantiki ku munsi w’uyu munsi, ikaba ari imvura ya gatanu yitiriwe mu mwaka w’imvura y’Atlantiki.
Ikigo cy’Igihugu gishinzwe Ibihugu byuzuye (NHC) gitangaza ko, uyu munsi, uruzika Jerry ataratuma habaho ingaruka ku butaka.
Ikigo cy’Abinjiniya ba Leta Zunze Ubumwe za Amerika cyahaye icyiciro cy’uko imvura y’incuro esheshatu zishobora gutungura ibyago byari bisanzwe byangiritse.
Akarere ka Gatanu cyenda, kaguyemo amazi kageza ku metero zirenga zitandatu mu gihe cy’umuyaga wa Katrina, ubu kirimo amazi kugeza ku bw’ibice by’umubiri—ikibero.
Amazi aratwira ku kibamba mu gice kirekire cyane cy’ibitimero 100.
Umuyobozi w'abakozi ba Wikimedia Commons, Adam Cuerden, yagaragaje agahungabuka kenshi ku mazu bafite mu gusiba ibintu binyuranye ubwo yavuganaga na Wikinews mu kwezi gushize.
Yadukanye kuri twe kuva mu ntangiriro. Mu mbere, yabikoze yiyitiriza ko byari impamvu z’amategeko. Ku ruhande rw’icumi, yiyitirizaga ko yariyumviriza, kugeza igihe yarashe amakuru ye.
Impungenge zatewe n'iterwa ridasanzwe mu muryango zaratumye hakorwa ibishoboka byose mu gukora ibisabisho bijyanye n'ibyanditse ku bijyanye n'uburyo bwo gukoresha ibyiyumiriza ku rubuga rugufiwe n'abantu miliyoni zikoresha ibisanzwe.
Akazi gakozwe kwari kizasobanurika cyane, ariko ikaz programma yanditswe kugira ngo isimburane ibisanzwe byabonwaga mu isonga ry’igitaramo cya Sagittarius.
Impumuro yari iri gushakazwa n'ikipe yagwaho n'ingufu ziterwa n'amatarasohwe y'umwihariko w'ikirere n'amatarasohwe y'umwihariko w'Isi yacu ya Milky Way.
Kimwe na kuko ikizuba cy’umweru gifite imbaraga zikurura isi, bitera amazi kwiyongera n’ukubuha, niko n’Umuhanda w’icyayi (Milky Way) ufite imbaraga zikurura ishami ry’umwijima (Sagittarius galaxy).
Abashinzeyezwa basobanuye ko umubare w’ibirere bitagaragara (dark matter) ushobora kugira ingaruka ku bindi birere bitagaragara kimwe n’uko umubare usanzwe ugitangaza.
Iyi myumvire ivuga ko isosiyete y'umwijima itandukanye ishushanya umwijima ugereranyije n'isanzure, kandi ikaba yuzuye iminyugano nto.
Ibiciro vya televiziyo biragaragaza umwotsi w'icyatsi usohoka mu rugo rw'urwaka.
Ubutegetsi bw’icyaho cy’ahantu buhaye amakuru abaturage babagana ikigo cy’amashanyarazi kuguma mu nzu, guhagarika amakuru y’icyogajuru (air-conditioners) ndetse ntanywe amazi y’ameza.
Nkuko byatangajwe n'ikigo cy'ubushakashatsi bw'ingufu zikirizwa za gihugu cy'u Buyapani, cesiyumu na iyode byandurukanywe mu kigo cy'amashanyarazi.
Abayobozi bavuga ko bishobora kwerekana ko ibisenge bishinzemo ururungugu rw’igikoresho cy’amashanyarazi ku kigo kirimo gitera umwutsima kikaba cyararembye kikayatera gushira.
Dr. Tony Moll yashoboye gusanga indwara ya Tuberikulozi yihariye imiti (XDR-TB) mu karere ka KwaZulu-Natal, muri Afrika y'Epfo.
Mu kiganiro, yavuze ko ubwoko bushya bw'icyorezo "kirebwa n'amakenga cyane kandi kizasaza kuko kimara abantu benshi cyane."
Abagore bamwe bashobora kwandura uburwayi mu bitaro, Dr. Moll abibona, kandi nibura babiri muri bo bari abakozi b'ubuvuzi mu bitaro.
Mu mwaka umwe, umuntu ndwaye ashobora kwanduza abantu 10 kugeza 15 bafite aho bahurira na we.
Nubwo bitandukanye, umubare wa kanyage muri rusange mu bantu bose barwaye indwara y’impuzugate ntabwo ugaragara ko uri hejuru; 6,000 ku muntu ijana na mirongo itatu (330,000) bose barwaye muri South Africa ku mwanya runaka.
Igisatellite, kimwe cya kimwe kiremereza ibikilo birenga 453 (ibihumbi umunani na mirongo itanu n’icyenda), zikagenda ku bishoroshwa bya kilometero 28,160 ku isaha, zakubana hejuru y’Isi ku kigero cya kilometero 790.
Abashinzabikorwa bavuga ko ubundi bushirirane bwavuze umuvuguzo wari ukomeye cyane.
Baracyakora bashaka kumenya neza ubukana bw’uko umupfukamunsi wateye n’uko izagira ingaruka ku isi.
Igisata cy’Ubufatanyiriza bw’Amerika cy’i Biro by’Isi z’Ingabo za Leta Zunze Ubumwe za Amerika kirakurikirana imivumbagane.
Ibyavuye mu gusakaza ibisubizo bizashyirwa kuri sitiro ya rubuga rusange.
Umuganga wakoreraga mu bitaro bya Children's Hospital of Pittsburgh muri Pennsylvania azashinjwa icyaha cyo kwica umuntu ku bushake nyuma y’uko nyina yasanzwe yapfuye mu cyumba cy’imodoka ye ku wa Gatatu, nk'uko byatangazwa n'izabashinzwe umutekano mu gihugu cy'Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, ufite imyaka 29, yabonetse i Blue Ash, muri Ohio, umujyi uherereye hafi ya Cincinnati, ku ntera y’ibilometero 24 mu majyaruguru, aryamye ku butaka hafi y’umuhanda yambaye T-shirt n’inguti, mu mwanya ushobora kwerekana ko yari yariye imiti myinshi.
Yabwirije abapolisi ko bajye mu modoka ye ya maraso y’umukara ya Oldsmobile Intrigue yari ku ntera y’ametero 152 (500 feet).
Iho, basanze umurambo wa Saroja Balasubramanian, w’imyaka 53, ufite ibikangurira byuzuye amaraso.
Polisi yatangaje ko umurambo wagaragazaga ko yari ahari kuva ku munsi umwe ushize.
Ibyorezo bwa mbere muri uyu mwaka byatambutse mu mpera z’ukwezi kwa Nyakanga.
Indwara ikwirakwizwa n'ingurube, maze ikagera ku muntu binyuze mu mitsi.
Ibyavuye mu kwinjirira kw'icyorezo byatumye guverinoma y'u Buhinde yifatanya n'ingamba nka kohereza abafata ingurube mu bice byibasiwe cyane, gusakaza imishinga y'imyenda y'inyongera ibihumbi byinshi no gusaburira ibicuruzwa bitandukanye byica udusimba.
Imiliyoni nyinshi z’imitego y’inzira y’uburwayi bwo mu maso y’umutwe zanamerwa na guverinoma, izafasha isosiyete z’ubuvuzi kwitegura umwaka utaha.
Ibiganiro byo kohereza umuriro w’icyorezo mu bice byahozeho ibibazo byinshi mu mwaka utaha byasubikanyijwe kubera kutagira amafaranga no kutitabwaho cyane ugereranyije n’izindi ndwara.
Mu 1956, Słania yimuriye mu Suède, aho nyuma y’imyaka itatu yatangije gukora muri Poste y’u Suède maze aba umusinyi mukuru wabo.
Yakoze ikirenge cya za mirongo itandatu n'icyenda (1,000) y’impapuro z’akirisito (stamps) za Suède n'ibihugu 28 bindi.
Akazi ke nyinshi kazwi cyane kubw’ubwiza n’ubushishoza bwako, ku buryo ni mu bantu bake cyane baziwe mu bakora ku zandiko z’impapuro z’icyubahiro (philatelists). Abenshi bakunda kwigira ku zandiko ze gusa.
Impapuro rye y’ikinegezwa cye cy’icumi (1,000) ni “Ibitero bikomeye by’Abami b’u Busuwedi” na David Klöcker Ehrenstrahl mu mwaka wa 2000, yandikishijwe mu gitabo cy’Amabiniruro bwiteganyijwe na Guinness.
Yari kandi akora akazi ko gusuka amafaranga y’amahanga y’ibihugu byinshi, ibintu yakoreye vuba aha harimo amafoto y’abaminisitri b’igihugu ku mafaranga mashya y’Amakanada y’amadorari atanu n’ijana.
Nyuma y'uko impanuka yabaye, Gibson yoherezwe mu bitaro ariko aza gupfa vuba nyuma yayo.
Umukoresha wa kamyo, ufite imyaka 64, ntacyo yagize mu mpanuka.
Iyo modoka yashyizweho kandi yakuwe ku myuza y'impanuka ahagana saa yine z'amanywa (12:00 GMT) ku munsi nk'uko byagenze.
Umuntu ukoraga mu nzu ikorerwamo ibinyabiziga hafi yaho impanuka yabereye yavuze ati: "Hari abana bari bitegereje kwambuka umuhanda, bose baravuga cyane kandi bararira."
Bose barahungutse aho umuhatano wabereye.
Ibindi byiganjemo ku murongo mu Bali harimo gukinga ishyamba risigaye ku isi, no gusangira ikorwa n’ikoreshwa ry’ikoranabuhanga mu gufasha ibihugu by’iterambere kugura mu buryo butangiza ikirere.
Umuryango w’Abibumbye kandi ushobora kurangiza ikigeme (icyegeranyo cy’amafaranga) kugirango afashe ibihugu byahungabanyijwe n’ihinduka ry’ikirere kwihangana n’ingaruka zabyo.
Imari ishobora gukoreshwa mu kubaka inzu zizahurira amagege, ubuhinzi bw’amazi bwiza, no guhinga imyaka itandukanye.
Fluke yanditse ko imbaraga z’abashatse guhunga amagambo y’abagore ku bijyanye n’ubuzima bw’abagore zitageze kuri kimwe.
Yageze kuri icyemezo cyo kubera umubare munini w’icyifuzo cyiza n’inkunga yatumwe na both abagore n’abagabo bashishanya ko imiti y’ubukangurambaga yakwitwa umuti usabwa ku buryo bw’ubuvuzi.
Ubwo ubwaho bwari bugarangaye nyuma y'uko abakomerewe bagiye kwa muganga, abangamiye basaga mirongo ine basigaye mu busitani batangira kwanga kugaruka muri gereza zabo.
Abavuguruzi batangariye kugarura ibintu mu buryo, ariko ibisabwa n'abagizwe umugambi ntibigaragara neza.
Saaha zitandatu n'iminota y'ishirizo kugeza saa moya z'ishyirizo mu masaha y'i Denver, abafungwa batangije umuriro mu kibuga.
Vuba, abapolisi bambaye ibikoresho byo guhosha umuturo banyuze mu cyaho cy’inyuma maze bagereranya imfungwa mu kantu zikoresheje gaz yo kurakara.
Amakipe y’abakora ibikorwa byo kuzimya umuriro yaje kuzimya umuriro ku isaha ya 23:35.
Nyuma y’uko igitambo cy’amazi cyubatswe mu 1963, imigezi y’amazi yagwaga igakwirakwiza ubusuri mu mugezi yarahagaritswe.
Umuturuko w'iburasirazuba ryahenze cyane mu guhindura ubusanduku n'ikijumba, byakoreshwaga nka za miterere y'inyama z'urwagasabo.
Bitewe n'ibyo, amoko y'ifi abiri yarahashize, and abandi babiri bayagizwe ibitagenda neza, harimo n'ifi ya humpback chub.
Nubwo icyo kigero cy’amazi kizazongeraho byibura imitere y’amagenu make nyuma y’imvura y’amategeko, abayobozi bishishikaje ko bizahaguka mu gusubiza ibishanga by’ishyamba byaribwe mu migezi y’amwe mu migezi.
Nta cyo kwitabwaho cy’umutingito w’amazi cyatangiwe, kandi nk’uko bitangazwa n’ikigo cy’ubushakashatsi bw’ibinyabuzima i Jakarta, ntacyo kwitabwaho cy’umutingito w’amazi kizatangwa kuko umutingito w’isi ntacyo wujuje cy’ingeniamajwi y’ikirenge 6.5.
Nubwo ntihari umutekano w’ibishushumu by’inyanja, abaturage batangaje amakenga batangira guta imirimo yabo n’amazu yabo.
Nubwo Winfrey yari yuzuye amarira mu gisozero cye, yahamagariye abafana be ko azagaruka.
Ntabwo izaba ibyirukanwa. Ni guhuza umugabane umwe no gutangura undi mushya.
Ibyavuye mu matora ya perezida n'abajyanama mu gihugu cya Namibiya biragaragaza ko perezida usanzwe, Hifikepunye Pohamba, yongeye kwegwa n'amajwi menshi.
Ishyaka riri ku buyobozi, South West Africa People's Organisation (SWAPO), rinakomeje gutsinda amaguru menshi mu matora y’abakangurambaga.
Ingabo za koalishoni n’iz’Afuganistani zawamutse mu gace kazo kugumura ahantu hose n’indege z’andi makoroherezo za koalishoni zoherezwe kugirango zifashe.
Impanguka yabaye mu gace kamwe kariyenga k’ibirunga, kandi bivugwa ko yatewe n’ibisasu by’umwanzi.
Imishoro yo gushakisha ahantu indege yaguye ihurirana n'imvura y'agahinda n'ubutaka bukomeye.
Imiryango y’ubuvuzi y’abagirizwa indishyi nka Mangola, Medecins Sans Frontieres na Minisiteri y’Ubuzima y’Isi ivuga ko iyi ni mwijima wabimbiriwe mu gihugu.
Umvugizi wa Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, yagize ati: “Angola iriyegereza ibyorezo bibi byabaho mu mateka yayo, kandi ibyo bishobora kuba byarabishe, kuko ibintu biracyari bibi cyane muri Angola,” yabivuze gutyo.
Imikino yatangiye saa yine z’amanywa (10:00) mu gihe cy’ikirere cyiza, gusa mu masaha ya mbere y’agatondo hari umwotsi muto wanyuzuye vuba, bikanateza umunsi wuzuye w’imikino y’rugby y’ababiri (7’s).
Amakipe ya mbere mu irushanwa, Afurika y'Epfo, yatangiye neza cyane itsinda Zambia yari ku mwanya wa gatanu n'amanota 26-00.
Bagaragaye bashaje cyane mu mukino batsindwemo n’ikipe y’Abanyarwanda bo mu Majyepfo, ariko u Rwanda rwahise rugenda ruhuza neza uko irushanwa ryakomezaga.
Indangamuvugabizo ryabo, ubushobozi bwabo mu kugururana umupira n'umurimo w'ikipe wabahuje byatumye basohoka imbere cyane, kandi byagaragariye ko ari yo kipe yari ikwiye gutsindwa.
Abayobozi b'umujyi wa Amsterdam n'Ikigo cy'Ubutaka cya Anne Frank batangaza ko igiti kirwaye n'isangwa kandi gitera ibibazo n'umutekano rusange, ndetse bavuga ko hari ibyago cyo kugwa mu gihe gito.
Yari yateganyijwe gucibwa ku wa kabiri, ariko yakijijwe nyuma y’icyemezo cy’ubwacuzuziro cyatanzwe mu buryo bw’umwanzuro.
Amarembo yose y'aho hiyegereza, yari yitwaga "The Seven Sisters", afite ubupimbi bw'udupfundo hagati ya metero 100 na 250 (amaguru 328 na 820).
Amashusho y'imirasire yerekana ko itandukaniro ry'iperatuyura mu ijoro n'amanywa bigaragaza ko zishobora kuba hangari.
Baraguruka kuremesha gushingura mu minsi naho bakamera bishimane mu ijoro.
“Imiterere yazo y’ubushyuhe ntabwo ari idindira nk’iyo mu bihuru bikanini ku isi bikunze kubumbatira ubushyuhe bworoheje, ariko isanzwe n’iyo ziba imidugudu y’inzovu mu isi,” yavuze Glen Cushing wa Kigo cy’Ubugororwanso bw’Isi cy’Amerika (USGS) mu itsinda ryo kwiga isi mu kirere n’uwa Kaminuza ya Northern Arizona iri i Flagstaff, Arizona.
Mu Bufaransa, gatora byahoze hose ari ubushobozi buke: abatora bishisha mu kabari, bashyira ikarata yanditseho amazina y'umukandida bashaka mu myanya.
Nyuma yo ko abakozi bashimangira umwirondoro w’umatora, umatora ashyira urufasha mu lisato y’amatora akanandika ku gitabo cy’abatoza.
Itegeko ry’amatora mu Bufaransa rirasaba cyane uburyo amatora akorwamo.
Kuva mu mwaka wa 1988, amagisenge y’amatora agomba kuba y’ikiyaga kuko abatora n’abarebye bashobora kubona ko nta migufi yariho mbere y’amatora kandi ko nta migufi yongerwaho uretse iy’abemeye kandi babaruye neza.
Abakandida bashobora kohereza abahari guhora amaso ku byiciro byose by’igikorwa. Mu ijoro, amatora y’ibanwa n’abantu bitabira ku bushake, ku mushorera kandi hakurikizwa amakuru yateganyijwe.
ASUS Eee PC, yasohowe ku isi hose mbere mu rwego rwo gukora ikiguzi kandi ikazaba ifite akamaro, yaje kuba ikibazo cy'ingenzi mu kwezi kwa gatanu kw'imyaka y'ikoranabuhanga mu i Kigali mu 2007.
Ariko isoko ry’umukiriya ku byuma bito by’ikoranabuhanga rya mudasobwa rizahinduka cyane kandi rirahindurwa nyuma y’uko ASUS yahawe igihembo cy’u Rwanda Rushingiye mu 2007 na Guverinoma y’u Bushinwa.
Ikigo cy'itangazamakuru cyayo kuri interineti gisobanura iyi programa nka "radio ya kera y'igisigo ifite uburyo bushya bwerurutse kandi bwuje ubwenge!"
Mu gihe cyayo cy'utangiriro, ikiganiro cyagaragaraga kuri sitiyo ya TogiNet Radio y'umurongo rusange y'ikinyamakuru cyo kuri internet, sitiyo yari yitezweho ikiganiro cy'abaganira.
Mu iherezo rya 2015, TogiNet yashinze Radio AstroNet nk'ikigo cy'icyiciro cya kabiri.
Igisigo cyabanje gukoresha abakinnyi b'amajwi batazwi, bo mu karere k'Uburasirazuba bwa Texas.
Uburobyi bwakomeye bwavugwaga ko bwagumanye mu ijoro ryose, kuko abashinzwe umutekano ntaho bari mu mihanda ya Bishkek.
Bishkek yabonetse nk'iyaguye mu kaga k'“ishyano” n'umuntu umwe wabyiteguye, kuko ibyamagane byagendaga mu muhanda zikiba ibicuruzwa by'ingenzi mu nzu z'ubucuruzi.
Abaturage benshi bo muri Bishkek bashinje abaturage bo mu majyepfo kwagura umutekano muke.
Afurika y'Epfo yatsinze All Blacks (New Zealand) mu mukino wa rugby wo mu ishyirahamwe rya Tri Nations wabereye kuri Stade Royal Bafokeng i Rustenburg, Afurika y'Epfo.
Umukino warangiye ku itsinda ry’ingenzi imwe, 21-20, bivuze ko All Blacks yashize iherezo ku mikino 15 yari yikomereje itsinda.
Ku Basore b’u Bufaransa, byabasoje ikibazo cy’umukino batanze wa gatanu.
Yari umukino wa nyuma w’All Blacks, bamaze gutsinda igikombe iminsi y’icyumweru kabiri.
Umukino wa nyuma wa sereri izabera i Ellis Park muri Johannesburg mu cyumweru gitaha, ubwo Springboks izakina na Australia.
Impuzugate nke yateye iburasirazura mu burengerazuba bwa Montana saa 10:08 z’i mu mwijima ku wa mbere.
Nta makuru y’umwihariko y’ibyangijwe yageze kuri Kigo cy’Ubusanzwe bw’Isi cy’Amerika (USGS) n’Ikigo cyayo cy’Ikoranabuhanga mu Byerekeye Ibibazo by’Ihurahura z’Isi.
Impagarara ryari rishingiye hafi ya kilometero 20 (amaviyo 15) mu muhanda wa burasirazuba bwa Dillon, kandi hafi ya kilometero 65 (amaviyo 40) mu muhanda wa ziriya Dillon.
Indwara y’ibicurane yica abantu, H5N1, yemejwe ko yariyemo ikinyabuzimu cy’inyoni y’amazi yisanze, yabonetse ku wa mbere, mu bishanga bya hafi ya Lyon mu burasirazuba bwa France.
Ubufaransa ni igihugu cya gatandatu mu Muryango w’Uburayi kugira ikibazo cy’iyi virusi; nyuma y’u Butaliyani, u Bugereki, u Bubilgaria, u Busloveniya, u Budage n’u Butoya.
Ibyavuzwe ko ari ibyorezo bya H5N1 mu Croatia na Denmark ntibyemejwe.
Chambers yareguye Imana kubera “kwicwa kw’abantu benshi, gusenywa byinshi n’iteraboneka ry’ubwoba ku miliyoni zirenga z’abaturage b’isi.”
Chambers, umuntu utemera Imana, avuga ko ikirego cye kitari gifite agaciro (“frivolous”) kandi ko “umuntu wese ashobora gukora ikirego ku muntu wese.”
Inkuru yagaragajwe mu ruhugu rw’Abafaransa, na Camille Saint-Saens, ni iy’umuhanzi “ubuzwa ubuzima n’urukundo rw’ibiyobyabwenge n’u Buyapani.”
Nk'uko byatewe n'icyo, abahanzi banywa ibiyobyabwenge (urugingo) ku rubyiniro, ndetse n'ikigo cya gikinamico kikaba gishishikariza abantu bari babonye ikinamico kujyanamo.
Umwungeri wabanje w’Urusengiro Newt Gingrich, guverineri wa Texas Rick Perry, na Depite Michele Bachmann bageze ku myanya ya kane, ya gatanu, na ya gatandatu, mu buryo bwaho.
Nyuma y'uko ibizami byagaragariye, Gingrich yashimye Santorum, ariko yavuze amagambo akomeye kuri Romney, ku bw'uwo hakorwaga ibicuruzwaho by'amakuru mabi muri Iowa mu kurwanya Gingrich.
Perry yavuze ko yagaruka i Texas kugira ngo asuzume ibisubizo by’ijoro ry’uyu munsi, asuzume niba hari umugambwe wo kugumura mu matora, ariko nyuma yaje kuvuga ko azahagarara mu matora akazitabira amatora ya South Carolina yo ku ya 21 Mutarama.
Bachmann, waratsindiye Ishyingiro ryo mu Mpera mu kwezi kwa Kanama, yiyemeje guhagarika kampanye ye.
Umufotore yoherezwe kuri Kituo cy’Ubuvuzi cya Ronald Reagan UCLA, ahasanzwe aza gupfa.
Byavuzwe ko yari mu myaka y'icumi abiri. Mu itangazo, Bieber yagize ati "[n]jewe ntabwo nari aho cyangwa ntabwo nanjye nari inyuma y'iyi mpanuka y'akababaro, imigongo n'amasengesho byanjye birimo umuryango w'uwayikuyemo ubuzima."
Ikinyamakuru cy’imyidagaduro TMZ kibimenya ko umufotore yari yahagaritse ikinyabiziga cye ku ruhande rwereye umuhanda wa Sepulveda Boulevard maze yakoresheje ubushobozi bwo gufata amafoto y’abapolisi bari bahagaritse ikinyabiziga, mbere yo guterura umuhanda agakomeza, bituma umupolisi wa California Highway Patrol wabari mu kazi ko guhagarika ikinyabiziga amusaba kugaruka inyuma kabiri.
Nk'uko polisi ibivuga, umushoferi w'imodoka yakoze ikozwa ku mufotori ntazashinjwa icyaha.
Kuko imidali mirongo y'icyenda gusa ni yo itangwa ku munsi, igihugu cyinshi nticyashoboye kugera ku izindi nzego z'imidali.
Barimo harimo u Buholandi, Anna Jochemsen yageze ku mwanya wa gatandatu mu cyiciro cy'abagore bafite ikibazo cy'ingingo mu isiganwa rya Super-G ku munsi w'ejo, na Finland, Katja Saarinen yageze ku mwanya wa cyenda mu irushanwa rimwe.
Mitchell Gourley wa Australia yaje ku mwanya wa cumi n’umwe mu isiganwa rya Super-G ry’abagabo bariho. Oldrich Jelinek wo mu Gitcheki yaje ku mwanya wa cumi n’agatandatu mu isiganwa rya Super-G ry’abagabo bicaye.
Arly Velasquez wo muri Mexico yaje mu myanya ya cumi n’itanu mu isiganwa ryo gusudira ry’abagabo bitewe n’uburyo bicaye. Adam Hall wo muri New Zealand yaje mu myanya ya gatandatu mu isiganwa ryo gusudira ry’abagabo bitewe n’uburyo bahagaze.
Umukinnyi w’umugore wa Poloni utabona neza, Maciej Krezel na umuhuzabikorwa we Anna Ogarzynska, bahozaniye ku mwanya wa gatatu mu isiganwa rya Super-G. Umukinnyi wa Koreya y’Epfo, Jong Seork Park, yaje ku mwanya wa miri n’icyenda mu isiganwa rya Super-G ry’abagizi b’imirimo.
Abagize umutekano w’Umuryango w’Abibumbye, bagiye i Haiti nyuma y’icyorezo cy’ubuheereza cy’umwaka wa 2010, ni bo bashinjwa kugeza igaruriro ry’indwara yatangiye hafi y’aho ingabo zabo zicumbitse.
Mu nkuru y'urubanza, imyanda yaturutse mu nkambi y'UMUNANI ntihakozwe isuku neza, bitera bakiteriya kwinjira mu gishandaro cy'Umusimbuko, umwe mu migezi mikuru ya Haiti.
Mbere y'uko ingabo zigera, Haiti ntabwo yari yabonye ikibazo cy'indwara icyo kirego kuva mu myaka y'icumi n'itatu (1800).
Igisoro cy’Urugali rw’Ubutabera n’Impinduka cyahuje ibisanzwe mu bigaragaza ko ingabo z’Umuryango w’Amagume z’igihugu cya Nepal zagwiriyemo indwara mu buryo butazwi zigera mu Gihugu cya Haiti.
Danielle Lantagne, umuhanga w’Umuryango w’Abibumbye mu ndwara, yavuze ko icyorezo cyashobora kuba cyatewe n’abasirikare b’umutekano.
Hamilton yemeje ko Ibitaro bya Kaminuza ya Howard byakiriye umugore mu buzima bwiza.
Umugore/Umugabo wari waragiye muri Nigeria, aho hamwe na hamwe havuzwe ibyo kurwara bituruka mu virusi ya Ebola. **(Note:** I've provided both "Umugore" (woman) and "Umugabo" (man) as "patient" could refer to either. Context would dictate which is more appropriate. If the gender is known, use only one.)**
Ibitaro byakurikije amategeko y’umwirondoro mu kurwanya ikwirakwira ry’indwara, harimo guhasha umugore icyaha n’abandi bantu kugira ngo hatagira uhohamuka.
Imbere y'iyi mikino ya The Simpsons, Simon yari asanzwe akora kuri za porogaramu zitandukanye mu nshingano zinyuranye.
Mu myaka y'1980, yakoze kuri za televiziyo nka Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, yafatanyije na Brooks na Groening mu kuvuka kwa The Simpsons, akanabanziriza mu gushaka itsinda ry'abanyandiko bwa mbere ry'igisigo.
Nubwo yari yaretse ikiganiro mu 1993, yakomeje kugira izina ryo kuba umuyobozi mukuru, akagumana amafaranga menshi y’ibicuruzwa (royalty) buri mwaka.
Mu mwandu ushize, ikinyamakuru cy’Ubushinwa Xinhua cyatangaje ko indege yaba yibwe.
Raporo zikurikiraho zatangaje ko indege yari yahawe ibwirizwa ryo gutera bombe maze yagarutse mu Rwanda, ikazatera i Kandahar.
Amakuru y’ubwambuzi avuga ko indege yagarutse mu Afghanistan nyuma yo kwihakana uburenganzira bwo komaneka mu buryo bw’umwanzuro muri Ürümqi.
Impanguka z’indege ni ibisanzwe mu Iran, ifite indege zakagezweho n’izabaho zitabungabungwa neza ku bikorwa bya gisivili n’iby’igisirikare.
Ibihano ku rwego mpuzamahanga byatumye ntibashobore kugura indege nshya.
Mu mbyaro y'iki cyumweru, indege ya polisi yaguye yahitanye abantu batatu, abandi batatu barakomereka.
Umwaka ushize mu kwezi gushize, Iran yabonye impangano y’indege y’icyorezo mu myaka yashize ubwo indege yerekeza muri Armenia yagonganaga, isize abantu 168 bose bayirimo bishwe.
Mu kwezi kenshi, indege ikindi yarenze umurongo w'indege mu gisagara cya Mashhad igakora ku kirenge, bititse abagera kuri icyenda n'umunani.
Aerosmith yarembye ibitaramo byo ku rugendo rwabo byasigaye.
Umuganda w'abahanzi b'indirimbo z'amahanga wari kugomba kuzenguruka Leta Zunze Ubumwe za Amerika na Canada kugeza ku ya 16 Nzeri.
Bahagaritse ikiruhuko cyabo nyuma yo kwivurira umuhanzi w’icyamamare Steven Tyler ubwo yagwaga ku rubyiniro mu gihe yaryamaga ku ya 5 Kanama.
Murray yatsinzwe mu gisata cya mbere mu rukino rwo gushyiraho inota (tie break) nyuma y’uko abakinnyi bombi bashoboye kubika neza imipira yabo yose mu gisata.
Del Potro yari afite umwanzuro mu ikiciro cya kabiri, ariko na cyo cyasabye gukina umukino wa nyuma (tie break) nyuma yo kugera kuri 6-6.
Potro yasabwe kwitabwaho ibiganza (or Potro yitabwaho ibiganza) icyo gihe, ariko yongeye kugaruka mu mukino.
Programu yatangiye saa moyi n'igice z'umugoroba, mu gihe cyo muri Kigali (saa tatu z'ishyirahamwe).
Abahanzi b’amamaye baturuka mu gihugu hose bagejeje ibihangano bya gihobohobo, cyangwa indirimbo z’ubuhungiro, ku birenge bya Shri Shyam.
Umubyeyi w’indirimbo Sanju Sharma yatangiye umugoroba, akurikirwa na Jai Shankar Choudhary. Yagaragaje kandi ikorera chhappan bhog bhajan. Umubyeyi w’indirimbo Raju Khandelwal yari amwirikana.
Maze, Lakkha Singh ni we watsindiye gucura indirimbo z'amasengesho.
Imbasa 108 z’icyamamare cyitwa Chhappan Bhog (mu idini ya Hindu, ibintu 56 bitandukanye biba byokurya, nko mu mibare, imbuto, ibisuguro n’ibindi bitangirwa impwemu) zatanzwe kuri Baba Shyam.
Lakkha Singh yagaragaje kandi icyo cyitwa chhappan bhog bhajan. Umuririmbyi, Raju Khandelwal, yari amukomereza.
Mu cyumweru cy'ikane mu kiganiro cy'ibanze cya Tokyo Game Show, umukuru w'isosiyete Nintendo, Satoru Iwata, yagaragaje ishusho y'umukoresha wa konsole nshya ya Nintendo yitwa Revolution.
Kimwe n'ikoresho cyo guhindura ibiganiro kuri televiziyo, uyu mukondo ukoresa imisensoro ibiri ishyirwa hafi ya televiziyo y'umuntu kugira ngo isanze aho iri mu rwego rw'uburyo bw'ibintu bitatu.
Bizahereza abakinnyi gukora ibikorwa ndetse no guhindura imidugudu mu mikino y’amakinamuzungu binyuze mu kwimurimurira ikoresho mu kirere.
Giancarlo Fisichella yatakaje umuzungukiro w’imodoka ye maze arangiza ihushwa vuba cyane nyuma y’itangiriro.
Umukinnyi we w’ikiciro cy’ingenzi Fernando Alonso yari mu myanya ya mbere mu rubuga rw’ihuriro ku kirekire cy’ihiganwa, ariko ararushwa mu mpera z’ihiganwa nyuma yo gusohoka mu gakinagura, bigaragaza ko hari ikibazo cy’igisuguro cy’urukingo rw’imbere y’ibumoso cyatanzwe nabi.
Michael Schumacher yaje kurangiza isiganwa rye bitarenze gato na Alonso, kubera ikibazo cy’agufi ryatewe n’amakimbirane menshi y’isiganwa.
Yavuze ati “Arahenze cyane kandi aririmba neza cyane kandi.” uko byanditse mu nyandiko y’inama ya banyamakuru.
Nari nishimiye buri gihe twakoraga umwitozo ku bijyanye n'ibi, mu mutima wanjye.
Hagaze kuri metero zisaga eshatu kuva mu rugendo, ikamera yari mu bwato yagaragaje imikopo myinshi y'umusatsi w'iziritso itandukana n'ikeburiro ry'ikirere.
Nubwo bimeze gutyo, ntibizwi ko bakozeho ingutu y’ubwato icyarwanda.
Umuyobozi w’ikigo cy’agasanzwe cy’ubushakashatsi cy’Amerika (NASA) mu by’indege zo mu kirere, N. Wayne Hale Jr., yavuze ko uburyo bwo gutemba bwaguye “nyuma y’igihe twari twiteguye.”
Imyitozo y'iminota itanu yari itangaje, umuyaga utangiye kwinjira, nyuma y'iminota imwe, umuyaga wari ugeze ku km 70... hanyuma imvura yatangiye kugwa, ariko yari ikaze cyane n'amatsiko akomeye kugeza ubwo yagutukaga nk'umusobyo, maze haza umuyonga w'icyo kirema, abantu baratwika, baravuguruza, barahunga basandara.
Navuze ko numbye umukuru wanjye n’inshuti ye, ku nzira naje gusanga abantu babiri bafite ubumuga bari mu ntebe z’urukwavu, abantu bakabyica akanyito bakabatera ibituro.ˮ Armand Versace yavuze.
NHK nacyo yatangaje ko ikorera gishambara cy’ingufu z’ikireremite za Kashiwazaki Kariwa mu ntara ya Niigata kikora neza.
Ikigo cy’amashanyirazi cya Hokuriku cyatangaje ko ntacyo cyagizwe n’ibibazo by’umurunga w’isi, kandi ko ibikoresho bya mbere n’icya kabiri (reactors) bya gishinikiriza kiraburabura cya Shika byahagaritswe.
Raporo zizewe ziriho zivuga ko imidugudu igera ku 9400 mu karere idafite amazi, naho nk’iyigera ku 100 idafite ingufu z’amashanyarazi.
Imihingo y'inzira zimwe na zimwe yarahutse, serivisi ya gari ya moshi yarahagaritswe mu bice byagizweho ingaruka, n'ikirere cy'Indege ya Noto mu gace ka Ishikawa ntikiyakira indege.
Bombe imwe yagurukanye hanze y'icyicaro cy'umukuru w'igihugu.
Bombe zitatu zongera kuhurika hafi y’imyubakire ya Leta mu gihe cy’amasaha abiri.
Amakuru atandukanye avuga ko abantu batandatu bishwe, n'amakuru y'inzego zibishinzwe akemeza ko kugeza ku mirongo itatu bagozwe; ariko imibare y'ihererekane ntizirarazwi.
Impurika za cyanuric acid n'impurika za melamine zombi zasanze mu mfashanyo y'inkari z'inyamasaka zafashwe nyuma yo kurya ibiryo by'inyamasaka byanduye.
Ibigembo byombi bishobora gufatana bigatera ibintu byifata nk'amabuye bishobora guhagarika akazi k'ibibazo by'imera, abashakashatsi bo muri kaminuza batangaje.
Abashakashatsi bajeje amakristali yavutse mu mkojo w'injangi bitewe n'iyongerwamo imidukane n'asidi y'urawabuha.
Ubufatanyije bw’iyi mimerere y’amabuye y’agaciro ni nk’ubwa dusanga mu mkojo w’inyama zaranduye, iyo ugereranyijwe hakoreshejwe ikorwa ry’imirasire y’ikoreshwa (FTIR).
Ntabwo nduzi niba ubibona cyangwa utabibona, ariko hafi ya za gatungo ziva muri Amerika yo hagati zaje muri iki gihugu zidafatwa na rushoro.
Kuri icyenda c'ibihumbi by'ibyacu byari bisoreshwa imisoro mu gihugu cy'Amerika y'epfo. Turagushimira.
Ntabwo byumvikaga, kandi ntabwo byari byemewe.
Nko nsubiza abantu ni uko mutugendera uko tubagenderamo.
Umukuru w’Intara ya California, Arnold Schwarzenegger, yashyizeho umugambi w’amategeko utabuza kucuruzwa cyangwa gukodesha imikino y’amakinamuzungu y’urugomo ku bana bato.
Itegeko risaba ko imikino y’amashusho y’urubozo igurishwa muri Leta ya California yandikwaho ikiyumanganyiko cy’icyo cyanditseho “18” kandi igurishwa ku mwana muto bihanirwa n’ihazabu y’amadorari igihumbi umwe buri cyaha.
Umushinja Mukuru wa Leta, Kier Starmer QC, yatangaje kuri iyi ngingo y’ifatira mu rukiko ry’abantu bombi, Huhne na Pryce, mu gitangazamakuru cyabaye kuri iki gitondo.
Huhne yeguye kandi azasimbuzwa mu Kabine na Ed Davey Umudepite. Norman Lamb Umudepite ni kwitezanywa ko azatwara ishami ry’Umushoramari risigwa na Davey.
Huhne na Pryce biteganyijwe kugaragara mu Rukiko rwa Westminster ku ya 16 Gashyantare.
Abapfuye ni Nicholas Alden, wari afite imyaka 25, na Zachary Cuddeback, wari afite imyaka 21. Cuddeback yari umushoferi.
Edgar Veguilla yakomerekejwe mu kuboko n’uwundi mu kanwa, mu gihe Kristoffer Schneider yasigaye akenera kubagwa ku buryo bw’uburyo bwo gusana isura ye.
Intwaro ya Uka yahiye ubwo yari igamanye ku mutwe w’umugabo wa gatanu. Schneider afite agahinda k’umuriro, amaso amwe yaba amapfa, ikigero cy’igisaga cye cyabuze, kandi inyito ye yubakwa mu titani.
Schneider yatanze ikivuzuziro hakoresheje ikoranya-video (videolink) ku gisaka cya USAF mu gihugu cye.
Ku musozo w'icyumweru, Carpanedo yitabiriye amarushanwa y'abantu ku giti cye abiri muri iri rushanwa.
Ibyayo bwa mbere byari uko yakora Slalom, aho atsinze "Ntaryoshye" mu gusakaza kwe bwa mbere. Abasanzwe 36 mu 116 bari mu irushanwa bagize umukino nk'uwo.
Ibigani byayo, icyiciro cy’urukurikirane rusumbuye, yaje kurangiza ku mwanya wa munani mu itsinda ry’abagore bicaranye, ku gihe cy’umukino rusange cya 4:41.30, gisanzwe kirekureho iminota 2:11.60 ugereranyije n’umukobwa wa mbere wabaye, umwongereza Claudia Loesch, n’iminota 1:09.02 ugereranyije n’umukobwa wa gatandatu wabaye, Gyöngyi Dani wo mu Hungary. **(Note:** There was a slight correction. The English stated 9th place finisher, but the time difference was calculated against the 6th place finisher. I adjusted it to be consistent with the time differences given, assuming a typo in the original text. If the English is *absolutely* correct about 9th place, please let me know and I will revise the Kinyarwanda translation accordingly.)**
Abasore bane mu itsinda ry’abagore bo mu cyiciro cy’abicaranye ntacyo bagezeho mu mikino yabo, kandi 45 mu basiganwa ijana na umunani bose mu mikino ya Giant Slalom ntibashoboye kwiyerekana mu isiganwa.
Polisi ya Madhya Pradesh yagaruye laptop na telefone yibawe.
Umugaba wungirije wa Polisi D K Arya yavuze ati, “Dufashe abantu batanu babigishije umugore w’Ubusuwisi, tukongera no gusubiza ibikoresho bye birimo telefone na mudasobwa.”
Abashinjwa bafite izina rya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umukuru w’igipolisi Chandra Shekhar Solanki yavuze ko icyaha cyashinjwaga cyagaragaye mu mizi y’urukiko cyifite amaso yashinzwe.
Nubwo abantu batatu bari mu nzu ubwo modoka yagongaga, ntacyo yaremewe.
Gusa, umushoferi yakomerekejwe cyane ku mutwe.
Umugenda waho icyangombwa cyabaye wagufwe mu buryo bw'agateganyo kuko abakozi b'ubuvuzi bari barimo barangura umushoferi mu modoka ya Audi TT y'icyatsi.
Yabonwaga mu bitaro bya James Paget i Great Yarmouth ku mbere.
Yimuriwe mu bitaro bya Addenbrooke muri Cambridge nyuma yaho.
Adekoya yabaye mu rubanza rw’umushinja rwa Edinburgh Sheriff Court, akurikiranyweho icyaha cyo kwica umwana we.
Arimo mu maboko y'ubugenzacye bitegerejwe kuregurwa mu rubanza, ariko amakuru y'abari babonye neza ashobora kuba yararangajwe n'uko isura yayo yashyizwe hanze cyane.
Ibi ni ngengaho y'ingenzi mu bindi bice by'Ubwongereza, ariko ubutabera bw'i Scotland bukora bitandukanye, ndetse n'amategeko y'inkiko yabonye ko gusakaza amafoto bishobora kubangamira urubanza.
Umwarimu Pamela Ferguson wa Kaminuza ya Dundee yavuze ko "abanyamakuru bagaragara nk'abatambuka ku murongo uteye ubwoba mu gusohora amafoto n'ibindi by'abashinjwa."
Ikigo cy’Ubugenzacyaha, gisanzwe gishinzwe gukora iperereza n’ubukangurambaga, cyatangaje ku bitangazamakuru ko ntazongera kuvuga kugeza igaragurwa mu nkiko.
Ibyangombwa, nk'uko byashyizwe hanze, bizareba ikibazo cy'imiryango y'igihugu, u Palestine ishaka ko gisubizwa ku miryango yariho mbere ya 1967 mu ntambara y'Iburasirazuba hagati.
Izindi ngingo zizuzanyijwe har’ubwo zirimo uko Jerusalem izaba mu buryo bw’ingirakamutima, ikaba umurwa mutagatifu w’imiryango yombi n’ikibazo cy’igishanga cya Yordani.
Isirayeli isaba kugumana ingabo mu gishanga mu myaka icumi yose nyuma yo gusinya amasezerano, mu gihe ubuyobozi bwa Palistina bwemera ko izo ngabo zihagare gusa mu myaka itanu.
Abazizi bemerewe mu muko wa rugenzi wa gukwirakwiriza ibyorezo by’imitego yagombaga kubunguruzwa hafi na ba-rangers, kuko uwo muko wabugenzurwaga kandi akagenurwa ukuntu yakoraga neza.
Mu bufatanyirizha bw'Ikigo cy'Igenga cy'Amashyamba n'Urusobe (NPWS) n'Ishyirahamwe ry'Abazindura mu Mupira w'Ishusho ryo muri NSW (Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc), abantu bemerewe bahawe ubusabe, mu kigamisho cy'ishusho y'ibinyabuzima cy'Ishyirahamwe ry'Abazindura.
Nk'uko Mick O'Flynn, Umuyobozi wungirije ushinzwe kubungabunga ibyiza n'umuco muri NPWS, yabivuze, abasore bane batoranyijwe mu gikorwa cyo kurasa cya mbere bahawe amakuru yuzuye y'umutekano n'imyigishirize.
Martelly yaremye Inama y’Amatora y’Agateganyo (CEP) y’abanyamuryango icyenda kuwa gatandatu.
Ni CEP ya gatanu ya Martelly mu myaka ine.
Umwaka ushize, komisiyo y'umukuru w'igihugu yashishikaje ko umuyobozi wa CEP ushize yegura, mu rwego rw'ingamba zo gutegura igihugu ku matora mashya.
Igisanduku cyashyizweho na Martelly nk'igisubizo ku mwijima w'ingaruka zikomeye z'ibikorwa byo kwamagana ubutegetsi byatangiye mu Ukwakira.
Imiyirayo y'akajagari, hari igihe ikurikirwaga n'induru, yatewe n'uko ntihagowe amatora, kimwe cyayo kizasabwa mu mwaka wa 2011.
Imodoka zisaga 60 za iPod zikora nabi zikururuka, zaratumye umuriro utangura ku nshuro eshatu, abantu bane bakomereka ku buryo budakomeye.
Minisiteri y’Ubucuraburinde, Ubucukuzi n’Inganda y’u Buyapani (METI) yatangaje ko yari izi impanuka 27 zirebana n’ibyo gikorwa.
Umubumbe wera ushize, Minisiteri ya Tekinoloji n'Isomo (METI) yatangaje ko Apple yabimyegeje ibyago 34 by'kubyimba kw'ibikoresho byayo, ikabyita "bidasanzwe."
Minisiteri yasubije ishimire ko gutunganya raporo na Apple byatewe n'icyababaza cyane.
Impagarara ryagwiriye Mariana saa tatu z'amanywa n'iminota 19 mu gihe cyo mu gihugu (saa munani n'iminota 59 zo mu ijoro, umunsi wa gatanu mu masaha ya Greenwich).
Ikigo cy’ubuyobozi bw’ibiza mu za Northern Marianas cyatangaje ko ntacyo cyangiritse cyatanzwe mu gihugu.
Kandi Ikigo cy’Uburasirazuba bw’Isanyu cyatangaje ko nta kimenyetso cy’icyongereza cyariho.
Umupolisi wahoze muri Filipine yafashe abakera baturuka muri Hong Kong mu bushinja, nyuma yo gusahura imodoka yabo mu mujyi wa Manila, umurwa mukuru wa Filipine.
Rolando Mendoza yarashe abakera icyuma cye cy’intwaro ya M16.
Abantu benshi bafashwe ku ngufu bakijijwe, naho abagera ku gatandatu nibo bamaze kwemerezwa ko bishwe.
Abantu batandatu bafunguwe mu buryo bw'intsinzi, harimo abana n'abageze mu zabukuru, n'abatari babo barimo abanyamakuru bo muri Filipine.
Abafotora nyuma basimbura umugore wimukekura kuko yari agomba kujya mu musso. Mendoza yaraswewe.
Liggins yikuye ku izindi ntera za se yinjira mu karere k’ubuvuzi.
Yizeze nk'umuganga w'abagore maze atangira gukora mu bitaro bya kimwe mu gihugu by'abagore bya Auckland mu 1959.
Mu gihe yakoraga mu bitaro, Liggins yatangiye gukora ubushakashatsi ku kubyara ntarengwa mu masaha ye y'isabato.
Ubushakashatsi bwe bwagaragaje ko umuti w’amaraso (hormone) iyo uhabwa, wazajyana n’iterambere ryihuse ry’impumbe z’umwana uri mu nda.
Xinhua yatangaje ko abashinzwe iperereza rya Leta bakesheje ibikoresho bibiri by’amagufi y’indege (iyo bita 'black box') ku wa Gatatu.
Abandi barwanyi bahawe icyubahiro Luna.
Tommy Dreamer yavuze ati "Luna yari Umwami w’Ingendo zikomeye wa mbere. Umwungiriza wa mbere wanjye. Luna yitabye Imana mu ijoro ry’amezi abiri. Yari y’umwihariko cyane nk’uko yari ameze. Umugore ukomeye."
Dustin "Goldust" Runnels yavuze ko "Luna yari nk'umuntu wansanganije mu bitekerezo…cyangwa ntasumbwe…ndamukunda kandi nzamwifuza…nteganya ko ari mu mwanya mwiza."
Muri rusange rw'abantu 1,400 basubijwe ibibazo mbere y'amatora ya 2010 y'igihugu, abagaragaza ko batemera Australia kugira repubulika yiyongereyeho ku kigero cya 8% kuva mu mwaka wa 2008.
Minisitiri w’agateganyo Julia Gillard yavuze mu matora y’igihugu muri 2010 ko yemera ko Australie yagomba kuba repubulika maze ubwo bwami bwa Nyampinga Elizabeth II buza kurangira.
Ibyagaragaye mu matora biragaragaza ko kimwe cya mirongo itatu na itatu ku ijana (34%) by’abatanze ibitekerezo byemeza ibi, bishaka ko Umwami w’u Bwongereza Elizabeth wa II abe umwami wa nyuma w’u Bushinwa.
Mu iperereza, abantu 29% bashishikaje mu byiciro by'iperereza by'umwihariko, bavuga ko Australie yakagombye kuba Repubulika mu buryo bwihutiranye, mu gihe abantu 31% bemeza ko Australie ntizagomba na rimwe kuba Repubulika.
Umukinnyi w’icyamamare wegukanye imidali y’izahabu muri Leta ya Olympic yari biteganyijwe ko azahagarara mu mikino ya 100m na 200m mu guhagarara hose n’imikino y’akayaga itatu mu mikino ya Commonwealth, ariko kubera ibisubizo bye, ubuzima bw’umubiri bwe bwabonetse ko budasanzwe.
Ntabwo yashoboye gukoresha imiti yakenewe kugabanya agahinda ke kuko yategezweho ko itazitabazwa mu mikino.
Curtis Cooper, umuhanga mu bijyanye n’imibare n’igisanzwe umwarimu w’isayansi y’ikoresha ikoresha ibikoresho by’ubugeni muri Kaminuza ya Central Missouri, yashoboye gusanga nimero ya mbonezamwaka ikomeye izwi kugeza ubu ku wa 25 Mutarama.
Abantu benshi batandukanye bashizwe amakuru y'ubushakashatsi bakoresheje ibikoresho n'ubugeni bitandukanye bitarenze ubwo kwezi kwa mbere, kandi byatangajwe ku wa kabiri.
Impuhe zitashobora kuba zaratumye ku isi amazi hamwe n'ibintu by'umwuka bishobora gukora poroteyini zikanagira ubuzima inkunga.
Abashakashatsi bishobora gusobanukira uburyo imibu ya planeti zikora, cyane uburyo Isi yavutse, kuko icyorezo cyagonganye n'Isi mu gihe cyashize.
Cuomo, ufite imyaka 53, yatangiye kuyobora muri uyu mwaka kandi yashyizeho umukono ku mtegeko mu kwezi gushize kemeza uburenganzira bw’abantu bashakana babiri b’igitsina kimwe.
Yavuze ko ibihuza byari "ibiganiro bya politiki n'ubusumizi".
Haravugwaho ko azagirira icyazinduro ku kuba umukuru w’igihugu mu mwaka wa 2016.
NextGen ni ikorwa FAA ivuga ko yashobora gutuma indege zikora ibibatso nto, zigakora ikiyaga cyinshi cy'amazutu buri mwaka, no kugabanya umwanda uturuka ku myotsi.
Ikoresha ikoranabuhanga ryishingiye ku isatellite, mu cyubahiro cy'ikoranabuhanga rya kera ryishingiye ku radar zashyizwe hasi, kugira ngo abakora ku bibazo by'indege bashobore gusanga indege neza cyane kandi batange amakuru y'ukuri kurushaho ku bakozi b'indege.
Nta zindi nzongera zizajyaga, n'izindi treni zirenga zitarahagarara i Wembley, kandi aho bashobora guparkira imodoka n'ahantu hatangirirwa serivisi yo gutwara abantu ku modoka zitazajya ho.
Impungenge z'ubukererwe bw'uburyo bw'imikino zashoboye gutuma umukino ukina idasanzwe utabwirizwa abafana b'ikipe.
Igisuzumabo cyasohowe ku wa Kane mu kinyamakuru Science cyatangaje ko hari ishyamba nshya y'inyoni yavutse ku birwa bya Galápagos muri Ekuadori.
Abashakashatsi bo muri Kaministri ya Princeton muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika n'i Kaministri ya Uppsala muri Suède batangaje ko iyi nyanja nshya yateye mu myaka y'iburabura ibiri gusa, nubwo byari byiyemejwe ko uyu murimo wasanga imyaka myinshi, bitewe n'ubukwe bw'inyanja y'i hantu y'ingenegaciro ya Darwin, *Geospiza fortes*, n'inyanja y'iguruka ya cactus, *Geospiza conirostris*.
Umuhungu washobora gukorwamo mu miterere yose. Ushobora gushirwamo mu miterere micye.
Ishobora gutunganywa ikaba umwire muto, ugasimbika no gukora imiterero. Ishobora gukubiturwa cyangwa gusubizwa mu ntabo.
Ishobora gukorwa kubyimba cyane, ikaboshwa ku metali iyindi. Ishobora gukorwa kubyimba cyane kuko mu gihe cyashushwaga, yashushwaga mu bitabo byitwaga "illuminated manuscripts" (ibyanditswe by'amabara).
Iyi yitwa pH ya gishobora. Ushobora gukora ikimenyo hakoresheje umutsi w'ibirayi bitukura.
Umukara w'ibirayi bishyushye uhindura umwito bitewe n'uko umukoresha ari urukwavu cyangwa urugingo (akazi).
Ikiriyo cya pH kigaragazwa n'umusimbuko w'imiyatomsi y'hydrogène (H muri pH) iri mu ikoresho cyangwa ibintu bishyizwemo ikizamini.
Imiyavya y’umusaza (Hydrogen ions) ni izindi zidafite ikorona (electrons) zayikuyemo (kuko atomi y’umusaza igizwe n’umusaza umwe (proton) n’ikorona imwe (electron)).
Zungurura ibivuguruzo byombi byumwa, hanyuma, amaboko yuzuye amazi meza, shyigikira ngo ubigize umupira.
Urubamba ku miboko yawe ruzagirana n'inyugi ziri hanze, bityo uzumva bimeze bitandukanye kandi rizakora nk'ikosi.
Imijyi ya Harappa na Mohenjo-daro yari ifite ubwiherero bw’isuku mu nzu zose zishobora, zikazibanishwa n’ikwirakwizwa cy’amazi y’impuge kizimije.
Imirongo y’ibyo byahozeho mu miterero y’imyanda yabonetse mu nzu zo mu mijyi ya Minoan ya Crete na Santorini mu Bugiriki.
Hari n'imyobo y'ibyo bita toilet mu Misiri ya kera, mu Burayi (Persia) n' mu Bushinwa. Mu muco w'Abaromani, toilet zashobaga kuba zimwe mu nzu z'ubushitani z'abantu benshi, aho abagore n'abagabo basuraga hamwe.
Ubwo uri guhamagara umuntu uri kure cyane, uba ukoresha isatellite.
Isatellite iri mu kirere yakira ubutumwa, maze igisubiza hasi vuba cyane.
Ikinyabiziga cyoherezwe mu kirere n'urukwavu. Abasayansi bakoresha ibikanyabutaka mu kirere kuko umwuka w'isi uhindura ikimera cyacu cy'umucyo n'isura yacyo.
Bidakariye urukuta ruremure rugera ku mirongo y’amajwi yirenze icumi (100) kugira ngo bashobore kohereza ikinyabizibiri cyangwa ikiguzi mu kirere.
Inzungura yarahinduye isi mu buryo butangaza. Ikintu gikomeye cyakozwe n'inzungura ni uko yaduhaye uburyo bw’urujya n’uruzigo bworoheye kandi bwihuse.
Yaratuzaniye ikinyabiziga cy’amasinya, ikinyabiziga cy’imodoka, n’ikinyabiziga byinshi bitandukanye.
Mu nzego ziri hasi hari inyundo nkeya zikurikiraho zigaburira ibintu byinshi bitandukanye bitangura ku misambi kugeza ku ntare n'imizimu.
Mu rwego rw'ihererekanya, hari ingofero nini y'imbwa nto (zirimo izo z'abantu zirekura), zigira umuhigo ufitanye isano n'izindi ndwara ngerageza nka insekt, urubembe, inyegera, n'inyoni.
Ikibazo cy’ubukire bwabo ni ingengabire y’icyiciro cy’akazi, akazi kigomba buri chat kugirwa kitayoberanya n’izindi.
Imbwa z’ibangwa ni zo zishobora kubana mu itsinda rikanuzwa cyane, izo tsinda zikazwi nka "prides".
Amatsinda y’ingwe akaba yari akoranywe n’abahungu bakuze bafite aho bahuriye umwe kugeza kuri batatu, hamwe n’abakobwa bakagera ku mirongo itatu n’urubyaro rwabo.
Abagore benshi buri bwose bashobora kuba bavukanye, kuko baba umuryango munini w’abakobwa na za nyina zabo.
Ibihugu by’intambara y’ingwe zikorera nk’amatsinda y’imbeba cyangwa inyamaswa, izo nyamaswa zimeze kimwe n’intambara (ntiz’andi masezerano makuru) mu bwitange, kandi zikaba nazo zitera ubwoba ku zindi nyamaswa zizitunga.
Umukinnyi wuzuye, ingwe ishobora gusaka (nubwo atabikora neza), kunoga, kwiyongera mu ntera ndende, no gukora akazi kenshi cyane kurusha umuntu ukomeye inshuro zitanu.
Ingwe iri mu itsinda rimwe (Urubyiruko Panthera) n’imitwe y’ingwe, n’ibisimba, n’ingwe z’inshuro. Iyo mbyeyi y’amatako ine ni yo yonyine ishobora kururuma.
Umugurusi w’ingwe ntukunda kuramvya nk’urugongo rw’umuntu w’ingwe rusheho, ahubwo nka za magambo y’akajagari ashamutse avuzwe n’agahinda.
Imana y’injangi (or simply Injangi) ikunda kurya izinyama nto. Izafatana injangi, inzoka, urubibi n’inyoni iyo bishoboka. Ikigerageza gukura ku nyama yagurisha ni nto cyane kurusha yo.
Abashinzwe ubushakashatsi (abanyabugenge) bemera ko ingerukiriza (ocelots) ikurikirana ikanabona ibyo kurya (ibihwanyaga) hakoresheje umwezi, ikanyonyora aho byanyuze mu butaka.
Bashobora kubona neza cyane mu gicucu bifashije ikigaragaza mu buryo bw’ijisho, kandi bakagenda bitinya cyane. Imbaraga z’ingwe nshya zicurira ibyo zirya zikajyana n’aho ziri hanyuma zikabyigwaho.
Ubwo itsinda rito ry’ibiyemo (abarimu bacye) ritandukanyijwe n’itsinda rikuru ryavuyemo (nk’uko bibaho iyo bagenda basura ikibaya cy’imiso cyangwa umurundi, cyangwa bagenda ku kirwa gishya bitabasha gusubuka vuba), akenshi basanga bari mu miterere y’ibidukikije itandukanye n’iyabagamo.
Iki kibazo gishya gifite umutungo utandukanye n'abakora icyaha batandukanye, bityo abantu bashya bazasabwa kugira impinduka zitandukanye cyangwa kwiyungura kugirango bahangane neza kurusha uko byabaga mbere.
Abaturage ba mbere ntacyo bahinduye rwose, bakihangayikira ibikenewe nk'ibisanzwe.
Mu gihe cyerero, igihe abantu bashya batangira kwiyumvikanisha n'aho batuye bashya, batangira gutandukana cyane n'abantu bayo ba mbere.
Mu gihe cy'imyaka ibihumbi cyangwa n'ibimiliyonari, izo ngero zose zizahinduka cyane bitazongera kwemererwa ko ari z'urubwoko rumwe.
Twita uyu murongo "kubyara udusuku twa bisi" (speciation), bisobanura gusa ko ari ubwiyongere bw'amoko mashya. Kubyara udusuku twa bisi ni ikibazo kitarangurika kandi ni ikintu cy'ingenzi cyane mu nzuka y'ibinyabuzima.
Ibimera bikora umwuka w’oxygen abantu bashinga, kandi bafata carbon-dioxide abantu batemba (ariyo, bahinga).
Ibig plants biba byakora ibyo kurya byabyo zikoresheje izuba mu gikorwa cyo kwifotoza. Zikanatanga umwenda.
Dukora inzu zacu mu bimera, tukarya imyenda mu bimera. Ibiribwa byinshi twarya ni ibimera. Iyo bidatabayeho ibimera, izi nyama ntizishobora kubaho.
Mosasaurus yari ishyama rishingiye ry’icyo gihe, bityo ntiyaguzaguraga icyumweru cyose, uretse izindi mosasaurs.
Amamenyo yayo maremare yari yuzuye n'amenyo arenga 70 yera nk'amakamu, hamwe n'andi yashegesheje mu gihongero cyayo, bitandukanyije ko ntacyo cyashobaga gutoroka icyinyagira mu nzira yayo.
Ntidutaramira neza, ariko bishobora kuba yari ifite ururimi ruraguruka. Ibiryo byayo byagizwemo ibisazi, ikanunu nini, izindi mosasaure, ndetse bishobora no kuba yarariye ibirenge byayo.
Nanayitangiraga kandi ikintu cyose kinjiraga mu mazi; n'igitako cy'ikinyamanswa kinini nka T. rex kitari kubasha kuyirwanya.
Nubwo usanga bariya biriya byinshi mu biryo byabo byaba bimenyerewe kuri twe, abanyaroma bari bafite umugabo w’ibiryo byabo byo kwishimisha birimo ingurube z’umusaka, ikimera cya peacock, ibisega, n’uruboga rwitwa “dormouse”.
Ikindi gitandukanyo cyari uko abantu bakenye n'umugore bakaryaga ibyo bariye bari bicaye ku ntebe, mu gihe abagabo bafite akarishe bashishaga kujyana mu birori aho bahoberaga ku ruhande bari bariye ibyo bariye.
Ibikoresho bya muntu mu gihe cy’Abaromani bo kera ntibishobora kuba byarimo ibyo byaje mu Burayi biturutse muri Amerika cyangwa Aziya mu myaka y’ikiyaga.
Ku bw'isi y'ubu, ntacyo barihishaga cy'ibishyimbo, n'icyayi, n'ibirayi, n'ikawa, kandi ntabwo umuhanga w'abaroma yari yigeze anywa inyamerika.
Abanyababiloni bageragaho buri w’Imana yabo ishengero ry’ingenzi ryitwaga icyumba cy’iyo Mana.
Abantu baje gusakaza ibitambo ku banyamadini, n’abatushimitsi bakagerageza kwitabwaho ibyo banyamadini bifuzaga binyuze mu birori n'imihango.
Iyo nzu y’isengero yose yari ifite ububiko bw’isengero bufunguye, maze hagakurikiraho icyumba cy’imbaraga cyo muri yo abapadiri gusa bashobaga kwinjiramo.
Rimwe na rimwe, ibyumba by’amatoranire bidasanzwe bifite ishusho y’ishyamba, bita ziggurati, byubakwaga kugira ngo bibe ikigabane cy’inyubako z’idini.
Ubusi bw'icyo kiyaga bwari ahantu cy'ubwoba hose ku mana.
Mu kiyaga gishushe cy'i Burasirazuba, inzu ntacyo yari igwiriye.
Ubuzima bw'umuryango w'Abayahudi bwinshi bwarabaga hanze.
Abagore ni bo babagagaho mu busitani; ibikadege byari imbere y'imirongo yireba mu muhanda. Amabuye yakoreshejwe mu gushyira ahantu inzu.
Nta mishinga y’iburasirazuba yari ihari mu gihugu cya Kanaani, ni yo mpamvu ikimera cy’ibiti cyari gihari ku giciro cyo hejuru cyane.
Greenland yari yateye abantu bacye. Mu nkuru za kinyamwiko (Norse sagas) batangaza ko Erik the Red yahaweho mu gihugu cya Iceland kubera icyaha cyo kwica, maze ubwo yagendaga iburasirazuba, yasanze Greenland maze ayita izina Greenland.
Nubwo yari yasanze ibyo, isi y’Abaturage b’Abarashi yari imaze kubahoho.
Nubwo buri gihugu cyari 'cy'i Skandinavia', hari itandukaniro ryinshi hagati y’abantu, abami, imigenzo n’amateka ya Denmark, Suède, Norveje na Islande.
Niba wararebye filime yitwa National Treasure, washobora kwatekereza ko ikarata y’ifunuro yanditswe inyuma y’Iserukiramuco ry’Ubwigenge.
Ntabwo ari ukuri, nubwo hari ikanditse inyuma y’icyangombwa, si ikarata y’ifunuro.
Ku ruhande rw'inyandiko y'Ishezerero ry'Ubwigenge, hariho amagambo yanditse agira ati "Ishezerero ry'Ubwigenge rya mbere ryatanzwe ku ya 4 Nyakanga 1776". Iyo nyandiko iboneka mu gice cy'epfo cy'inyandiko, ishingiye hasi.
Nubwo ntacyo kizwi neza ku watsinze iyi nyandiko, ni ikizwi ko mu gihe cyayo cy’ubwambari, iyi nyandiko y’amakarata y’ingenzi (iyagira imiterere ya imidugudu 75.5 cm n’imidugudu 62.2 cm) yasusurwaga kugira ngo isangizwe.
Bityo, ni kwizera ko icyanditswe cyongeyeweho nk'ikimenyetso cyo kwerekana.
Kwivuka kw'ingurura za D-Day n'imirwano yabyikuyemo byari byamaganura amaguru y'u Bufaransa, ariko u majyepfo ntibyari byibohoye.
Yari iyobowe n’Abafaransa b’i “Vichy”. Aba ni Abafaransa bemeye amahoro n’Abadage mu 1940 bakakorana n’abarwanye aho kubarwanya.
Ku wa 15 Kanama 1940, Abahuzamwanya barashemu mu majyepfo y’u Bufaransa, iyi ruzinduko yiswe “Operation Dragoon”.
Mu byumweru bibiri gusa, Abanyamerika na ngabo za Free French (Abafaransa b’Inguvu) bamaranye umuduga umazemo uburasirazuba bw’u Bufaransa, maze batangira kurega ibereka u Budage.
Umuco ni sosiyete y’abantu benshi babana kandi bakorana mu bufatanye, ifite umuco kimwe.
Igisano cy'ingenzi gituruka ku ijambo ry'ikinilatini "civilis" risobanura "w'umuturage", gisanzaniye n'ijambo "civis" (umuturage) na "civitas" (umudugudu cyangwa igihugu gito), kandi ko ibyo bitandukanyije bitanga umuco w'abantu.
Imijyi-state ni isumbera ry'ibihugu. Isura y'icyakorwa mu miterere y'abantu isobanura kuzamura ubumenyi ku nzego zinyuranye z'imiryango, isigaragura ryo mu muco n'ugabanya amakuru ku buryo bw'umwizerwa.
Imyidagaduro nto yashobora kuzimira itarereka ibisobanuro by'amateka byifuzwa, kandi ikaba idakunze kwemerwa nk'icyiciro cy'abantu cyo kwizerwa.
Mu gihe cy’Intambara yo Kwigenga, ibihugu cumi na bitatu byabanje gushinga guverinoma y’agateganyo idafite ubushobozi bwizewe – Kongere niyo yari ishinzwe byose – mu gihe cy’Itegeko ry’Umuryango rya mbere (Articles of Confederation).
Kongere yari idafite ubushobozi bwo gushyiraho imisoro, kandi kubera nta cyo bayoboraga cyangwa urukiko rw’igihugu, yiyemereraga ku nkiko z’ibihugu, zikunze kutumvikana, kugira ngo zishyire mu bikorwa ibyo yari yemeje byose.
Ntabwo kandi yari ifite ububasha bwo guhindura amategeko y’imisoro n’inguzanyo hagati y’ibihugu.
Ibisanyirizo byasabaga uwemereko w'abantu bose muri Leta zose mbere y'uko bishobora gukosorwa, maze Leta zafataga guverinoma y'Igihugu gitangiriza ntacyo biba, kuko abaturage babo benshi ntijyaga bitabira.
Umupira w’amaguru w’igihugu cy’u Butaliyani, hamwe n’ikipe y’igihugu y’u Budage, ni yo ya kabiri ikurikiranye mu gutsinda ku isi maze yegukana Igikombe cy’Isi cya FIFA mu mwaka wa 2006.
Imikino isanzwe ikundwa ni umupira w'amaguru, basketball, volleyball, water-polo, gukora ku ntoka, rugby, ikinyarwanda, hockey ku gitunganyirwa, hockey y'amageno, na amarushanwa y'imodoka ya F1.
Imikino y'ubukonje ni ikunzwe cyane mu majyaruguru, aho abanyarwanda bahagarariye igihugu mu mikino mpuzamahanga n'imikino ya Olimpiki.
Ubuyapani ifite ibiyaga hafi ya 7,000 (ikirekure cyayo ni Honshu), bityo Ubuyapani kikaba igihugu cya gatandatu kigororotse ku isi mu bihugu by’ibirayi!
Kubera izindi nzego z’isi zikaba umutara w’amazi, u Buyapani bwitwa cyane, ku birebana n’isi, "ikirwa cy’amazi" (archipelago).
Taiwan yatangiye kumenyekana mu kinyejano cya 15, ubwo abasayiri b'abanyeurwo basuraga ako karere batangira kwandika izina ry'igihugu nk'Ilha Formosa, bisobanura "igihugu cyiza".
Mu mwaka wa 1624, Kompanyi y’Abaholandi y’Uburasirazuba yashinga ikibuga mu burasirazuba bw’Akarere ka Taiwan, itangiza guhindura imiterere y’imyaka y’abaturage bo muri ako karere, ikoresha abakozi bo muri Repubulika y’abashinwa mu mirima yayo y’umuceri n’igisukari.
Mu 1683, ingabo za cyaho cy’i Qing (1644-1912) zafatanye ububasha mu bice bya burasirazuba no mu majyaruguru y’akagali k’inyanja cy’u Rwanda, maze mu 1885 batangaza u Rwanda nk’intara y’ishyaka rya Qing.
Mu 1895, nyuma y'umuvuduko mu ntambara ya mbere y'Ubushinwa na Ubuyapani (1894-1895), guverinoma ya Qing yashyize umukono ku masezerano ya Shimonoseki, yemeza ko yatanze uburenganzira bwose ku Taiwan ku Buyapani, bwayoboye umuzira kugeza mu 1945.
Machu Picchu igizwe n’icyuuzo cy’inzu z’ingenzi zitatu, harimo Intihuatana, urusengero rw’izuba, n’icyumba cy’imirongo itatu.
Inyubako nyinshi ziri mu mpande z’icyumba cy’akazina zongeweho amagufuzo y’uko zagaragaraga mbere, kugira ngo abakaturaye babone ishimwa ryo gusobanukirwa n’amateka yazo.
Kugeza mu 1976, kimwe cya mirongo itatu by’aho hantu hose muri Machu Picchu byari byarubosowe, n’akazi k’ubukoresho ntikirenga kugeza ubu.
Ku rwego rw’urugero, ubwoko bw’ifoto bwifashishwa cyane ku isi ni 35mm, bwari ubwoko bw’amapine bwifashishwaga cyane ubwo isi y’amapine y’icyuma yari igeze ku iherezo.
Gituruka kigikorwa kugeza ubu, ariko cyane cyane, igipimisha cyayo cyashizwe mu miterere y'igisensoru cya kamera z'icyuma (digital).
Urupapuro rw’amamilimeter 35, mu by’ukuri, ni agakwirakwirwa, kuko ruzuye imiterere ya milimeter 36 mu bugari n’imiterere ya milimeter 24 mu burebure.
Igipimisha cy’ubu buryo (ugabanya kuri cumi n’ebyiri kugira ngo ubonere ikigereranyo cy’imibare yose idasumbanye) rero kivugwa ko ari 3:2.
Amamateramu yajya akoreshwa cyane (nka format zitandukanye zo mu muryango wa APS, urugero) ni kimwe cyangwa kirerenga cyane iyi miterere y'isumbuye.
Amategeko y'amatsinda atatu, yisezwagura cyane kandi yarakanirwaga kenshi, ni umugabane usanzwe utanga ubushakashatsi mu gihe utanga isanzure mu isura.
Bivuga ko ahantu heza kurusha ayandi hose umushinga ubanza ashobora kuba ari aho imirongo ibiri yigabanya isura mu bice bitatu mu buryo bwose bw'umusonga n'umushori (reba icyitegererezo).
Mu gihe cy’amateka y’u Burayi, Kiliziya Gatolika, yari yabaye ikize kandi ifite ububasha, yatangiye kwitabwaho ibazwa.
Imyaka irenga igihumbi yari imaze, idini rya gikristo ryari ryamaze kubumbura ibihugu by'i Burayi, nubwo hari itandukaniro mu ndimi n'imigenzo.
Imbaraga zayo yose yagize ingaruka ku bose, ku w’umwami n’usanzwe.
Imwe mu nzitizi zikomeye z’Igislam ni uko ubutunzi bwagombye gukoreshwa mu guhunga ibyago n’ubukene, ndetse n’imisoro y’itorero ikaba yagenewe noneho kuri uwo murimo.
Ubutegetsi bw’ingenzi bw’itorero bwari muri Roma imyaka irenga igihumbi, noneho iyi nkangurambaga y’ububasha n’amafaranga yatumye benshi babaza niba icyo gitekerezo cyari kigikorwa.
Vuba nyuma y’itangura ry’intambara, u Bwongereza bwatanze umutiro wa nyanja ku Budage.
Igisirikare cyaje gukora neza, kikabuza ibikoresho by’ingenzi by’abasirikare n’abaturage, nubwo iyi ngufu y’ubukangurambaga yari itandukanye n’amategeko y’igihugu cy’amahanga yemerwa hose yandikishijwe mu masezerano y’igihugu cy’amahanga y’imyaka ihoraho.
Ubwongereza bwakoreye ubupilasi mu mazi y’ikirere rusange kugira ngo butume amato yose atarenzanye mu bice bimwe bw’inyanja, bityo bigatuma n’amato y’igihugu kitari mu ntambara yibasirwa n’ibyo.
Kuko hari ibisubizo bike cyane byaguzwe ku mikoreshereze yayo, u Budage bwiteganyaga ibisubizo nkivyo ku ntambara y’ubwato bw’amazi idafite umugabane.
Mu myaka y'icumi y'1920, imitekerereze y'abenegihugu n'amahanga benshi yari iy'amahoro n'ishyirwaho izindi nzego.
Nyuma yo kubona ibibi n'ibyitwazo by'intambara mu gihe cya ntambara y'isi ya mbere, ibihugu byifuzaga kwirinda ingaruka nkizo mu gihe kizaza.
Mu 1884, Tesla yimuriye muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika kugira yomere amakazi muri sosiyete ya Edison mu gisagara cya New York.
Yageze mu gihugu cy’Amerika afite amaseniti y’icyenda (4), ikitabo cy’indirimbo, na baraza y’ishyirwa (recommendation letter) yanditse na Charles Batchelor (umuyobozi we mu kazi yakoraga mbere) kuri Thomas Edison.
Ubushinwa bw’icyitegererezo bwari bufite uburyo bwihariye bwo kwerekana ibiganiro by’amatariki; buri kinini cy’Ubushinwa cyangwa umuryango wari ufite ububasha, yari isosiyete y’indengakamere.
Nubwo hagati ya buri cyahozeho cy’abayobozi habaga igihe kitazima cy’amajyaruguru y’igihugu yigabanyijemo. Igihe cy’ubwami rwose cyizwi cyane muri iki gihe ni igihe cy’Ubwami Gatatu cyabayeho imyaka 60 hagati ya cyahozeho cy’Abahanzi n’icyahozeho cy’Abajin.
Mu gihe cyayo, intambara zakavuyo zahozeho hagati y'abayobozi benshi bashatse ingoma.
Igisirikare cy’Ibihugu Bitatu cyaranzwe n’intambara zikomeye cyane mu mateka y’Ubushinwa bw’era cya kera, abantu ibihumbi n’ibihumbi bishwe mu kurwanya kugera ku ntebe y’ubwami mu nzu y’ubwami y’Ikiganiro i Xi’an.
Hari ingaruka nyinshi z'ubusociety n'ubwepolitiki zitandukanye, nko gukoresha ikoranonotsi (metric system), ikurikirana ry'ubutegetsi bw'ubwami n'ubw'ubwongereza (republicanism), ubusumbane bw'igihugu (nationalism) n'izera ko igihugu ari cy'abantu bose kitari cy'umuntu umwe gusa.
N’ubwo nyuma y’Imyivumbire, akazi k’uburyo bwo gukora byari yitezwe ku bagabo bose basaba, bishyira imbere abafite ibyo bagezeho n’abakora neza kugira ngo bazabone ibyo bashaka.
Kimwe na byo ni n'igisirikare kuko aho icyubahiro cy'umusirikare kizasuzumwaga ku kigo cy'amashuri, cyatangiye gusuzumwa ku bushobozi bwe.
Igisirikare cy’Abafaransa cyongereye kandi kugaragaza ubwoko bw’abakozi bateswaga mu zindi nzego z’igihugu zihuje n’icyo gihugu mu gutangiza imivururu yabo.
Muhamadi yari yiyumiriza cyane ku bibazo birenga ubusanzwe bw'iyi isi. Yaje kugira umugendero wo kujya mu nkuyu yitwaga “Hira’” kuri Ruguru rwa “Noor” (urumuri) kugira ngo yatekereze.
Urusengero rwaho, rwacitse akanyarutanga, rutanga isura y’ingenzi y’ishyaka ry’umwuka rya Muhamadi.
Isumo ryubakira hejuru y'umwe w'imisozi yari mu majyaruguru y'i Mecca, risanzwe rihutse ku isi yose.
Mu by'ukuri, ntibyoroshye kubona naramuka uzi ko iriho. Uramutse winjiyemo mu kiraro, uba witeguye kujyana n'ubusa.
Nta kintu cyaryoza kubona uretse ikijuru gihumuye, gisa neza hejuru, n’imiyima myinshi itandukanye imihangaye. Kwinjira mu mufuniko, ntacyo gito cy’iyi isi umva cyangwa ubona.
Igishushanyo gikuru cya Giza ni cyo gonyine mu mazinga cyenda y'isi y'aho hose gisigaye kitarabura kugeza ubu.
Yubatswe n’Abejyipti mu kinyejana cya gatatu mbere ya Yezu Kristu, Piramidi Nkuru ni imwe mu zindi zinyuranye z’inyubako z’ibiramu zakubakwa kugirango bahereze Farawo bishwe.
Ikigage cya Giza, cyangwa "Ikirahiro cy'i Giza" mu Gishanga cy'Abapfuye mu Misiri, kirimo piramidi nyinshi (iy’ingenzi ikaba ari nini kurusha izindi), imva nto nyinshi, ibyumba by’abasenga byinshi, n'i Shyusa gakomeye.
Ikizimyamare cy’icyo gihe cyubatswe ngo cyubahirize Umwami Khufu, n’icyo gihe inyubako ntoya zigari z’amageyo, amakabyo n’imiryango y’Imana byubatswe ngo byubahirize abagore be n’abo mu muryango we.
Ikimenyetso cy’“agasigaye hejuru” kimera nk’ icyumba cya V, naho ikimenyetso cy’“agasigaye hasi” kimera nk’umwiru cyangwa karata yabuze ikigero cyayo cyo hasi.
Kujya hejuru bisobanura ko ugomba gutangira ku ihembo ry'umwijima (umurongo w'umwijima) ukurura ikamba, na kujya hasi bisobanura ko ugomba gutangira ku kibero (aho uruhande rwawe rurimo umwijima) ukurura ikamba.
Umukora usubika hejuru usanzwe utanga umuziki utuje, mu gihe umukora usubika hasi uratunguka kandi ushobora kwiyemeza.
Ushobora kwandika amanota yawe bwite, ariko uzibuke ko amanota yanditseho yari aho kwangwa impamvu z’umuziki, bityo usanzwe akagombye kubahwa.
Umwami Lwi XVI wari waratunguranye, Umwamikazi Marie Antoinette, abana babo babiri bato (Marie Therese wari umyaka 11 na Louis-Charles wari umyaka 4) n’umuririmbyi w’umwami, Madam Elizabeth, ku ya 6 Ukwakira 1789 bahohoterwa n’abagore bacuruza isoko baza basubizwa i Paris bavuye i Versailles.
Mu mugari, basubiye i Paris bafunguranye n'itsinda ry'abantu barira ndetse banatunganya ibyago ku Umwami n'Umugore we.
Umwiryane w’abantu batesheje Umwami n’Umwamikazi gufungura ibirindiro by’imodoka yabo hose.
Mu kanya nk'umwe, umwe mu bagizi ba ndugu yagaragaje umutwe w’umugizi wa ngabo w’umwami wishwe i Versailles imbere y’umwamikazi wari witeguye.
Imitungo y’intambara y’ubwigenge bw’Amerika mu gushora Filipine yishyuwe n’abaturage b’Filipine ubwabo.
Babasabwaga kwishyura imisoro ku bwami bw’abakoloni b’Amerika kugira ngo bizimure igice kinini cy’imidasobwa n’izunguzanyo z’imigoborano yashyizweho mu izina ry’ububasha bw’Igifaranga cya Filipine binyuze mu mabanki yo muri Wall Street.
None none, amafaranga y’ingenzi aturuka ku gukoresha Abafilipino mu buryo bw’akajagari byahagaragara nk'umusaruro wa mbere w’ubutegetsi bw’igisirikare cya Leta Zunze Ubumwe za Amerika.
Kwisobanukira Abatemplaya, umuntu agomba kwisobanura n'icyatumye umuryango uza.
Igihe ibyo byabayeho bimenyerezwa cyane nk'Uruhererekera rwo Hagati, icyiciro cy'amateka y'u Burayi mu kinyejano cya 11, cya 12, na cya 13 (Kuva mu mwaka wa 1000–1300).
Ikinyurwanda cy'ikinjiriro cy'ubukaka bwo hagati bwakurikiwe n'ikinirwanda cy'ubukaka bwo bushe, maze kikurikirwa n'ikinirwanda cy'ubukaka bwo nyuma, gisozwa mu byumwihariko ahagana mu mwaka wa 1500.
Umubabaro w’ikoreshwaje n’ikoranabuhanga ni ijambo ryifashishwa mu buryo bwagabanijemo ibitekerezo byinshi, kuva ku gukoresha ikoranabuhanga mu kwihuta cyangwa ingendo z’ikoranabuhanga zitandukanye kugeza ku kwemera ko umuzingi w’ubuzima bw’umuntu uturuka ku mategeko y’ubushakashatsi n’uburyo byagaragaramo mu ikoranabuhanga.
Ibisobanuro byinshi by’imyumvire y’icyiyumvamo cy’ikoranabuhanga (technological determinism) gifite ibitekerezo bibiri byibanze: kimwe ni uko iterambire ry’ikoranabuhanga riturutse ku nzira yarenze umuco cyangwa ingufu za politiki, ikindi ni uko ikoranabuhanga mu gusubizanya gifite “ingaruka” ku miryango ituruka ku bimwumvikana, aho kuba zishingiye ku miterere y’abantu.
Nko bishobora kuvugwa ko imodoka itera iterambikire mu iterengwa ry’imihingo.
Nubwo umurongo w’inzira z’amaguru ku rwego rw’igihugu atagira akamaro ku giciro kirekire cy’imodoka zicye, ni yo mpamvu uburyo bushya bwo gukora ibintu biterwa imbere kugirango hashashe ibiciro byo kugira imodoka.
Ubwinshi bw'imodoka zifitewe na bose butandukanyije n'ibazo ridasubiyeho ry'impanuka ku muhanda, bityo bigatuma hakorwa uburyo bushya bw'ubuvuzi mu gusana ibinyenda byangiritse.
Imihamaguriro yari ifite umwihariko ukomeye w’imyumvire yateguwe n’umuco, yavamo abanditsi nka Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu rwego rw’uburromanticismu, ubutaka bwahimbye abantu, maze binyongera amategeko n’umuco bishingiye ku butaka bwaho, maze ibyo bishingiye ku mwanya w’abantu byakagomaga kuba byiza kurusha amategeko yateweho n’ubushake.
Kimwe na uko Paris yizwiho kuba umurwa w'imideli y'isi y'uyu munsi, Constantinople nayo yari yitezweho kuba umurwa w'imideli mu gihe cy'ubwami.
Izina ryayo ryatangiye kumenyekana cyane nk'agace k'ubukire mu mwaka wa 400 mu myaka y'Imana, maze icyo kumenyekana kikaba kirakomeza kugeza mu mwaka wa 1100 mu myaka y'Imana.
Ububiko bwayo bwaragabanutse mu kinyejano cya 12, byatewe cyane nuko abasilisita basubiye bazanye impano nko z’isuka n’imimerere yari yaguzwe kurusha izo zisanzwe zisanzwe ku isoko rya Byzantine.
Ni muri iki gihe cyaje gukorwa ko izina ryo "Umurwa w'Imideri" ryimurirwa kuva muri Constantinople muri Paris.
Umwimiso wa Gothique wari ugeze mu bihe bya kera hagati y’ikinjana cya 10-11 n’ikinjana cya 14.
Mu ntangiriro, imyambaro yari yafashwe cyane n'umuco w'abayisilante wo mu burasirazuba.
Nubwo, kubera inzira z’itumanaho zakazemo, imideri yo mu burengeraziga yashobaga kuzamara imyaka 25 kugeza 30 y’inyuma.
Mu iherezo ry'ikinyejyaruguru, uburayi bw'iburasirazuba bwahise butangira gukora ibigwi cyayo bwite. Imwe mu ntagiriro zikomeye z'icyo gihe, kubera amakuru yakavuye mu ntambara z’abasilikare (crusades), abantu batangira gukoresha amabuto mu gufunga imyenda.
Umuhinzi w’ubuhinzi bw’icuraburindi ni wo uhinga agamije kugira umuhigo uhagije umuryango we n'we ubwe.
Ubihorebya ni ubuhinzi bworoheje, busanzwe butandukanyije n'imyanda, hakoreshejwe imbuto zibyazwe mu gihugu cyaho cyangwa mu karere k'ibihumbi by'imiterere yacyo, kandi zikazijyana n'ubuhinzi bw'amasezera cyangwa andi buryo bworoheje kugira ngo ingaruka z'isano zizagere ku ntera y'umuvomere.
Mu gihe cyashize, abahinzi benshi bakoraga ubuhinzi bw’ishano, kandi ibyo bikiri ukuri mu bihugu byinshi bitari biteye imbere.
Imyurabaga yegeranya abantu bafite ibitekerezo bimwe, basuzugwa n'amategeko y'ubusociety, ikabafasha kwagura umwihariko wabo.
Imiterere y’abantu ishobora kwiyemeza bitewe n’imyaka, ubwoko, icyiciro cy’ubuhanga, aho batuye, n’igitsina cy’ababigize.
Imiterere yemerera isosiyete ngerageza kuba itandukanye ishobora kuba iri mu ndimi, mu bintu by’ubuhanga, mu idini, mu politiki, mu bijyanye n’ibyabara, mu bindi bice by’isi, cyangwa mu mishinga y’ibintu byinshi.
Abantu bishora mu miterere y’umuco runaka cyangwa itsinda runaka, benshi basangiza isano yabo mu buryo bwihariye bwo kwiyambaza imideri, imikore, n’amagambo yihariye.
Imwe mu nzira zikunzwe cyane zikoreshwa mu gusobanura agaciro k’ubuhuzagura ni ugusanga ingero z’abana bake bateshutse, kubera kubura uburenganzira, ibyago, cyangwa guhungabana n’abababyeyi, batigeze bahuzagurwa n’abantu bakuze mu gihe bari bakikura.
Abana nk'abo bamazemo izina rya "feral" cyangwa "isangwa." Abana bamwe bageze muri icyo kiciro basanzwe bafungwa n'abantu (akenshi ababyeyi babo); mu gihe runaka, icyo gupfa kw'abana kwatewe n'uko ababyeyi batemera umwana ufite ubumuga bukomeye bw'ubwenge cyangwa umubiri.
Abana bo mu misozi bashobora kuba baranyagiye ibyaha bikomeye by’ubushotoranyi cyangwa ibyababaza cyane mbere yo gusigwa cyangwa gutoroka.
Abandi bavugwa ko bashinzwe n’inyamaswa; abandi bakavugwa ko babagamo mu ishyamba bonyine.
Ubwo umwana arerwa n'inyamasaka gusa, agaragaza imiterere (mu mibereho ye y'umubiri) isanzwe nk'iy'inyama yabemeye, nko kwihisha cyangwa kutagira icyo agira ku bantu.
Nubwo kwiga bisanzwe bikoresheje ibishanga by’amashuri bikagombye kubera ikintu kiyoroshye n’icyishimishije, gushyigira abanyeshuri mu buryo bw’ikitegererezo (scaffolding) gitera ikinyuranyo cy’akagari.
Ubufasha bw’ishishikari si ngombwa mu myigire, ahubwo ni ubufasha buha abantu inkunga mu gihe bagenda biga ibintu bishya nko gukoresha kaminuza nshya cyangwa gutangira umushinga mushya.
Imiterere y’ubufasha ishobora kuba y’icyo tutareba (virtual) cyangwa iy’uko turi (iyo kubaho), uvugana n’uko umwarimu ni imiterere y’ubufasha, ariko n’umugabo muto wa kariti (paperclip man) usanzwe muri Microsoft Office na we ni imiterere y’ubufasha.
Amagufi y’ubushobozi (Virtual Scaffolds) arimo mu ikorabuhanga (software) kandi agamije kwibaza, gutanga ibisobanuro, no gusobanura ibisobanuro byashobora kuba bigoranye umunyeshuri kubigenza wenyine.
Abana bashyirwa mu miryango y’abageneye (foster care) kubera impamvu zitandukanye zirimo kwirengagiza, ihohoterwa, n’akajagari.
Nta mwana n'umwe ugomba kurakura mu mwanya udahaye uburere, urangwa n'urukundo, n'amashuri, ariko biba bimeze gutyo.
Turebona Sisteme y’Abana bo kwitabwaho nk’ahantu h’umutekano kuri aba bana.
Ikigo cyacu cy’abana bo mu muryango kitariwe gifite akazitira kugenera abana ibyumba byumwunganuro, ababyeyi b’urukundo, uburezi buhoraho, n’ubuvuzi bwizewe.
Ubuhake bw’abana ntibugomba gutanga gusa ibyo basabwaga mu rugo bavuyemo.
Urukurikirane rwa Internet ruzunganya ibisobanuro by’itangazamakuru ry’abantu bose n’igisobanuro cy’abantu bagirana umubano.
Imiterere y’indirimbo y’Urubuga rw’Ikoranabuhanga ihurizwa mu bitego by’imyitero y’imitego y’ubugeni n’ubuguzi.
Ku ruhande rw’icyitegererezo, “kwiga” n’“ishyirwaho mu miterere” byavuzwe ko ari impamvu z’ingenzi zishingiye ku gukoresha Internet (James et al., 1995).
“Kwirwanisha umuntu ku giti cye” na “imibanire y’ubukeba” byasanzwe ari ibisobanuro bishya by’impamvu zishishikaje, nk’uko Eighmey na McCord (1998) babivuga ubwo bahururaga ibitekerezo by’abareba za rubuga nkoranyambuga (websites).
Ikoresheza rya amashusho yandikwa (amakinamataramabara) ryaratumye haboneka ibisobanuro bishyashya mu gusobanura ibisobanuro by’imvugakoresha y’uruhanga, imigendekere y’amagufuri itinda kurangwa n'akamaro gato y’amasegonda.
Mu buryo bw’umwihariko, bavuga ko umuntu ashobora gusanga undi uri kubeshya asobanura neza ibisobanuro bya kimenyi (micro-expressions).
Oliver Sacks, mu nkuru ye yitwa "Igisamo cy'Umukuru w'Igihugu," yagaragaje ko abantu batabasha gusobanukira ibivugwa kubera imiterere y'ubwonko rwose, nubwo bitabaho, bashobora gukemura ukuri neza.
Nubwo akemeza ko ubushobozi bwokwandika imitekerereze y'abantu bushobora kugabana n'inyama nka imidugudu.
Ubushakashatsi bw'ikinyejyo cya hafi bwagaragaje ko hari ibice bibiri by'impinduka z'uburyo bw'ibinyabuzima: izifite isano n'izitagaragara.
Umuturirwa wongeramo ivyo bita "genetic variation" nshya, naho gukura (kwisunika) bikavanamo mu bwoko bw’ivyo bishatse kugaragara.
Uguhinga n'agasuzugu bigaburira impinduka zigasimbuzanya mu mプール zombi buri kizere.
Mu bushira, ni ikibazo ku nyamansana ifite imiterere y’igeso nk’iy’abantu kwizera ko izabona ubushobozi bwose bwo kubona amino-acide zikenewe mu bimera biraboneka.
Mu byiyumiro, kutabikora bigira ingaruka zikomeye: kuzahuka kw’iterambere, imirire mibi, ndetse n’urupfu ruheruka.
Imiti n'ibimera byari byoroshye kubona, harimo protein ziba mu birunga n'mu mbeans, ariko ni ngahoro kumeza ku nyamansana nk'isi idatunganyijwe.
Mu cyubahiro, ibiribwa by'inyama (imvutsi, ibisururu, amagi) si byoroshye gucungurwa gusa, ahubwo bitanga poroteyini nyinshi zizewe zifite aminasidi yose y’ingenzi.
Nubitekerezo byose bitandukanye, ntibitugomba gutungurwa n'uko ababyeyi bacu ba kera bafashe ikibazo cy'isurwe (protini) kimwe n'uko ingagi zo mu gisenge zikora ubu.
Kugota no gusinzira bigaragazwa n’uburyo wazura mu gihe cy’ijoro usanzwe witegurira kurara, hanyuma ukongera gusinzira mu kanya gato (iminota 10–60).
Bishobora gukorwa byoroshye hakoreshejwe isaha y'umwaka idasumbanya cyane ngo ikuzanyeho umwuka w'ubwenge ntuyigure burundu.
Niba usanga urasibanganya isaha mu gihe cyo kurangara, ishobora gusubizwa ku ruhande ruremure rw’icyumba, ikaguteza gusohoka mu gihagarara kugira ngo uyirenze.
Imitekererezo yindi ishingiye ku mururumba w’umubiri irimo kunywa amazi menshi (cyane amazi y’inyama cyangwa ikayi, bimenyerewe ko bitera umuntu kunyara) mbere yo kuryama, bigatuma umuntu asohoka akajya kwihisha.
Umubare w’amahoro y’impyisi umuntu afite usanga uhuriye n’umubare w’amakorera mu mubiri n’umutima we mu buryo butandukanye.
Umutima utuje kurushaho, imbaraga z'ubugingo zizura kurushaho. Umuntu wese afite ubushobozi bwo gusanga amahoro n'umunezero byuzuye.
Umuntu wese ashobora kugera ku bwiza bw’umutima. Ikintu cyonyine kibuza kugera kuri icyo cyerekezo ni ubwoba n’ibitekerezo bibi bwacu.
Ubwami bw'Abatibeti bushingiye ku bigisha bya Buddha, ariko bwaguzweho n'inzira ya Mahayana y'urukundo n'ingengabihe nyinshi zava mu Yoga y'Abahinde.
Mu buryo rusange, uburyo bw'u Buhinde bwitwa Tibetan Buddhism (Buddhisme y'Abatibeti) ni bworoheje cyane. Bugizwe n'imyitozo ya Kundalini Yoga, kwiyubaha (meditation) n'umuhanda w'urukundo rutandukanye (love).
Mu yoga y’u Kundalini, umurimo w’u Kundalini (umurimo w’ubwenge) ushumishwa hakoreshejwe imiterere y’yoga, imyitozo y’umusatsi, ibisigo n’icyiyemezera.
Ikigo cya gukunda mu buryo bw’imigendero ya Tibet ni Yoga y’Imana. Binyuze mu kwinononera ibigwa bitandukanye, imiyoboro y’ubugari ihumurizwa, amakara y’ubugari akururwa, kandi umwuka w’ubwenge ushingwa.
Ubudage bw’u Budage bwari umwanzi usanzwe mu Birindiro bya Kabiri, bitumye USSR n’USA bitandukana. Nyuma y’ivangwa ry’intambara, amakuru y’ibyo gukorera, uburyo n’umuco bitumye ibihugu bitandukana.
Hashize imyaka ibiri kuva intambara yarangiye, abahuje mu ntambara basigaye bahana, ndetse n’Intambara y’Ubugufi yatangiye.
Byari biteganyijwe kuzamara imyaka 40 yikurikiye, kandi byari kuzaharanirwaho mu buryo bw'intwaraye n'ingabo zihagarariye abandi, ku birunga byo mu m kontineri y'Afurika kugera mu Aziya, mu gihugu cy'Afuganistani, Cuba n'ahandi nyinshi.
Ku wa 17 Nzeri 1939, ingabo z'u Rwanda zwarengewe, kandi icyari gisigaye ni ugusubika inyuma no gusubukura ingufu hafi y'ahantu hose hakorerwamo umurongo w'ingufu mu gihugu cya Romaniya.
Nubwo ari uko, izo gahunda zabaye nk'izimye mu buryo bw'umwaka, ubwo ingabo zisaga ijana na mirongo itandatu (800,000) z’igisirikare cy’Uburusiya, zirimo iz’Akarusiko, zinjiraga mu gihugu zikagashinga imbere mu Burasirazuba bwa Poloniya, mu buryo bw’ubushotoranwa bw’Amasezerano y’Amahoro ya Riga, Amasezerano y’Isi y’Uburusiya na Poloniya yo kutagaba ibibazo, n’andi masezerano mpuzamahanga y’imikono yombi n’ay’amahanga.
Gukoresha ubwato mu kuzamura ibicuruzwa ni njye nzima uburyo bwiza cyane mu kwimura umubare munini w'abantu n'ibicuruzwa ku nyanja.
Inzego zishinzwe ubusozi bw’inyanja zagiye zizirikanwa cyane kugirango zizereze uburyo igihugu cyayo kiba gifite cyo kohereza abantu n'ibintu, mu gihe zikagerageza gutuma umwanzi atabasha gutwara abantu n'ibintu bye.
Umwe mu miribgo y'ingenyamutima y'igihe cyo hafi ni wo murwano w'Atrantiki y'Amajyaruguru mu Ntama y'isi ya Kabiri. Abanyamerika bashakaga kwimurira abasore n'ibikoresho binyuranye ku kiyaga cya Atrantiki kugira batabare u Bwongereza.
Mu gihe kimwe, ingufu zikora mu nyanja za Gisirikani, zikoresheje U-boats cyane, zageragezaga guhagarika iyi gahunda y’ubucuruzi.
Iyo Abahuzabikorwa bitabashije, Ubudage byari kwiyemeza guterera u Bwongereza nk'uko yateraga ibindi bihugu by'i Burayi.
Impyisi zasanzwe zizanywa bwa mbere imyaka 10,000 ishize mu birunga bya Zagros muri Iran.
Imidugudu yera n'imiryango yayo yatangiye kubarinda kugira ngo babone vuba ubundi bwifu, umusatsi, inyama n'uruhu.
Impyisi zo mu rugo zyakunzwe kubikwa mu birindiro zikajyana ku musozi cyangwa ahantu hakururuka igihwa, kandi zikajyanwa n'abazitunga bavugwaho cyane abana cyangwa abakuru bato, nk'umuhigi usanzwe uzwi cyane. Uburyo bwo kubika izo nshuti ntibuzahagurukwa kugeza uyu munsi.
Imihanzu y'amasinyi yubakwa mu Bwongereza kuva mu kinjana cya 16.
Nubwo izo nkingi z'amagare zakoraga mu misono y'uburyo y'igiti cyonyine, zihaye amafuru y'amashanyarazi kuyagura vuba cyane no gutwara ibintu birenze icyo bashobaga gutwara ku nzira zidasanzwe z'icyo gihe.
Amashashi yajejwe mu gihe gito cyane kugirango agumane umuhanda ku murongo. Gusa, mu buryo bwiza, ni uko byagaragaye ko umuhanda wazatunganywa neza n'icyuma kigufi cyashyizwemo hejuru.
Byabaye umurimo rusanzwe, ariko icyuma cyaratumye inyito za giti z’izindi ntagufa ziraruka vuba.
Mu ntangiriro, amagufuri y'ibiti yasimbuwe n'amagufuri y'icyuma. Mu 1767, izindi nkondo z'icyuma zose zabanzwe bwa mbere.
Ubwageni bwa mbere bumenyekanije ni ukuzenguruka, abantu batangira kugenda bitunganye imyaka miriyoni eshanu yishize ubwo Homo Erectus (bisobanura umuntu utunganye) yagaragaraga.
Ababyeyi babo, Australopithecus, ntijyagendaga ntego nk'uko biba bisanzwe.
Imikoreshereze y’ibirenge bibiri isanga mu mufuka wa Australopithecus yavumbuwe mu myaka 4.2-3.9 ishize, nubwo Sahelanthropus ashobora kuba yaranyuragizaga ku birenge bibiri kuva mu myaka 7 ishize.
Dushobora gutangira kubana n’ibyo tugendeyeho mu buryo bwiza, dushobora kwinjira mu mivugire y’ibyo tugendeyeho, kandi ntidushobora kuba intumwa z’icyo kugabanya ibyago by’ahazaza ku rwego runini.
Ni nk'uko bikorwa mu kwita ku bimenyetso mu byinshi by'imiterere. Ariko, niba tudashaka umuti wa gato gato gusa, twagomba gushaka icyatumye ibibazo biba, tukaryakaza.
Birasobanuka neza ko isi yarahindutse cyane biturutse ku miterere y’ubushakashatsi n’ikoreshwa ry’ikoranabuhanga bw’abantu, kandi ibibazo byiyongereye biturutse ku isumbuye ry’abantu n’ubuzima bw’amaramu b’abantu.
Nyuma yo kwemererwa na Kongere kuri ya 4 Nyakanga, umwandiko wanditswe mu ntoki wasinywe n’umukuru wa Kongere John Hancock na Charles Thomson, Umunyamabwiriza, aherejwe ku ntera nke mu nzu y’icyapa ya John Dunlap.
Mu ijoro hagati y'ibihumbi bisaga by'icumi na bitanu (150) n'ibihumbi bisaga by'ebyiri (200) kopi zakorwaga, izwi ubu nka "Dunlap broadsides".
Isomwa ry'ubwo bwacumi bwa mbere mu ruhanga ryabaye ku wa 8 Nyakanga, rikorewe na John Nixon mu cyaho cy'Inzu y'Ubwigenge.
Umwe yoherezwe George Washington ku ya 6 Nyakanga, maze ayisome imbere y’abasirikare be i New York ku ya 9 Nyakanga. Ikindi cyageze i London ku ya 10 Kanama.
Imandiko 25 bya Dunlap bishobora kugaragara kugeza ubu ni kopi zakera zihariwe z’icyo kibazo. Ikuye yanditswe mu ntoki ntiryashyizweho umugambi.
Abanyapolojiyi benshi muri iki gihe bemera ko itsinda ry’indururubasha rimwe ryabayeho kandi ririho kugeza ubu. Twita izo ndururubasha izi nshuti.
Abantu benshi ntibabafata nk'inyamasaka kuko bafite amaso n'ibyara kandi bashobora kuruka.
Ariko hari byinshi ku nkogero z'inyoni ziremezako zikiri nk'inyamasaka.
Bafite amaguru yifurungura n’ibibyimba, baratwita amagi, kandi bayagenda ku maguru yabo y’inyuma yombi nk’agahunda ka T-Rex.
Gusa, bya hafi yose za za komputeri zikoreshwa uyu munsi zishingiye ku guhindura amakuru yandikishijwe mu buryo bw’imiryango y’ibinyomoro.
Umubare w’ikabinarya ushobora kugira agaciro kamwe gusa mu gatandatu, ni ukuvuga 0 cyangwa 1, maze izo ntera zikaba zizwi nka “binary digits” – cyangwa “bits”, mu rurimi rw’icyuma rw’ikoreshwa na za mudasobwa.
Uburozi bw’imbere y’umubiri bushobora kutagaragara mu ntangiriro. Ibyo bimenyekana, nko kw’umva ururabura, ni byinshi cyane bituma ntashobora gusuzumwa vuba.
Igisobanuro cyiza cy’uburozi bw’imbere mu muntu bushobora kuba ari ububiko bw’imiti y’urukorobwa yafunguriwe cyangwa ibicuruzwa by’iwe bishobora gutera uburozi.
Reba ikirango cy’ingenwera kugira ubashe gusoma amabwiriza y’ubuvuzi bw’ibanze y’iyo ngengwera runaka.
Izina "bug" (umubug) rikoreshwa n’abashinzwe isuzumba mu buryo bwemewe bweruri mu itsinda ry’iyi mubu.
Igihe cy’uyu munsi kivamwo mu kumenyana kera n’inzige, izo ni ibinyabuzima byahinduriwe cyane kugirango zibabarire abantu.
Imyinya y’abica n’iminyinya y’iryamo zose ni iziba mu byumba cyangwa mu nzu z’abantu bayituye, kandi zizigamyeho.
Mu gihugu cy’Amerika, hakaba hose hakwirangwa ibirego birenga 400,000 by’indwara ya Multiple Sclerosis (MS), ikaba ariyo ndwara y’ubwonko n’imyanya y’imitsi ikunze kugaragara cyane mu bakiri bato n’abakuru bato.
Indwara ya MS ni indwara ihangamfura ikigorofa cy’imitsi, igizwe n’ubwonko, umugongo n’imitsi y’ijisho.
Ubushakashatsi bwagaragaje ko abagore bafite amahirwe kabiri kurusha abagabo yo kubaguruka icyorezo cy’ubuhumyi bw’agatu (Multiple Sclerosis).
Umugabo n'umugore bashobora kwemera ko atari byiza kuri bo, cyangwa kuri umwana wabo, kurera umwana.
Abashakanye bacyangwa bashobora kwifata umugambi wo kwitabwaho n’abandi umwana wabo.
Mu kwimurirwa umwana, ababyeyi b’umwana bavamo uburenganzira bwabo bw’ubyara kugira ngo andi makumi y’abantu bashobore kumurera.
Intego y’ingenzi ya siyansi ni gusobanura uko isi ikora hubahirwa uburyo bw’ubushakashatsi bwa siyansi. Uburyo bwo rwose buyobora ubushakashatsi bwa siyansi bwinshi.
Ntabwo ari imwe gusa, gusa, kuko gusuzuma, n’igisuzuma kikaba ari ikizamini kikoreshwa mu kuzimiza ibitekerezo by’ubushakashatsi bimwe cyangwa byinshi, no kubaza ibibazo no gusanga amakuru nabyo bigaragaza ubushakashatsi bw’ubumenyi.
Abantu bo mu byaro n’abafite ubwenge bageragezaga gusoma ibitabo by’abanyacyecyecho, cyane cyane Bibiliya mu rurimi rw’Abanyaroma (Latin).
Byemewe byari imitekerereze ya Aristote ku byose by'ubumenyingiro, harimo n'ibyo bw'umwiryane.
Ubwo kumenya Igireki kwagabanaga, uburasirazuba bwasanze bwari bwatandukanye n'amateka y'ubugeni n'ubusayansi bw'abagiriki.
Imiterere myinshi isanzwe iboneka mu bikorwa by’umubiri n’imyitwarire, ikunze cyane ku bisanzwe ishingiye ku miterere y’imbere mu muntu n’uburyo ikorwa n’isaha y’uburyo bw’ubugari (biological clocks).
Imiterere y’icyiciro, itari ingamba zimwe gusa zishubiza ibisigaye by’icyiciro, yandikwa hose ku birebwa kirimbuka, harimo bakiteri, imyumbagiro, ibimera, n’inyamasaka.
Impuhe z’ubuzima ni ibisimbura byihumira bikomeza gukora mu buryo rusange, n’iyo bitagizweho n’ibimenyero byo hanze.
Igisuzumiro cy'i Hershey na Chase cyari kimwe mu bisobanuro by'ingenzi byerekanye ko DNA ari ubundi bwoko bw'ibumba ry'ibyo kiranga umubiri.
Hershey na Chase bakoresheje imimererwe y’uduhinduramatungo, cyangwa virusi, kugemura DNA yabo mu bakteriye.
Bakoze ibizamungereza bibiri basangiza DNA yo mu virusi izinesi ya fosiforo yaka cyangwa protein y’uwo virusi izinesi ya sulfure yaka.
Impinduka zishobora kugira ingaruka zitandukanye zitewe n’ubwoko bw’mpinduka, agaciro k’ibyiciro by’ubugari bw’ingenekere byahungabanyijwe n’uko izi mpinduka zibaye mu ngenga z’ibyara.
Gusa, impinduka zibaho mu miselire y'izuba gusa zishobora kwerekezwa ku bana, mu gihe impinduka zibaho ahandi zishobora gutera urupfu rw'iselire cyangwa ikarare.
Uruguriro rw'icyaro rurakurura abantu bashaka gusura ahantu hisanzuye kugira ngo bishimire ikiyagura, birimo imiti n'inyamanswa.
Ibintu by’ingenzi biba mu bikorwa by’ahantu hose harimo gushaka ibinyabuzima, gusaka, gufotora, kureba ibisiga, gusura pariki n’igisobanuro cy’ikiyubashisho.
Ikigereranyo ni uguhamuka, gufotora, no gusobanukirwa ku bikorwa by’ingorilla mu Birwa bya Borneo.
Burimwe na burimwe mu gitondo, abantu basohoka mu mizi mito mu modoka bajya gukora, bagatungurwa n’abandi bakora mu byumba basize.
Mu mugendashutse uzamuka kandi usimbuka utwayo, buri wese usanga afite aho ahuriye n'ingendo zitunganywa ku modoka z'abantu ku giti cyabo, akanazitaho.
Ubusanzwe, siyansi yerekana ko ubu buhungabugu bw’ubukungu bushingiye ku karubona bwagutuye ibyo kirere ku gipimro kimwe gihamye cyayifashishije mu iterambere ry’abantu mu myaka miraburaburabu yishwe n'icumi.
Burya wese aritabira sosiyete ikoresheje ibikoresho by'uburyo bw'imyenda. Muntu usanga byinshi yabwirira ibikoresho by'uburyo bw'imyenda.
Mu gihugu cyateye imbere, ntuyumva abantu barinangira ku buryo bw’amazi mabi cyangwa amazu y’urubuga agwa.
Kuki niyo sisitemu z'ibikoresho zitera ibibazo byinshi gutyo? Kuki zitabaho neza buri munsi? Abashinzwe kubaka izo sisitemu ni abagufi mu kazi? Cyangwa hari ikindi kinyabuturo kirimo kibera?
Umutemberere w’ibinyabizimano ni ikinyabizimano cy’uko abayobora n’ibinyabizimano byabo bitambuka hagati y’ahantu bibiri kandi uko bahurirana.
Nubwo gusoma uko imodoka zikurikira mu muhanda ni ikibazo, kuko imiterere y’abashoferi ntashobora kwemezwa neza ku ijana.
Amahirwe, abashoferi benshi bahurira ku rwego rumenyekanye rusamane; bityo imodoka zigenda mu nzira zikaba zifite umuvuduko usanzwe kandi ishobora gusobanurwa mu buryo bw’imibare.
Kugira ngo dusobanure neza uko umuvuduko w'ibinyabiziga utambuka, hari imibanire yashyizweho hagati y'icyiciro cy'ingenyamutima gitatu: (1) umuvuduko, (2) ububare, na (3) ikinyuranyo.
Amahusano yiriya agufasha mu igenekerezo, mu guhanga icyo gukoresha, no mu mikorere y'inzira.
Imikara yariyo yabanje kujya mu kirere mu bwoko bw’inyamasaka. Ubushobozi bwazo bw’ururunguruka bwatumye zishobora gucika amayeri y’abanzi zikararana no gusanga ibyo kurya n’abo bashakana mu buryo bw’umwuga.
Insekte nyinshi zifite umwihariko wo kubashobora guhinda ibipapazi byazo inyuma y’umubiri.
Ibi bitanga uburyo bwinshi bwo kwihisha mu duce teto dutandukanye ku basudusa.
Umunsi uyu, inzizi n'iminyenzi ni zo zonyine zitabasha gusubiza ibipira byazo inyuma.
Imyaka irenga ibihumbi byinshi ishize, umugabo witwa Aristarchus yavuze ko Isi n’izindi planete zizenguruka ishyanga.
Abantu bamwe bavugaga ko yari ukuri, ariko abantu benshi biyemereraga ko ibintu byari bitandukanye; ko Isi yari yo ikikikije izuba n’izindi stars (n’izindi stars zose).
Ibi birumvikana, kuko Isi ntuyumva nk'iyikurura, si ko bimeze?
Urubuga rw'Amazone ni rwabiri rureremba kandi rurangaje mu migezi yose ku isi. Rutwara amazi arenga inshuro umunani ugereranije n'umurundi mugezi munini.
Amazoni kandi ni umurere wari munini kurusha ubundi ku isi, ikagera aho igira ibilometero bitandatu ubupana.
Kimwe na kimwe cya mirongo itanu by’amazi yaturuka mu migezi y’Isi yose akajyana mu nyanja, biva mu migezi y’Amazon.
Urugero rw'umurundi w'amazi wa Amazon ni 6,387 km (imirongo 3,980). Uwakira amazi avuye mu migezi myinshi nto.
Nubwo ububiko bw’amabuye byakomeje kugeza ku ihereza ry’Ubwami bw’Igisumbuye, ibyumba bya Giza ntibyashoboye kwemererwa mu bukuru bwabyo n’ubuhanga bw’ubwubatsi bwabyo.
Abanyarwanda bo mu bwami bushya bw’Abarabu (Egyptians) bashidutse kubona ibikoresho by’ababyumvise baje mbere, byari byageze ku myaka irenga igihumbi.
Abaturage ba Vatican City barenga 800. Ni igihugu gito cyangwa kitoya ku isi kandi ni igihugu gifite abaturage bacye kurusha ibindi.
Umurwa wa Vatican ukoresa Igitaliya mu mashinga y’amategeko n’itangazamakuru ryemewe n’amategeko.
Italian ni nacyo kandi ni rurimi rusanzwe rw’abenegihugu benshi bakora muri leta, mu gihe Latin ikunzwe mu birori by’idini.
Abantu bose bo muri Vatican City ni Abakatolika bo mu Roma.
Abantu bazi ibintu by’ingenzi by’ubugenge nka zahabu, feza n’inyuguti kuva mu gihe cyakera, kuko byose bishobora kuboneka mu buryo bw’umwimerere mu ishusho yabyo y’ibanze kandi bikorobwa mu buryo rusange n’ibikoresho bya kera.
Aristote, umufilosofe, yatekerereje ko ibintu byose bikorwa n'umuvuno w'ibintu kimwe cyangwa birenze mu bice bine. Izo ni ubutaka, amazi, umwuka, n'umuriro.
Byari nk'amajembe y'ibintu bitandukanye mu bimera bitatu (mu murongo umwe): ikimeze nk'icyuma, ikimera nk'amazi, ikiyubusa, n'ikiranguruka, nubwo yizezaga ko byihindura ibindi bintu bigatanga ibyo tubona.
Impeta ni umuviringo w’ibinyabutso bibiri cyangwa birenze. Ntiwirengagize ko hari ibisobanuro byinshi ku murongo w’ibiciro vy’ibinyabutso.
Ibintu nka kalisiyumu na potasiyumu bifatwa nk’ibinyabutso. Mwese, hari n’ibinyabutso nka feza na zahabu.
Ushobora kandi kugira alloys zigizwe n'agera gake cyane cy'ibintu bitari by'icyuma nko gushisha.
Ibyose mu Kirere ni nka za gipfundo. Ibyo bipfundo byose ni nka za dutunganya duto zitwa atomu.
Imitingi ni nto cyane kuko triliyoni zayo zashobora kwinjira mu ikibindi gisore cyangwa agasuzuguro riri mu mwandiko uyu.
Bityo, umugozi yabaye inshuti nziza y'abantu benshi ubwo wazaga bwa mbere.
Nubabara, kuko uburyo bushya bwo kwandika bwaje, umwanzuro w'amapena waragabanijwe agaciro n'imikoreshereze yabyo.
Abantu ubu batangira ubutumwa ku mashini y’iyi minsi, badatandukanywa n’agapfunyitsi.
Umuntu ntashobora kudatungurwa n'ibizaba vyo kuko ikintu gishasha kizazana impinduka ku kibanda c'iny keyboard.
Igisanduku cy’ingufu gikorera ku ngingo y’uko ushobora gukoresha ingufu mu guhuza umutima ufite protoni na neutroni nyinshi.
Kimera nk'gusudura ikinyugunya kikomeye mu musozi. Gucinya agafuzi gato hose nabyo gutangiza imbaraga zimwe muri izo.
Imwe mu ntwaro zigize ibintu zitandukanye ifite umutima utima, bivuze ko zishobora gutandukana n'ingufu nke cyangwa itagira ingufu zo zitunganya.
Ubuso bw'umwiza bugizwe n'amabuye n'ishyanga. Umurebe w'umwiza witwa *crust*.
Igisata kirimo uburebure bwa kilometero zisaga 70 ku ruhande rw’isi ruri hafi, naho ku ruhande ruri kure bigaragara ko kigera kuri kilometero zisaga 100.
Ni nkenye mu gihugu cy'imaria kandi ikomeye mu gihugu cy'imiso.
Mushobora kubaho maria n’andi ku ruhande rwegereye kuko ikyenge kigufi. Byari byoroshye ikorora kuzamuka ku buso.
Igisobanuro cy’ibyo bishishikiza abantu cyangwa ibituma bagira ibitekerezo by’ingenzi ni ikintu cyihutse mu mishinga y’igisobanuro.
Izi ngengero zerekana ko abantu bafite ibikenewe cyangwa ibishaka bitandukanye byamwinjiriye mu muntu ku buryo bw’umwihariko mu gihe bagana ku myaka y’ubukuru.
Izi mvugo zireba ibyo bitandukanya abantu bamwe n’abandi bituma bashaka ibyo bashaka, n'ibyo mu miburamutso yabo bitumye bagire ibintu runaka cyangwa bitabitume bagire ibintu runaka.
Imiteganyanziza y'ubushobozi ikunze kugaragaramo ni iy'icyiciro cy'ibyo umuntu asabwa na Maslow n'iy'ibintu bibiri by'ingenzi ya Hertzberg.
Mu buryo rusange, imiterere y’imyitwarire ibiri ishobora kugaragara igihe abayobozi batangira kuyobora abantu basanzwe bafitanye isano na bo. Ku ruhande rumwe rw’urugero, harimo gukomeza kwiyita “umwe muri bo” (cyangwa umukobwa).
Umunyambabazi w’iki rwego afite ikibazo cyo gufatira ibyemezo bitavuzweho rumwe, gukora ibijyanye n’icyaha, gusuzuma umugambi, guha abantu inshingano, no kubasaba kwishyira mu cyiciro cy’ababazwa.
Ku ruhande ruremure rw’ikiyagiro, umuntu ahinduka utandukanye cyane n’uko yari asanzwe, ukumva ko agomba guhindura ibyo ikipe yakoze byose akabyimuriramo ibye.
Nyuma y'ibyose, umuyobozi aragomba kwitabwaho mu by’iterambere n’ikibazo cy’itsinda.
Iyo myitwarire yajya ikunze guturiza amakibuye hagati y’abayobozi n’isositswe ry’ikipe.
Amakipe y’ikoranabuhanga asabwa kwiyemeza ku rwego rumwe n’amakipe isanzwe, ariko hari itandukaniro ry’ingenere.
Abagize ihuriro ry’ikoreshwa mu buryo bw’ikoranabuhanga (virtual) akenshi bahagarariye itsinda ryabo riri hafi mu buryo bw’umubiri.
Abajyanama baragira ububasha bwinshi usanzwe abakinnyi ba kipe bagira, kuko amakipe yabo yashobora guhura mu masaha atandukanye y'imisi, bishobora kudatunganywa n'abayobozi babo bo mu gihugu.
Ububashisho bw’ikipe y’ukuri yitwa “invisible” (Larson na LaFasto, 1989, p109) ni nacyo gitandukanye cy’ikipe y’icyumweru.
“Holdi isaha y’abakozi itaboneka” ni itsinda ry’abayobozi buri umunyamuryango agirira ibyo yitabaza. Iri tsinda ritaboneka rishyiraho amabwiriza y’ingenzi y’umunyamuryango wese.
Kuki isosiyete yaba ishaka gukora igikorwa kirekire cyo kwiyubaka nk’isosiyete yiga? Umugambi umwe mu gushyira ibitekerezo by’ishishikariro ry’isosiyete mu bikorwa ni ugushishikaza.
Ubwo umutungo wose uburimo bushobora gukoreshwa neza mu nzego zose z’akazi z’umuryango, ubushishozi n’ubugeni bishobora kubaho.
Bitandukanye gutyo, uburyo abantu b’umuryango bakorera hamwe kugirango batsinde ikibazo gitera imbere, bushobora kubyara uburyo bushya bw’iterambere mu kwitabwaho n’abakiriya.
Mbago y'umuryango ishobora kuba y'intambara rishinga, ubuyobozi bwagomba gushingira umuco w'intambara rishinga, hamwe n'imyimenyerezo isangiwe n'ubwiga bw'umuryango.
Angel (2006), asobanura uburyo bw’Ikomeza (Continuum approach) nk’uburyo bwiswe mu gufasha ibigo kugera ku rwego rwo hejuru ry’imyuga.
Amakuru y'ubushakashatsi bw'ubwonko atanga ibisanzwe bifasha mu gusobanura ikibazo cy'uko ubwonko bwakoramo. Bityo bigabanya uburyo bushakwamo ibisubizo kandi bigatanga umuco usanzwe.
Isano ryo hagati y’indwara y’ubwonko n’imyitwarire rifasha abashinzwe ubushakashatsi mu kazi kabo.
Bimaze kumenyekana ku myaka myinshi ko impinduka zinyuranye mu bwonko, nk'agahinda, imiterere yagwiriye, ibikomere, n'indwara ziterwa n'imigabo bishobora kugira ingaruka ku bitekerezo no gutuma havukamo impinduka mu mikorere y'ubwenge.
Ikirangurura cy’ikoranabuhanga rishya turabona gituyemerera kureba no gusuzuma imiterere n’imikorere y’ubwonko twari tutarayakora.
Ibi biduha amakuru n'ibintu byinshi byafasha mu kubaka ibizamini twita kuri processus ziri mu mutwe wacu.
Nubwo ikoranabuhanga ryo ku buroko (AI) gifite isano ikomeye n'ibihuha bya siyansi y'amashusho, ariko ni ishami rikomeye cyane ry'ubumenyingiro bw'icyuma, ryiga ibisobanuro by'imyitwarire, kwiga no guhindukira mu buryo bw'ubwenge mu ikoranabuhanga.
Ushakashatsi mu bya AI (ikoranabuhanga gakora nk'umuntu) rigizwe no guha imashini ubushobozi bwo gukora ibintu bisanzwe bisaba ubwenge.
Ibiyongeramo harimo umubare, igenekerezo n'ubukoreshe, ubushobozi bwo gusubiza ibibazo n'icyakorerwa n'umukiliya, ndetse n'kwandika mu buryo bw'ikiganza, amajwi n'isura.
Ibyo bishobora kuba byatandukanyijemo ibigo byigisha, bifite intego yo gushaka umuti w'ibibazo by'ubuzima bw'abantu.
Igisysteme cy’ubwenge bw’akanini (AI) kiyongeraho cyane mu byiciro by’uburezi bw’isoko, ubuvuzi, ubugeni n’igisirikare, kandi cyubatswe muri za porogaramu zitandukanye zo ku mudasobwa n’izikoreshwa mu mikino y’amakinamico.
Amashanyarazi ni ikintu gikomeye cyane mu isomo ry’abanyeshuri. Kenshi usanga umwarimu yishimira kujyana abanyeshuri mu bice bidashobora kugerwaho n’imodoka.
Ikoranabuhanga ritanga umuti w’ibibazo hakoreshejwe amasafari yo mu bya gikorwa atari by’ukuri. Abanyeshuri bashobora kureba ibikoresho bya za muze, gusura ikiyaga cy’inyamasaka, cyangwa kwishimira umurimo w’ubuhanga bw’amasaka bari hamwe n’icyiciro cyabo.
Gusangira uruzinduko rw’ishuri mu buryo bw’ikoranabuhanga ni n’uburyo bwiza cyane cyo gusubiza amaso ku ruhare rw’uruzinduko no gusangira ibyo wumvise n’amasomo y’ahazaza.
Ku rwego rw'urugero, buri mwaka abanyeshuri bo muri Bennet School muri North Carolina bakora ubushobozi bw'ikinyamakuru cy'umurongo (website) ku bijyanye n'isafari yabo mu murwa mukuru w'igihugu, buri mwaka uwo murongo (website) usubizwa amashusho (remodeled), ariko izo shusho za kera zikazibika ku murongo (online) kugira ngo zabe nk'impapuro y'amabanga (scrapbook).
Imigani ishobora kandi gutuma umwanditsi w’umunyeshuri azamuka. Nubwo abanyeshuri benshi batangira gukoresha imigani n’ibibazo by’isumbisiyo mu ndimi n’izina, kuba hari abantu bayisoma bisanzwe bigatunganya ibyo.
Kuko abanyeshuri nabo bashobora kuba abantu bakurikira cyane, umwanditsi wa blog atangira kwiyemeza gukora neza mu kwandika kugira ngo atabone ibitekerezo bidasanzwe.
Kuhandika ku rubuga rw'internet (blogging) kandi gitera abanyeshuri kwisubiza neza ku isi ibakikije. Nubwo bashaka kubona abasomyi benshi, bisanzuye abanyeshuri kubahanga no gutanga ibitekerezo bishimishije (Toto, 2004).
Gukora ibitangazamakuru ku rubuga rwa internet ni uburyo bufasha mu guhurirana, kandi gishishikiza abanyeshuri kongera umuco w’ubumenyi kure cyane y’amasaha y’ishuri.
Gukoresha neza izandiko za internet (blogs) bishobora guha ubushobozi abanyeshuri kugira ubushobozi bwo gusuzuma no gusanga ibintu; kubinyuzuzamo kwishora mu gusubiza ibitekerezo bisanzwe ku rubuga rw’internet, abanyeshuri bashobora kwiyumvisha aho bahagaze mu bitekerezo by’abandi no gusobanura icyo bibwirira ku bibazo bitandukanye (Oravec, 2002).
Ottawa ni umurwa mukuru w’u Canada ushimishije, uvugira izindi ndimi zirenga imwe, kandi ifite inyandiko z’ubugeni n’ibigo by’icyubahiro byagaragaza amateka y’u Canada yashize n’ayo yo mu gihe cyayo cy’ubu.
Ku burasirazuba hari Niagara Falls, mu majyaruguru ho harimo ubwiza bw'icyaro butaratuzwe bwa Muskoka n'ahantu byarenze.
Ibyo byose n'ibirenze byo, biragaragaza Ontario nk'ikigaragara cy'u Canada mu maso y'abanyamahanga.
Ibice bikuru byuzuye mu majyaruguru ni bito cyane abantu babaturamo, kandi ikindi gice kizasigara kitabwemo n'abantu.
Ku rwego rw’igereranyazo ryatunguraho benshi: Abaturage b’Abanyamerika bo mu bwoko bw’Abirabura baba muri Leta Zunze Ubumwe za Amerika ni benshi kurusha abaturage bo muri Kanada.
Izingamahanga zo mu Burasirazuba ziri mu Nyanja y’Abahindi, ku nkomero y’iburasirazuba y’Afurika.
Madagasikari ni nini ikomeye kurusha izindi zose, kandi ni nk’ikigabane ku giti cayo mu bijyanye n’inyamanswa.
Inyinshi z’imyisi nto yose ni ibihugu biyemeje ubwigenge, cyangwa zifatanyije n’u Bufaransa, kandi zizwiho kuba ahantu hatunganyiriza abantu ku nkengero z’inyanja mu buryo bw’ubukire.
Abayisilamu bajeje nabo bajeje Islam mu gihugu, maze yafashe neza cyane muri Comoros na Mayotte.
Ubushobozi bw’abanyeuru n’ubukoloni bwabyiye mu kinyejano cya 15, ubwo umushoferi w’Abongereza Vasco da Gama yasanze umuyoboro wa Cape uhuza u Burayi n’u Buhinde.
Mu majyaruguru, akarere kagizwe n'akagari k'i Sahel, mu majyepfo n'uburengerazuba n'Ocean ya Atlantika.
Abagore: Hakorwa ibisabisho ko umugore wese ushaka urugendo yivuga ko yashyingiranywe, hatari ingero y'uko yashyingiranywe cyangwa atashyingiranywe.
Ni byiza no kwambara ikanzu y’urugi (ariko ntizirebuke nk’iy’igiciro kinini cyane).
Abagore bakwiye kumenya ko itandukaniro ry’umuco rishobora gutuma ibyo babona nk’ishyaka ritari ryemewe ribaho, kandi si kenshi usanga umugore akurikizwa, akaboshwa ku mukono, n’ibindi.
Umugore wihanganye mu kwanga abagabo, kandi ntuzabane n’ubwoba wo guhagarara ku bitekerezo byawe (uburyo bw’umuco butandukanye ntibibemerera!).
Umugi wa Kigali wa none wabubatswe n'abanyaruguru b'i Berbere mu kinyejana cya 10 mbere ya Yezu, kandi yakoreshejwe n'Abafoyiniya, Abanyaroma, n'Abamerenidi nk'aho bakoreraga ubucuruzi bw'ingendo z'umusaruro witwa Anfa.
Abaporutugali bayarishe, maze bayongerayo kubaka bayise Casa Branca, nyuma bayirengera nyuma y'umutingito wabaye mu 1755.
Umwami w’i Maroko yongeye kubaka umujyi witwa Daru l-Badya, maze abanyamahanga bo mu gihugu cya Espagne bashinze aho bakorera ubucuruzi bahita bawuhagaragariza izina rya Casablanca.
Casablanca si yo mu miji ya Maroc yoroshye ho cyane mu gukorera shopping.
Mu mpande zirebireye i Medina ya kera, ni byoroshye kubona ahantu hatangaza ibicuruzwa bya Gihongerwanda nka tagine, ibikoresho by’amage, ibikoresho by’uruhu, utubumburi, n’ibindi binyuranye by’ibidasobanura, ariko byose ni ibya ba rugendo.
Goma ni umurwa w’ubukerarugendo uri mu Repubulika ya Demokarasi ya Kongo mu burasirazuba bwegeranye n’u Rwanda.
Mu mwaka wa 2002, Goma yarasenyewe n'urukwavu rwavuye mu birunga bya Nyiragongo, rwarasenze umwijima w'inzira zinyuramo mu gisagara, cyane cyane mu mugali w'icyo gisagara.
Nubwo Goma idasanzwe ibaho mu kaga, urugendo rwose rwaho hanze ya Goma rugomba gukorerwaho ubushakashatsi busobanura uko imirwano ikomeje mu ntara ya Kivu ya Ruguru.
Umujyi kandi ni ahantu hatangiriraho kuzamuka ikivu Nyiragongo ndetse no gukora ikorera rusange ku bigori by'imilya muri Afurika ku giciro gito cyane.
Ushobora gukoresha takisi ya moto (boda-boda) mu kugenda mu Goma. Irengeza ry’umusanzu (ry’ahantu hafi) ni hafi ya amafaranga y’icongo 500.
Ku zifatwa n'uko ituramo bigoranye, "Timbuktu" yagezeho gukoreshwa nk'igisumiro cy'ahantu yera, ari kure.
Umunsi uyu, Timbuktu ni umujyi ushozwe, nubwo izina ryayo rikazana abakera, kandi ifite ikibuga cy’indege.
Mu 1990, yongezwe ku murongo w’ahantu by’isi byaguzwe mu kaga, bitewe n’ubushobozi bw’ishyano ry’ubutaka bwo kuburayiho.
Yari kimwe mu bihe by'ingenzi mu kiganiro cy'ikinyamabanga cya PBS cyitwa Wonders of the African World, cyatanzwe na Henry Louis Gates.
Umujyi urumvikana cyane bitandukanye n’izindi zindi ngerageza z’igihugu, kuko ugaragaza isumbuye umuco w’Abarabu kurusha umuco w’Afurika.
Isaka y’Igihugu cy’Afurika y’Epfo rya Kruger (KNP) iri mu majyaruguru-yasini y’Afurika y’Epfo kandi ikora ku mupaka wa Mozambique mu burasirazuba, Zimbabwe mu majyaruguru, naho umupaka w’amajyepfo ari Rugerero (Umugi).
Urusengero rw'igoga rugana kuri kilometero kare 19,500 kandi ruzigamiwe mu myuzure y'ibyo bidindira 14 itandukanye, buri yayo ikaba yubaka ubuzima bw'inyamanswa zitandukanye.
Ni kimwe mu bintu byihariye by'Afurika y'Epfo kandi kikazwiho kuba igisubizo cy'Isoko Ry'Igihugu ry'Amapaki y'Afurika y'Epfo (SANParks).
Nk'uko bimeze mu zose za Pariki z'Igihugu za Afurika y'Epfo, hari ibiciro bya buri munsi bishyurwa ku kurengera no kwinjira mu pariki.
Bishobora kandi kuba by’ingenzi ko umuntu agura ikarita y’urukwavu (Wild Card), itanga uburenganzira bwo kwinjira mu gisaka cy’icyanya cy’imiryango y’amashyirahamwe y’isaka mu Majyepfo y’Afurika cyangwa mu isaka yose y’Igihugu cya Afurika y’Epfo.
Ikigoma cya Hong Kong ni cyo cyahaye uduce twose twa Hong Kong izina, kandi nicyo abanyamahanga benshi bifata nk’agace k’ingenzi.
Ikigaragara cy’inyubako zigize ikirere cya Hong Kong cyahuzagurwe n’igishusho cy’ikibazo cy’imiyoboro y’amatarasisi y’amashanyarazi yagaragaramo neza kubera ko hari amazi y’Urubyelo rwa Victoria.
Kugirango ubona ikirangurira cy'i Hong Kong, gura umuzinga w'igizimanzovu ujye ku kiyaga cya Kowloon kiri imbere yayo.
Inyubako nyinshi z’umujyi wa Hong Kong Island zubatse ku bushoro bw’iduka ry’amazi mu majyaruguru y’ikiyaga.
Uyu ni ahantu abakoloni b’Abongereza baje bafata nk’iryabo, ni yo mpamvu niba ushaka ibimenyeto by’amateka y’ubukoloni bw’iki gihugu, uyu ni mwanya mwiza wo gutangiriraho.
Amazi nshyitsi ya Sundarbans ni ubundi bushira bw’imizi y’iburasirazuba ku isi, yugura ibilometer 80 (kilometri 50) mu gihugu cy’u Bugande n’u Buhinde kuva ku nkombe.
Igisanduku cy’amashyamba ya Sundarbans cyatangajwe nk’ahantu ngenderwaho mu miterere y’Isi na UNESCO. Ikigabane cy’iyi mishanga kiri mu butaka bw’u Buhinde kiyitwa Sundarbans National Park.
Amashyamba si ibishanga bya mangrove gusa, kuko harimo n'imiyenge y'ishyamba rikomeye yasigaye, yahoze ikwirakwira mu kibaya cya Gangetic.
Ibisoro bya Sundarbans gifite ubuso bwa kilometero kare 3,850, ho hasi gato ya gatatu yayo ikubiye mu mazi n'ishyamba ry'ibishanga.
Kuva 1966, ishyamba rya Sundarbans ryahagarariwe nk’agahugu k’inyamanswa, kandi bikunze kugaragazwa ko muri uyu mugabane habamo ingwe z’igwa 400 z’amoko ya Royal Bengal n’izindi z’impungure zisaga 30.000.
Imodoka z'ibuses zitaha mu gitego cy'amakaraniro y'ibuses hagati y'uturere (ku ruhande rw'umurunga) zigenda zihaguruka ku munsi wose, nubwo izigerera mu burasirazuba no mu gihugu cya Jakar/Bumthang zikunda kuhaguruka hagati ya saa sita n'iminota trerindwi n'iminota mirongo itatu.
Kuko izindi z’amakarere zisanzwe zizura, ni byiza kugura itike iminzi y’iminsi mikeja mbere.
Amakere ya rubaga nyinshi asanzwe akorerwa n’izindi nzoga nto za Coaster z’Abajapani, zikaba nkeyi kandi zikomeye.
Ibigurushwa by’abantu benshi ni nzira yihuse kandi yoroheye yo kugenda mu bice byegeranye, nko mu gace ka Paro (Amafaranga y’u Butane 150) n’i Punakha (Amafaranga y’u Butane 200).
Umugabane w’Umugezi wa Oyapock ni urugabane rwubatswe hifashishijwe ikoranya (cable-stayed bridge). Uca mu mugezi wa Oyapock kugereranya ibijyanye n’imijyi ya Oiapoque muri Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock muri French Guiana.
Imiterere y'ibumbatiro ry'ibiri rizamuka kugeza ku metero 83, ifite uburebure bwa metero 378, kandi ifite izindi ntera zibiri zifite ubugari bwa metero 3.50.
Umutura w’aho umuhanda uca munsi y’igitaramo ni metero 15. Ububatsi bwarangiye mu kwezi kwa munani 2011, ariko ntibyagaragura mu muhanda kugeza mu kwezi kwa gatatu 2017.
Umushinga w'umurongo w'inzira uzaba wuzuye mu kwezi kwa Nzeri 2017, ubwo izuba ry'amakuru y'urwego rw'umushoro rwo mu Brazil rizaba ryuzuye.
Abantu b'Aguaraní ni itsinda ry'abamiro ryo cyane cyabagamo mu gihugu kigezweho cy'Uburasirazuba bwa Paragwaya, bakabaho nk'abajura baha ikorwa n'ishaka ry'ubuhunzi ndetse bakora n'ubuhinzi bw'ibanze.
Akarere ka Chaco ni ho hatuye imiryango y’abantu b’indirimbo y’ingenzi nka Guaycurú na Payaguá, bakabaho bashaka, bakusanya no kubaka.
Mu kinyejyo cya 16, Paragwaye, yasanzwe izwi nka "Intara y'Ingufu z'Abanyamerika" (The Giant Province of the Indies), yavutse biturutse ku mvano y'abakoloni b'Abanyespanye n'imiryango y'abamiro y'aho.
Abanyasipanye batangije igihe cy’ubukoloni cyamaze iminyaka itatu y’imyaka.
Kuva shingwa rya Asunción mu 1537, Paraguay yariyemeje kubungabunga umuco n'indengwa byinshi by'abaturage bayo b'ingenzi.
Arjantine ni izwi cyane kubufite itsinda n'abakinnyi ba polo b'ikirangurira mu isi.
Impuzamashyirwa y’imyaka izenguruka isanzwe iba mu Ukuboza, ahantu hakurikirwa umupira wa polo muri Las Cañitas.
Imikino n'amarushanwa mato na yo ashobora kubonwa hano mu gihe cy'izindi mpesa z'umwaka.
Ku makuru y'amarushanwa n'ahantu wishobora kugura ibikaratasi byo kujya muri imikino ya polo, reba Asociación Argentina de Polo.
Amayero yemererwa mu birwa bya Falkland ni Pound ya Falkland (FKP) ifite agaciro kimwe na Pound imwe y’u Bwongereza (GBP).
Imari ishobora guhindurwa mu banki yonyine iri ku birwa, ishingiye kuri Stanley, imbere ya duka rya FIC West.
Amafaranga y’u Bwongereza akunzwe kwemererwa hose mu birwa, mu gihe muri Stanley amakadi y’icyiciro cy’ikazura (credit cards) n’amadolari ya Leta Zunze Ubumwe za Amerika nayo akunzwe kwemererwa.
Ku birwa byo hanze, amakarata y’inguzanyo ntazakira, nubwo amafaranga y’u Bwongereza n’ay’Amerika ashobora kwemererwa; jya ubanza ukemeze n’abafite ibyo bitunganya ibiciro byemererwa.
Nta bushobosi bwo kuvanyiza amafaranga ya Falklands hanze y’izi nzerere, ni yo mpamvu wagakwiye kuvanyiza amafaranga mbere yo guta izi nzerere.
Kuko Montevideo iri mu majyepfo y’ikiyaga cy’isi, igihe cy’izuba kiba aho igihe cy’ubukonje kiba mu gice cy’amajyaruguru cy’isi, noneho bigenda gutandukanye.
Montevideo iri mu bice by'Isi bifite ikirere cy'ubushyuhe buke; mu mpeshi z'izuba, gereranya zirenga 30°C ni ibisanzwe.
Igisakwe cy’ubushimo gishobora gutungurana ubukonje: inzamba ntizikunze kugwa hasi ya kumanuka, ariko umuyaga n’ishyatsi byiyunganira bikanagira umubiri wumva ubukonje kurusha ikigaragaza ikiyumirizo.
Nta musimuhindu n’umwaka w’umwavu bisanzwe: umubare w’imvura uguma ukaba umwe mu mwaka wose.
Nubwo izinyama nyinshi zo mu gisagara zirasanzwe kubona abantu, ibyo bivuze ko zitakiri kera, ariko ibinyabuzima byemerewe kuba mu buryo bwabyo bw’umwimerere ntibigomba kurangwa cyangwa guhabwa ibyo kurya.
Nkuko byagenze mu nzego zishinzwe pariki, ni ngombwa ko uhagarara ku kure cyane ku metero 91 (imirongo mirongo itandatu n'icumi) uvuye kuri zindi nkunda n'inzovu, no ku metero 23 (imirongo ibiri n'icyenda) uvuye kuri izindi zose z'inyamanswa zishishikaye!
Nubwo bashobora kwigaragaza nk'abadakomeza, imfizi, inyagwe, inka nshya, ibisimbi, n'inyamaswa nyinshi zikomeye zishobora gutera.
Burya umwaka, abantu benshi bakomereka kuko batari bakumva umubare munini uteganye n’inyama. Izinyama zikaba nini, zishishikaye, kandi zishobora kugutera, niho guha umwanya wose.
Mu rwego rw’akandi, menya ko impumuro zitera izi nyama z’umusaka n’andi binyabuzima, niyo mpamvu ugomba kwirinda gutwara cyangwa guteka ibiryo bifite impumuro ikomeye, unarinde kandi umidugudu yawe kuburyo buhanitse.
Apia ni umujyi ukuru wa Samoa. Umujyi urimo ku kirwa cy’Upolu kandi abantu babarirwa nka 40,000.
Apia yashingwe mu myaka y'1850 kandi ikaba umujyi ukuru wemewe rwose wa Samoa kuva mu 1959.
Ubusitani bw’inavubu bwari ahantu hakorewe umurwanashyaka w’ibijuru waguyemo ibibi mu 1889, ubwo ubwato umunani buva mu Budage, Amerika n’Ubwongereza bwatinye gusoza ibintu bikava mu busitani.
Amato yose yarazama, uretse ubwato bw'intambara bw'Abongereza bumwe. Abantu basaga 200 bo muri Amerika n'Abadage bishwe.
Mu gihe cy’urugamba rw’ubwigenge ryohererezwa n’ishyaka Mau, ihuriro ry’abantu ryari ryabereye mu muga ryatengewe ubwo Umwami w’icyubahiro Tupua Tamasese Lealofi III yicwaga.
Hari iburyo byinshi by'ikijimbi, bitewe n'uko Auckland yubakanye ku migezi y'inyanja y'imwe n'imyenda. Izikunzwe cyane ziri mu bice bitatu.
Imihude y’ikijumbu cya North Shore (mu karere ka North Harbour) iri ku nyanja ya Pasifika kandi ikura mu gice cy’amajyaruguru mu gace kitwa Long Bay kugeza mu gice cy’amajyepfo mu gace kitwa Devonport.
Ni ubundi bushanga bwegera ku icumi byose byuzuye amakara, kandi ushobora kugenda mu mazi ntakibazo, kandi nka byinshi byayo bigizwe n'igiti cy'umuhulu gitanga isahura.
Ibihanga bya Tamaki Drive birasanzwe ku Kinyaga cya Waitemata, mu mirenge y’icyitegererezo ya Mission Bay na St Heliers mu gice cy’i Auckland.
Aya ni utwaro rw’imyuga y’imiryango ishobora kuzura cyane, hari n’amaguriro yera yuzuye umusozi. Kugenda mu mazi ni umutekano.
Ibirayi by’ingenzi byo mu gihugu ni 'Number One', si birayi bisanzwe cyane, ariko ni bishimishije kandi bisusurutsa. Ibirayi by’ingenzi byindi ni 'Manta'.
Hari divini nyinshi z'Abafaransa zishobora kuboneka, ariko iz'Abanya-Zelande na z'Abany'Australiya zishobora kwambuka umugabane neza.
Amazi y’omuganda ava mu tap ayashobora kunywa neza, ariko amazi y’amazi yuzuye ni yo asanzwe ku isoko n’ushaka kwirinda.
Ku bantu bo mu gihugu cy'Australiya, ibintu by'icyayi cya “flat white” ntibamenyereye. Icyayi cy’umukara gito ni “espresso”, icyayi cy’icyayi cy’abatalitali (cappuccino) gitangwa kikuzuye amata meza (ntacyo kimwe n'ibirunguruka), n'icyayi cyangwa ikayi gitangwa kitajyanye n'amazi.
Ikirotso y'ishusho ni hejuru y'ingano z'Ababelgija. Amaju y'imbuto ni yihariye ariko ntacyo yabura.
Imodoka zigera kuri korali zikanyurwa umwaka wose, kandi impanuka ziterwa n’icyo cyari cyose ku korali ni nto cyane.
Nubwo bimeze gutyo, inama za zindi nzego zatumireho, uzane amakuru yose, kandi usomere neza ibyanditse ku byangirizwa n’umutekano.
Ibisuku bya kahazanye biraboneka hafi y’amakage n’ahantu umurenge w’ikinyarwanda uturuka mu migezi ukageza mu kwezi kwa kane, mu majyepfo y’umugezi wa 1770. Ushobora kubibona no mu bindi bihe, ariko bitagira cyane.
Ingumba ziriho, nubwo zidatakura abantu kenshi. Ingumba nyinshi zishobora gutinya abantu zikanahunga.
Ingwe za kawa ntidutura mu nyanja, ahubwo aho zibera cyane ni mu migezi yegeranye n’inyanja mu majyaruguru y’u Rwanda rwa Rockhampton.
Kugura tike y’urugendo mbere y’igihe bitanga umutima w’umugizi w’amacumbi wizeye ko azagira aho arara ageze ku gihugu cye.
Abashinzwe ubukerarugendo (cyangwa abakora mu biro by’ubukerarugendo) usanzwe bafite amasezerano y’ihariye n’ahantu hatandukanye hoteramo, nubwo bishobora kubaho ko usanga bashoboye kugufasha gukodesha andi mahoteli, nko nk’ahantu hejuru hose hose (camping).
Abakorerabushakwisi ba nkoreshwa akenshi batanga amasangiro yusange harimo ibiribwa byo kwifungura, ubundi buryo bw’iminyurano ku kibuga cy’indege cyangwa n’amasangiro y’indege n’ahantu hatuyemo byombi.
Bashobora kandi kubikurikirira umwanya (kugumana ibisabwa) iyo ukeneye umwanya wo gutekereza ku cyifuzo cyangwa gushaka ibyangombwa by'urugendo rwawe (nko ya visa).
Amanyuzwa cyangwa ibisabwa byose, nubwo, bikwiye kujyanwa mu buryo bwemewe n'umushoramari w'ubukerarugendo mbere na mbere, ntabwo bikwiye kujyanwa n'ihoteli mu buryo butandukanye.
Mu birori bimwe na bimwe, abenshi cyane mu babagana mu birori by’indirimbo bisanga bakamara iwe, kandi benshi muri bo bibona ko ari ikintu cy’ingenzi mu buryo bwo kwishimisha.
Niba ushaka kuba hafi y’ibikorwa, uzategura neza ukageza vuba kugira ngo ubashe kubona aho wazengera hafi y’umuziki.
Jibuka ko nubwo umuziki ku kibuga gikuru washobora kuba wararangiye, hari ibice by’isozera ry’umunsi rizajya rikomeza gucuranga kugeza nijoro.
Imurikizo bimwe bifite ahantu byihariye ho abantu basurana n'abana bato.
Umutima w’uburasirazuba bw’Umujyanagakondo mu mpesa, reba aho kabine iri, kuko kunyura mu mwezi bitera urusaku rw’ikibazo cyane cyane ku bantu bakurikirana.
Uruzayire rwa Saint Petersburg rurimo n'ubundi buryo bwo gusurwa mu mujyi. Abagenzi basurwa n'uruzayire ntibashobora gusabwa visa (reba ibisobanuro).
Amakasi yajya akora ibishoboka byose ngo yongere umwanya n'amafaranga abakiriya bayo bakoresha. Ntabwo ajya abamo ibirango by'isaha n'amasaha, kandi inzira zohohotera zishobora kubaho bigoranye kubona.
Barasanzwe bafite ibiribwa, izinyunyuzo n’imyishimire byihariye, kugirango abashitsi bazire imbere kandi bakomeze kubabarizwa aho.
Imwe mu mishinga itangwa kinyobwa cy’ubuntu. Ariko, kubyuka bigwirizana n’ikirahure, bose babikora neza bakamenya agaciro ko kubanguka.
Umuntu wese uzagenda mu mihanda yoroheje cyangwa se hasi y'icyi gitare, agomba kwitekerezaho ibyago by'umukara, ikiyovu cyangwa ubushyuhe budasanzwe.
Ku mihingamigwi yuzuye ikijumba n'icyi, umuvuduko uba muke cyane, ntuyagendesha nk'uko wabigenza ku muhanda w'amakarita.
Mu gihe cy’imvura y’icyayi, imigezi y’urubara ishobora kugwa mu kanya gato cyane ikagutuma uhura n’ibibazo.
Ubusobanuro bushobora kandi guturwa n'imyuzure y'icyuyuzi cyagwa ishembwa, cyangwa n'ishyirwa ry'amazi cyangwa icyema ku idirishyo ry'imodoka.
Ku ruhande rwandetse, icyaha n'urukwavu bisanzwe mu bihugu byinshi, kandi ingendo zikomeza zisubikwa gake cyane umwaka wose.
Izigera mu birunga ni kimwe mu bintu byihariye bishishikaje abakera mu gihugu cy'Afurika, kandi kikaba icyamamare cy'abantu benshi baza gusura.
Igiswe cyangwa izina "safari" mu mvugo rusanzwe, kisobanura urugendo rw'ubukoreshe bwifashisha imodoka zigenda ku butaka kugira ngo ubashe kureba izi nyamanswa z'Afurika zizwiho ubwiza bwazo, cyane ku butaka bw'igisima.
Abantu bamwe b’inyamaswa, nko nk’inzovu n’impala, bashobora kwegera imiduga cyane, n’ibikoresho bisanzwe bizatuma ubona neza.
Ingwe, impizi n'ibisazi rero hari igihe bashyiza, uzabasanga neza ukoresheje ikibumburo.
Urugendo rwo kwigendera mu ishyamba (ndetse rwitwa nka “ishyamba ryo guterera”, “urugendo rwo guterera” cyangwa kujya “kwigendera”) ni izo kugenda ku buryo bwo gutembera, umunsi umwe cyangwa iminsi myinshi.
Imikino ya Paralumpike izabera muri Gushingo 24 kugeza Nzeri 5, 2021. Imikino y’ingenzi n’iyindi izabera mu bindi bice bitandukanye bya Gihapon.
Tokyo izaba umurwa wa Aziya umwe rukumbi wakinnye imikino y’isi y’ihinga inshuro zibiri, nyuma yo kuyikinira mu mwaka wa 1964.
Niba warabika indege n'icyicaro cyawe cy'umwaka wa 2020 mbere y'uko guhura kwisubikwa kwatangazwa, ashobora kuba ufite ikibazo kigoranye.
Ibisanzure byihutira, ariko ku iherezo rya Werurwe, ibisanzure byo ku mvubu y’icyorezo cya coronavirus kitagira ingaruka ku kwezi kwa Nyakanga 2020, ubwo imikino ya Olimpiki yari yitezwe.
Biteganyijwe ko itike zikenshi z’ibirori zizahazwa hagati ya ¥2,500 na ¥130,000, mu gihe itike zisanzwe izahazwa hagati ya ¥7,000.
Gucenga imyenda y’ishushiro bishobora kubafasha kwumva. Hoteli nyinshi zifite icyuma cyo gucenga n’icyumba cyo gucengaho zishobora guha abakiriya, nubwo kitaba mu cyumba.
Niba igoye ntihari, cyangwa niba ntushaka kwambara imisatsi yashizwe mu moko, ushobora gukoresha umufuniko w'umwenge, niba uburyo bwo kubikora buriho.
Umutima w’ingata ntabwo ugomba kuguruka, kuko bitera umwenda gucika cyangwa gutuma urushwa (mu gihe cy’ubukerererwa, bishobora gutuma uhura n’ibara ry’umukara).
Hari inzira zitandukanye zo gusukura amazi, zimwe zikaba zirimo umucyo kurusha izindi mu kurwanya ibibazo bitandukanye.
Mu bice bimwe gusharura amazi umunota umwe birahagije, mu bindi hakenerwa iminota myinshi.
Imfiltera zitandukanye mu buryo zikora, kandi naramuka ufite ikibazo, wakwatekerezaho kugura amazi yuzuye mu gisongero uvana mu nzu y’ubucurizi yizewe.
Abageno bashobora guhura n'izinyamwuga zibasira ibintu byabo zitamenyerewe mu bihugu byabo.
Imitsi ishobora gutunganya ibiryo, gutera agahinda, cyangwa mu kirenga cyo, gutera impinduka z’umwijima, gucamurira uburozi, cyangwa guca ibyorezo.
Indwara zandururika zishobora kwandura, cyangwa ibinyabuzima by’inganiza bishobora gukomereka no kwica abantu ku ngufu, ntibisanzwe bavangwa mu byitwa ibyorezo.
Ikiragurisha kitari cyishyurirwaho rusaku ni uburyo bwo kugura ibintu bitishyurwaho imisoro n'ibisoro by'ingenyamwaka mu mbuga zitandukanye.
Abagenzi bagiye mu bihugu bifite imisoro yiremereye bashobora gukora ikiguzi cy'amafaranga, cyane ku bisanzwe nko kunywa kaze na itabi.
Umugudu uturuka mu gice cya Point Marion ukageza mu gice cya Fairmont usanga ariwo ufite imihingwa ikomeye ku muhanda wa Buffalo-Pittsburgh, unyura mu bice bya gisirikare bitandukanye byuzuye ibihuru.
Niba ntukimenyerewe gutwara mu nzira z’icyaro, uzirikane neza: inzira zirekera hejuru cyane, iziguye kandi zigufi, n’izikururuka k’umwende ntizirengera.
Imiterere y’umuvuduko yagenwe isanzwe ni nkenye ugereranyije n’iyari mu myanya yabanje n’izakurikiraho – ikunze kuba 56-64 km/s (35-40 mph) – kandi kwubahiriza neza ibyo biteganyijwe ni cyane cyane cy’ingenzi kurusha mu buryo busanzwe.
Nubwo bishobora gutangaza, ubutumwa bw’ikoranabuhanga rya telefoni bugakora neza cyane hano kurusha mu bindi bice byinshi bw’umuhanda, nko mu gace kitwaje Pennsylvania Wilds.
Imikate ya Gidige ni myiza cyane, mu ntara ya Bavaria ikaba ifite isukari nyinshi kandi yitabwaho bitandukanye, nk'iyaboneka mu gihugu cyo mu majyepfo cyayo, Autriche.
Imikate y'imera ni isanzwe, n'inzuki zitunganywa mu mikate umwaka wose, naho ibisheke n'imbirizi bikagaragara mu gihembwe cy'izuba.
Imitungo nyinshi z'Abadage zirimo n'amande, ibisuguti n'izindi ntsinga z'ibiti. Imikate yifuzwa cyane ikunze gukorana neza cyane n'ikombe ry'ifu y'ingufu.
Niba ushaka imikate micye idasanzwe kandi yuzuye, gereranya ibyo mu bice bitandukanye bita Berliner, Pfannkuchen cyangwa Krapfen.
Ikiryabisi ni ibyo kurya byakorwa mu mitungo y’amababi n’imiyagiro, hamwe n’inyama cyangwa imboga.
Ikarya ishobora kuba "umwaga" cyangwa "icyituru" bitewe n'umusanzu w'amazi.
Mu bihugu byo mu muryango w’Abarabu wo mu majyaruguru y’Ubuhinde na Pakistan, isombe y’amateke ikunzwe mu biryo binyuranye; mu majyepfo y’Ubuhinde no mu miterane y’akagari y’igihugu, amata y’icyayi (amata y’urwunguko) ni yo akunzwe.
Kimwe na imiyoboro y'amazi 17,000 yo guhimba, ibiryo by'Indonezya ni izina ry'amahanga rifata umwihariko w'amabanga y'ibiryo bitandukanye by'imigi yose yo mu gihugu.
Ariko, iyo ikoreshejwe idatandukanyijwe neza, iyi nkuru yihariye ku biribwa byavaga mu mpande z’iburasirazuba n’ishyamba ryo hagati cy’igihugu cy’icyenda cy’u Burasirazuba.
Ubuhemu bw’i Java, ubu buhabwa hose mu bihugu byo mu birunga, bwagaragaramo ibyo kurya byinshi byakorwa mu buryo bworoheje, akenshi akoresha ibishishwa, ikarage, isukari (cyane cyane isukari y’akaje) n’imimiso y’urubuto itandukanye.
Imizigo y'amaguru ni ingirakamutima zishimisha amaguru y'umusaza zidakururuka ku ruhande rwose rw'icyumba.
Zihaza umutekano muremure umusaza, ariko zishobora kugira ikibazo cy’umutekano bitewe n’uko amaguru y’umusaza ashobora gukubitwa muri zo.
Umugendaji utakuriye ku ikisozi ariko akagira ikirenge kimwe gihagaze mu gikumena, ashobora kuzinduka niba ikisozi gitangira gukura. Kugabanya icyo kizamugererwa, hazabaho ingamba nyinshi zo guhumuriza umutekano zishobora gukorwa.
Mu mbere, abanyarukiga benshi bambara inkweto z’urukingo zifite ikabutse n’akaguru gato, keza.
Umwanzuro, imisarani y'amashini, cyane cyane imisarani y'Abongereza, ifite ibirahuri by'umutekano bishobora guha icyayi cy'umusarani kwagwa ku musarani igihe umusaza arimo kugwa akurura icyayi cy'umusarani inyuma.
Igisaka cya Cochamó – ahantu hagaragariye cyane mu Chile ku bakunda gusaka, cyitwa “Yosemite y’u Majyepfo y’Amerika”, kikazwiho uduhande twinshi tw’amabuye y’ibirayi n’aho abantu basakaza.
Ibirunga biragaragaza imiterere y’amageyo y’isakaruro. Abazamutse bo mu gihugu cyose buriya bashobora gushaka inzira nshya mu miterere y’ikiyuburo y’ikiyuburo.
Imikino y’icyo cyiciro y’ubucurangira ku birunga (iyongeramo gusudira n’imyitozo y’ikinyugunya) ni imikino y’abantu bakunda kumanuka mu ikiganiro cy’umwenge cyangwa ku birunga bisanzwe bafite ikinyugunya cyangwa ikirindiro cy’amaboko cyashyizwe ku mabanza y’amaguru.
Gusudura ni umurimo ukomeye wo kuzenguruka hose ufite abantu benshi bayikunda, bamwe bafite izina rya "abanyasudura" bakategura gahunda y'izindi ngero zose z'uruhare rwabo mu gusudura ahantu runaka.
Itegeko ry'amakare (gusudira) ni rya kera cyane – imidino y’abantu basudira yanditse ku mbuga z’amashusho mu mizi y’imyaka 5000 B.C.!
Imikino y'amasudde nk'umuco yatangiye mu kinyejano cya 17, mu mwaka wa 1861, abantu bo muri Norveje bari mu Australie bahuje umuganda wo gushinga umuryango wa mbere w’abakina amasudde mu buryo bw’imyidagaduro.
Gukora ingendo zihuha hakoreshejwe ski: Iyi mikorere ikunze kandi isanzwe yitwa ski mu myaka, gukora ingendo zihuha kuri ski cyangwa gukora ingendo zihuha bya ski.
Ishyirwa mu isano nacyo, ariko ntibivugwa ko bisanzwe bijyana n'urugendo rwa ski mu birunga cyangwa kuzamuka ibiyaya, ikiyaga cya nyuma kikorerwa mu bishanga bikikijwe n'ibiyaya bikomeye kandi kikaba kizasaba ski na za booti zikomeye cyane.
Tekereza ku nzira y'igisudura nk'uko utekereza ku nzira y'urugendo ku ntera.
Mu buzima bwiza uzashobora kugenda n'uruhare runini kuruta kugenda ku ndengende – ariko nko bidasanzwe uzabona umuvuduko ugera ku rwego rw'amasayire y'ubusaza atajyana n'umufuka utunze ku muhanda wateguwe neza.
Uburayi ni umugabane muto usanzwe, ariko ufite ibihugu byinshi byigenga. Mu gihe gisanzwe, guca mu bihugu byinshi bisobanura ko uba usabye ibyangombwa byo muri buri gihugu (visa) kenshi n'akenshi, no gusuzumwa amapapuro y'urugendo (passport control) inshuro nyinshi.
Agahugu ka Schengen, nubwo ko, kikora nk'igihugu kimwe mu buryo bw'ingenzi.
Mu gihe uhora muri iyi zone, ushobora guca ibyago by’amasaziro y’abinjira n’abasohoka ntabwo ukeneye kongera kubihagurukira.
Kimwe na ko, ufite visa ya Schengen, ntuyakeneye gusaba visa mu gihugu cyose cy’umuryango wa Schengen kimwe ku kimwe, bityo ukazarirwa umwanya, amafaranga n'ibizamini byinshi.
Nta gisobanuro kimwe rusange cy'ibintu byakozwe n'abantu biyitwa za kera (antiques). Ikigo cy'imipaka cya Leta gitanga ibisobanuro by'ibintu byageze ku myaka 100 nk'ibikoresho bya kera.
Igisobanuro kirahinduka bitewe n'ahantu, aho umurage w'imyaka ushobora kuba muke muri za Amerika ya Ruguru kurusha mu Burayi.
Ibisanzure byakoreshwa (ibintu byakorewe mu ntoki) bishobora kwiyisezerera nk'ikiyubero, nubwo bitarengeje imyaka y'ibintu byakozwe mu buryo rusange.
Urubuga rw’izindi nkunganire ni ubuzima bw’ingenzi ku bantu b’abasami, n'umuco ugaragara mu bucurangiro bw’izo nkunganire niwo urangwa n'abandi benshi bafite imirimo itandukanye.
Nubwo mu gihe cyashize, ntose zose z’Abasami zikoreshaga ubworozi bw’impungure ku bufite burenze, ahubwo zikabaho binyuze mu m fishing, hunting na biriya bindi, zifite impungure cyane nk’izikoreshwa mu gukora umurimo.
Umunsi uwari uyu, abantu benshi bo mu bwoko bw’Abasami bakora mu mirimo ya kisanzwe. Ubukerarugendo ni ingenzi mu kugira inyungu mu gihugu cy’Abasami, giswe Sápmi.
Nubwo ikoreshwa cyane, cyane mu bantu batari bo mu bwoko bw'Abaromani, ijambo "Gypsy" rigira ubwoba kuko ryifata n'ibitekerezo bikenye n'imyumvire itari yo ku bantu bo mu bwoko bw'Abaromani.
Iyo igihugu uzajya mu ruzaba rwashyirwemo ishyirwa ry’ingendo, ubuhinzi bw’ubuzima bw’urugendo cyangwa ubuhinzi bw’ubukerererwa bw’urugendo bishobora kugira ingaruka.
Ushobora kandi kwifuza kwihugira ku bitego bya za guverinoma zitandukanye n'iyo yawe, ariko ayo bitego byateguwe ku baturage bayo.
Ku bw'akarine, abaturage b'Amerika bo mu Burasirazuba Bwo Hagati bashobora guhura n'ibibazo bitandukanye n'ab'Iburayi cyangwa ab'abarabu.
Amakuru y’ingeso ni ibisobanuro by’ingenzi gusa by’icyiciro cy’ububasha muri gihugu kimwe.
Ibyavuzwe hano ni byinshi byeruye, bisanzwe kandi byashobora kuba byoroshye cyane ugereranyije n'amakuru yuzuye asanzwe ahari ahandi.
Iteyo ndarara ni ijambo risanzwe rikoreshwa mu mvugo y’icyanyagi cyose kishobora gutera ibyago, guhungabanya umuriri w’abantu cyangwa gutwara ubuzima bw’abantu.
Imiterere y’ikirere kibangamiye ishobora kubaho hose ku isi, kandi hari amoko yayo anyuranye, ashobora gushingira ku birobidage, ubuso bw’aho tuvuka, n’imiterere y’ubushyuhe.
Imiyaga yanduye, icyaha cy’ikirere, imvura nyinshi cyane, n’inkongi z’umuriro ni imiterere n’ingaruka z’icyaha cy’ikirere gikomeye, niko n’ibigururo, ibishobora by’umwenge, ibishobora by’amazi n’icyumwami.
Ibitandukanyije mu karere n’igihe mu mihuha y’icyayi ikomeye harimo umuyaga udasanzwe, imvura y’ikiguru, ishyushye ry’ikiguru, n’umuyaga w’ishyano.
Abagenzi basabwe cyane kwitondera ibyago byo kubura umwenge bishobora kubangamiriza akarere kabo, kuko bishobora guhagarika ingendo zabo.
Umuntu wese uteze kujya mu gihugu cyangwa se ahari intambara yagombye kwiga neza ku buryo bw’umwuga.
Kushaka kuri internet bishobora gutanga aderesi y'ikigo cyo muri iki gihugu cyigisha ikigo cy'ubushobozi mu guhura n'ibibazo.
Urusomo rusanzwe rushobora kureba byinshi mu bibazo twaganiriyeho hano, mu buryo bwimbitse cyane, kandi busanzwe bugabanye n'ubuhanga bwa ngombwa.
Igisomo gisanzwe kizarangwa n'iminsi 2-5 kandi kizasangira gukinana, ubufasha bw'ibanze bwinshi, n'igihe cy'imyitozo y'ibikoresho (by'intwaro) bitandukanye.
Ibitabo n’amagazeti bijyanye n’ubuzima mu ishyamba ni byinshi, ariko ibitabo n’amagazeti bijyanye n’imirwano ni bike.
Abantu bashaka kujyana kwivura mu mahanga kugirango bahindure igitsina, basabwa kuhereza ibyangamiko byemewe mu rugendo rwo gusubira mu gihugu.
Ubushake bw’ibihugu bwo gutanga pasiporo zitarimo igitsina (X) cyangwa ibyangamizwa byahindurwamo izina n’igitsina bishakashaka, bitandukanye.
Ubwiteguro bw’ibihugu by’amahanga kwemerera ibyo bwanditsi ni butandukanye cyane.
Umuhano mu mupaka no ku bibuga by’inzego z’umutekano warazamutse cyane kandi ushobora gusuzumwa neza kuva Nyuma y’itariki ya 11 Nzeri 2001.
Abantu bahindurirwa isano mbere y'ubuhinzi ntakagomba kwitega ko bazanyura mu magesa bafite ubwirinzi bwabo n'icyubahiro cyabo bitagize ikibazo.
Amazi y’ishyamba ni umuzunguruko w’amazi yisubiza inyuma y’ibyatsi byahenze ku ikaranda, akenshi aho haba ikirunga cyangwa ikintu nk’icyo.
Bitewe n'imiterere y'ikiguzi cy'amazi, amazi yagaruka akaba yikesha mu bice bike by'ikiyaga cy'imbimbi, kandi umuzunguruko mwinshi ujyana n'amazi y'ikiyaga cy'imbimbi washobora gushinga aho.
Impfu zikunshirwa cyane kubera gucika intege mu gusubira mu mazi uyaga wusubiza inyuma, bishobora kuba bitagishoboka.
Umwotsa ku ishyo, gusubira koga ntikiba n'akamaro kuruta uko bisanzwe.
Gereranya kurebana mu gice kitazagutunga noneho, cyangwa se, ushoboye kandi bavuzeko ubonetse, wabanza ukategereza umugoborwa.
Umugogorwa wo gusubuka uraza vuba kurusha umugogorwa w'isura (ntakindi kirebwa nk'icyishimo cy'igihe gito), aradura igihe kirekire, kandi bishobora kuba bikomeye cyane.
Abashitsi baje mu gihugu gishya bakabasha kwiyumvikanaho vuba, rimwe na rimwe bahura n'ibibazo byinshi bagerageza gusubizwa mu muco wabo bwite.
Ubwo usubiye mu gihugu nyirwa wabayemo hanze, wiyemeje umuco mushya maze watakaje imitekerereze y’umuco w’iwanyu.
Ubwo wajyaga hanze bwa gihugu bwa mbere, abantu bari kwihangana kandi bakakubona neza, bazi ko abantu bashya mu gihugu gishya bagomba kwiyemeza.
Abantu ntashobora kubona neza ko kwihangana no gusobanukirwa nabyo bikenewe cyane ku bantu basubiza iwe.
Igisurukiramu cy’amakarita n’izahurwa ni kimwe mu bintu byiza cyane ku bana mu karere.
Ushobora kubona piramidi mu gicumuro ndetse n'uwabona mu kutabura mbere y'uko ikitaramo gitangire.
Kwirinda, usanzwe umva amasaha y’abakiriya n’abacuruzi. Inkuru y’amasaha n’imiryango y’amakarita ni nko mu gitabo cy’inkuru.
Igisenge cy'i Giza gitangwa nk'isusumiro n'umuvuzi w'inama y'inyarwanda y'amateka yera.
Amashusho agaragarizwa ku birunga n'ibirunga bitandukanye bikazurirwa.
Izingamane zo mu Majyepfo, zashinzwe mu 1819, zirasabwa n’ibihugu byinshi kandi zifite ibisindiro byinshi, 16 muri byo bikora mu mwaka wa 2020.
Ikirwa cy’amajyepfo kigaragara mu kiyaga cya Antarctica, kigariye ku kiyaga cy’icyerekezo cy’amajyaruguru cy’imiso 120 km uvuye ku kirwa cy’icyeri. Ikirwa kinini kurusha ibindi ni King George Island, gifite umurwa wa Villa Las Estrellas.
Abandi barimo isi ya Livingston na Deception, aho igitaramo cyuzuye amazi cy'igiyembe kigishobora guturuka gitanga ubusitani bw'umwihariko w'amato.
Igihugu cya Ellsworth ni akarere kigaragara mu majyepfo y'Urugaga, kikagoranywe n'Uruzi rwa Bellingshausen.
Imisozi ya Peninzula hano ihurira mu hatege, maze isubuka ikagira ikigendero cy’ibilometero bisaga 360 cy’Imisozi ya Ellsworth, ishyirwemo na Gushimusi ya Minnesota.
Igice cy’amajyaruguru cyangwa uduce twa Sentinel Range gifite ibiyaga bishinagura bya Antarctica, Vinson Massif, bigera ku metero 4892 ku musozi Vinson.
Mu mimerere y’ikwaba, idafite umurongo wa telefoni zigendanwa, telefoni y’isakazwa ishobora kuba umuti wawe wonyine.
Telefoni ya satelite ntibisimburwa rusanzwe na telefoni igendanwa, kuko uba ugomba kuba hanze ufite ikibuga cy'umwotsi kireba ikirere kugira ngo ukore igiho.
Uruhererekane rurazwiho gukoreshwa cyane n'ibinyabiziga byinshi, harimo izifashishwa mu biruhuko, n'abantu bajya mu bikorwa by'ishakashaka bakeneye ibisobanuro n'amajwi mu bice bitandukanye.
Umuntu usanzwe utanga serivisi z’igisheke muri ako gace yagomba kuba azi amakuru y’ingenzi y’uko wabona iyi serivisi.
Umuganda wo gusura ibihugu no kwiga umera cyane ku bantu bashaka umwaka w’ikiruhuko.
Ni ikintu cyane cyakundwa n’abasore n’inkumi bava mu kigo, kikabaha umwaka w’ihaguruka mbere yo kwinjira muri kaminuza, kitabuza uburenganzira bw’amashuri yabo.
Mu byinshi by’ubu, kwiyandikisha mu ishuri ryo kubanza ry’umwaka umwe mu mahanga byashobora kwiyongera amahirwe yo kwinjira mu mashuri makuru mu gihugu cyawe.
Bisanzwe, hari amafaranga y'ishuri asabwa kugira ngo winjire muri aya masomo.
Ubufini ni ahantu heza cyane ku gusonga mu bwato. "Igihugu cy'ibihumbi by'icyezu" gifite n'ibihumbi by'izingiro, mu mazi y'icyezu no mu birunga byo ku nkombe.
Mu birwa n'ibiyaga, ntukaba ari ngombwa ko ufite ikayabu.
Nubwo izigabiro ziri ku nkombe n’ibiyaga bidasanzwe bishobora kwakira imodoka z’ubwato zose, izifite ubushobozi buke cyangwa n’ikayaki bitanga ubundi buryo bwo kwishimisha.
Gutembera ni kimwe mu birabaho by’igihugu mu Bufinlande, aho umuntu umwe buri munani cyangwa icyenda afite ikayago.
Ibi bishobora kwemererwa na Norveje, Suède na Nouvelle-Zélande, ariko mu buryo bw’ingenere ni ikintu cy’umwihariko (kuvugira mu Giholandhe, ikigararanyo ni kimwe ku mirongo ine).
Amakuru y’amato y’uruzinga atandukanye mu Birenge rya Baltic, akenshi afite igihe kirekire cyo guhagarara i Saint Petersburg, mu Burusiya.
Bivuze ko washobora gusura umujyi w’amateka iminsi yuzuye myinshi, ukagaruka ukarara ku bwato mu ijoro.
Niba usohoka ku nkuru gusa hakoreshejwe ibintu byo kuzenguruka mu bwato, ntuzakenera visa y’umwihariko (kuva mu mwaka wa 2009).
Imodoka zimwe za cruise zigaragaza Berlin, mu Budage, mu bitangazamakuru. Nk'uko mubona kuri sosiyete y'ikigo cy'amakarita hejuru, Berlin nturi hafi y'inyanja noneho gusura umujyi ntibigizwe mu giciro cy'imodoka za cruise.
Kugenda mu ndege bishobora kuba ikintu gishimishije cyane abantu bose, kw'isi hose n'amadini yose, cyane cyane iyo batayigezemo mbere cyangwa bagize ibyago bibabaza.
Ntabwo ari ikintu kigomba guhungabanya umuntu: ntandukaniye n'ubwoba bw'umuntu bwihariye n'ibintu yanga byinshi abantu benshi baba bafite.
Abantu bamwe, gusobanukirwa ibirebana n'uko indege ziguruka n'ibibera mu ruzinduko rwayo bishobora kubafasha gukuraho ubwoba bwishingiye ku kutamenya cyangwa kutumva ko badashobora kugira uruhare mu byo bikorwa.
Iyi sosiyete zikora ubucuruzi bw'ibintu bitandukanye zishyurwa neza kuko zitwara ibintu mu buryo bwihutse. Kenshi, umwanya ni wo ushobora kubaho mu byandiko by'ubucuruzi, ibicuruzwa cyangwa ibikoresho by’agaciro byifashishwa mu gusana ibintu bitandukanye byihutirwa.
Ku nzira zimwe na zimwe, sosiyete zikomeye zigira indege zazo, ariko ku nzira zindi n'amakompanyi mato, hari ikibazo.
Nubwo batumye ibintu mu ndege, ku nzira zimwe na zimwe byashobaga gutwara iminsi kugira ngo bisohoreze mu gucagurwa n'urwego rw'ubukoreshe.
Uburyo bwonyine bwo kubimenyesha vuba kurushaho ni uko byoherezwa nka kamishinye. Amategeko y’ingendo z’indege ntabyemerera ko kamishinye yoherezwa idatwaye umugenzi, niho uza muri urwo ruhare.
Uburyo rusanzwe bwo kuzamuka mu ndege mu cyiciro cya mbere cyangwa cya gihagarariye ni ukwishyura amafaranga menshi cyane kugira ubashe kubikora (cyangwa, kurushaho, gusaba isosiyete yawe kubikwemerera).
Nyamara, ibi ntibigura kigufi: mu gisanzwe, ushobora kwishyura kugeza inshuro zine z'igiciro cy'urugendo rusanzwe mu cyiciro cya mbere (business class), n'inshuro umunani mu cyiciro cya mbere cy'urugendo (first class)!
Mu gisanzuye, ntacyo kimara no gushaka ibisazo ku bitike bya mbere cyangwa bya ruhare kuri indege zijya mu nzira y’umwanzuro gusa kuva A kugeza B.
Abakora mu zinduka z’indege bazi neza ko hari itsinda ry’abantu bafite ubushobozi bwo kwishyura amafaranga menshi kugira ngo basagare vuba kandi mu bwiza, maze barabishyurira ibiguzi byo hejuru.
Umurwa mukuru wa Moldova ni Chişinău. Ikiyivuga ni Ikinyarwanda, ariko Icyongereza kikoreshwa cyane.
Imoldova ni repubulika y’amoko y’ingenzi yanyuzemo ibibazo by’amacakubiri y’amoko.
Mu 1994, umwanzane w’iyo myunvuro yatumye hashingwa Repubulika ya Transnistria yiyemeza ubwigenge mu burasirazuba bwa Moldova, ifite ubuyobozi bwayo bwite n’ifaruza yayo, ariko ntihuzwe n’igihugu cyose cyigize Umuryango w’Abibumbye.
Ubucurane bw'ubukungu bwarasubujwe hagati y'iyo myanya yombi ya Moldova, nubwo ibiganiro bya politiki bitageze ku musaruro.
Idini nshingiro muri Moldova ni iy’Abakristu b’abayobora.
İzmir ni umurwa wa gatatu wa mbere mu Buturukiya ifite abaturage basaga miliyoni zisheshi n'icyenda, ikaba umubyaro wa kabiri wa mbere nyuma ya Istanbul, kandi ikaba ikitegererezo cy'ububiko bwiza cyane.
Kimwe na Kimwe, yasanzwe ari umurwa wa kera wa Smyrna, ubu ni ikicocero cy’iki gihe, cyateye imbere kandi kizurira ibikorwa vyawe, kizasanzwe kikikijwe n'ibiyaga binini kandi kikazungukwa n'imisozi.
Imihome y’ubusho bw’inyabiziga, inyubako zifite ikariso k’amahirwe n’ahantu haherereyeho ibicuruzwa bishya, hagaragaraho ibisenge by’ituku bya kera, isoko ry’ikinamico rya mu kinyejana cya 18, n’imisingiti ya kera n’amatorero, nubwo umujyi ufite umwuka uremereye uwo w’u Burayi bw’Amediterane kurusha uwo w’u Buturuki bw’igorofa.
Umudugudu wa Haldarsvík ugaragaza ikijimije cy’ikizina cy’Eysturoy kandi ufite kiliziya y’amagorofa y’umunani itandukanye.
Mu busitani bw’isiyani, hari ibishushanyo by’amakarita by’icyumba cy’icyatsi by’amarembo byubatswe ku mva zitandukanye.
Bifite agaciro kwisi hour imwe ya kabiri kugenda mu cyaro gishushe.
Mu majyaruguru kandi hafi cyane, hari umujyi wa Sintra w’urukundo n’agahinga, uzwi kw’isi nyuma y’inkuru y’ishimwe y’ubwiza bwe yanditswe na Lord Byron.
Igisirikare cy’Umuportugali cya Scotturb nomero 403 kiragenda buri gihe yerekeza i Sintra, kikahagarara i Cabo da Roca.
kandi mu majyaruguru, usure icyubahiro cy'Ishema ry'Umubyeyi Wera wa Fatuma (iyubako y'idini), ahantu hazwi ku isi hose ho kugaragara kwa Mariya.
Please remember that you are essentially visiting a mass grave site, as well as a site that has an almost incalculable meaning to a significant portion of the world's population. **Nimurinde kwibuka ko muri kujya ahahishwe imibiri y'abishwe, kandi ko ari ahantu gifite agaciro kadasumbwa ku bantu benshi ku isi.**
Hiracyari abagabo n'abagore benshi bakiriho babayeho icyo gihe, n'abandi benshi bavuzekaga ababo bashinzwe cyangwa basize ubuzima aho, bayahudi n'abatari bayahudi kimwe.
Iragurwa, turabasaba guha uyu mwanya agaciro, icyubahiro n'ubwoba bikwiye. Ntabwo wakora amakenga y'icemanza cy'Abayahudi cyangwa ku Ba Nazi.
Ntabwo ugomba gusebura urusaho cyangwa gukora ibimenyeto ku miterero.
Izindi ndimi z'ofisiye za Barcelona ni Igi-Catalan na Igi-Spanish. Abantu basaga kimwe cya kabiri bakunda kuvuga Igi-Catalan, abenshi cyane bayisobanukiye, kandi buri wese usa n'uyizi Igi-Spanish.
Nubwo bimeze gutyo, amarangamutima menshi agaragazwa mu rurimi rw'Ikatelani gusa kuko rwemejwe n'amategeko nk'ururimi rw'ibanze rwa mbere.
Nubwo ko, Ispaniya nayo ikoreshwa cyane mu ndege z’icyurirwaho n’ahantu andi henshi.
Imyirondoro isanzwe mu metero yikorwa mu Gicatala gusa, ariko ibibazo bitateganyijwe bitangazwa n’ikoresho kigizwe n’imvugo mu ndimi nyinshi zirimo Ispaniya, Igiheburayo, Igifaransa, Ikiyaruva n’Igihe.
Abaturage ba Pari bafite izina ry’uko bakunda kwiyemera, bakaba bahanzi mu biganiro ndetse n’abishyize hejuru.
Nubwo iyi myumvire yaba ikunze kuba itandukanye n'ukuri, umugendwayo mwiza mu mugi wa Paris ni ugukunda kwiyitwara neza, nk'umuntu w'ingenzi (wishimisha abandi). Bizagufasha kugenda neza cyane.
Imyitwarire y’abaturage ba Pari ikunze kuba idakora, ariko izahungabana vuba usange ugaragaza neza ikimenyero cy’ubuntu.
Isaka ry’amazi ya Plitvice ni ikiganiro cy’iburasirazuba kigizwe n’ishyamba rikomeye, cyane cyane n’ibiti by’amashini, iby’imikara n’ibigori, kandi kirimo ubwoko bw’ibimera bw’ishyamba ryo mu birunga n’ibya gihavuzwa.
Ifite amoko y'ibimera atandukanye cyane, bitewe n'imiterere y'icyayi, ubutaka butandukanye n'uburyo bw'uburebure butandukanye.
Urusengero rwabonekamo kandi ubwoko bwose bw’inyamanswa n’ibigurura zitandukanye cyane.
Ibyaro by’impangi nka mugaga w’ibirayi mu Burayi, isimbiri, igisha, inyoni y’iheru, ingwe y’ifu, nyakatsi y’ishyamba n’inkoko y’amashini zishobora kuboneka aho, hamwe n’izindi zirebwa cyane.
Mu gihe usura ibiyago, abagore basabwa kwambara amashati akaganisha amaboko y’ikibazo n’amaboko yabo hose yuzuye.
Inyinshi z’amato y’abiherezanya zitanga ibitambi cyangwa amakoti y’abagore bitateganyije, ariko n’ubwo uzanye uwawe, cyane ikifite imibare myinshi y’amabara, uzahabwa ishimwe n’umuherezan’umugore ku muryango.
Ku rwego rumwe, abagabo basabwa kwambara ikabuturo kireba amaguru.
Nacyo kiyashobora kwifuzwa mu kigo cyo ku muryango, ariko imyenda idahumishwa buri wese wayambaye bityo ushobora kutumva utabyishimira kwambara izo nshingiro. Umubare umwe wose ku bagabo!
Ibihangayọ bya Majorca, nk'ibihangayọ by'ahantu y'isaha mu gihugu cy'u ruziga, bishingiye ku mbread, ibihungabunga n'inyama (cyane cyane inyantama), kandi akazitamo amavuta y'olive mu byose.
Isi nyakira cyoroshye cyifuzwa cyane, cyane mu gihe cy’impeshi, ni Pa amb Oli: Umugati ushegeshejwe n’amavuta y’olive, ibirayi, n’ibindi bidasanzwe bishobora kuboneka nko ya fromage, ikanunu, n’ibindi.
Amabwirizwa yose, hamwe n'ijambo "Wowe" (Sie), akoreshwa mu ntangiriro z'ikinyazura, n'ubwo ari hagati mu mvugo.
Uburyo bwiza cyane ni ukwemerera gutandukanya imvugo n’ibintu bishobora gukorwa.
kandi nabyo bigororera gusoma, nubwo kwandika bigumana ubundi kuko bisaba kumenya niba ijambo ry'icyitonderwa cyangwa iryo gukora ryakoreshejwe mu buryo bw'izina.
Ugusoma mu rurimi rw'Italyo ni kumeza kuko amagambo menshi asomwa uko yazwe.
Induru z’ingenzi zikwiye kwitabwaho ni ‘c’ na ‘g’, kuko uburyo bwazo buhinduka bitewe n’inyunganizi ikurikira.
kandi kwizera ko uzavuga 'r' na 'rr' bitandukanye: 'caro' bisobanura umukunzi, mu gihe 'carro' bisobanura ikare.
Igiperisi ifite imiterere y’indimi idakunda kubera ko yoroshye kandi ikunda kubahana.
Rero, gusoma iyi nkuru y’igisirikare cy’indimi byagufasha kwiga byinshi ku gisirikare cy’indimi z’Irapeta no gusobanukirwa neza imvugo.
Ntabwo rero bikaba ngombwa kuvuga ko, uyumva ururimi rumwe mu zindi ndimi z’urukundo, kuba wiga Igiporutugali bizagushishikaza.
Nubwo abantu bazi gake Ispaniya bashobora guhita bibwiriza ko n'Iporutugali yeganye cyane ku buryo ntacyo itandukaniyeho kikwiye kwigwa bitandukanye.
Amageza y’inyubako z’amasazero y’icyera kera akunze kuba yarashegutswe muri iki gihe, kandi akaba ari ibikanguragito cyangwa ahantu hatangirwamo uburezi.
Kuko umucucuro w'izuba wakabaye ntukigezweho nk'uko bimeze uyu munsi, usanzwe ubasanga mu mijyi cyangwa ku bigo by'amashuri, biba byoroshye kugeragera kuri izo zubatse mu gihe cy'ubu.
Amakabyakire y'ubushakashatsi y'iki gihe yikoresha mu mishinga mikuru yubatse mu bice bitandukanye by'icyerekezo, aho umwuka uhenda neza.
Kureba imisatsi y'inzovu, izwi nka hanami, kimaze iminzi myinshi mu muco w'Abajapani kuva mu kinjana cya karindwi.
Ibi tekerezo byavuye mu Bushinwa, aho izimera z’ipembe byari ibiyaga byihitiyemo.
Mu Buyapani, bira mboneko isoko ry’ubukwe bw’imimwa y’icyayi rya mbere ryakorewe n’umwami gusa, we n’abandi bagize ikaze k’icyami cye mu muryango w’icyami.
Imiti iragaragara neza cyane iyo idaswe mu miterere y’umwima, niyo mpamvu ugomba kwirinda umugambi wo gukuraho n’imwe yonyine.
Niba urasura icyaho cyateguwe neza, no gukora "ikizamura" bizatuma ucururwa hanze, nta nzego z'ibiganiro.
Singapuri ni ahantu hisanzuye kandi ushobora kugenda mu buryo bworoheje, kandi ushobora kugura ibintu byose nyuma yo kugera.
Ariko kuba uherereye mu “tropiki zisheze” hafi y’ikiyaga cy’uburengerazuba, uzasanga uhura n’ubushyuhe (burabanza) n’izuba ry’ingenzi (ubwo ijuru ritabaye umukungu, biba bike).
Hariho kandi iburyo busa n’icumi zigenda mu majyaruguru zigasanga Heburoni, aho abakurambere ba Bibiliya, Aburahamu, Isaka, Yakobo n’abagore babo basinziriyeho mu buryo rusange.
Reba neza ko izindi nzira z’urugendo rw’ibasi urimo wifuzwa zigana i Hebron, kandi atari mu murenge wa Kiyat Arba wegereye w’Abayahudi gusa.
Amazi y’inyanja y’imbere n’iyo mu ruzi ashobora kuba ishingiro ryiza ryo guhingurika mu biruhuko.
Nko uko gusura imbo za kizayimazina mu gihugu cy’u Bufaransa cy’i Loire, mu gihugu cy’u Budage cy’i Rhine, cyangwa gukora urugendo rusesuye mu mijyi y’agaciro ku kiyaga cya Danube, cyangwa gutembera mu bwato ku kiyaga cya Erie Canal.
Binagenzura kandi izinduka z’inzira zikunzwe z’abanyabyaga n’abanyuramasaka.
Noheli ni kimwe mu biruhuko by’ingenzi cyane by’idini ry’Gikristo, kandi yizihizwa nk’umunsi w’ivuka wa Yesu.
Imigenzo myinshi isuragizwa mu biruhuko byayo yagezweho n'abatizera mu bihugu by'Abakristo n'abatizera hose ku isi.
Hari umuco wo kurinda amasaha y'umunsi w'izuka ku kantu k'umwihariko kugira ngo ubashe kureba isaha y'urukerera.
Harimo impamvu zishingiye ku idini rya Gikristo zishobora gusobanura iyi nshinga, ariko bishobora kandi kuba umuhango wo mu gihe cya mbere ya Gikristo wo mu mpeshi n'urusobe.
Amakereke yo mu ntangiriro y'iyoboka rya gikristu yashobora kubera umuhango wo kwizihiza kuzuka kwa Yesu ku ijoro ryo ku wa gatandatu mu minsi y’izahurwa, aho abayoboke bayo benshi bavuguruza ibyishimo saa tatu z’irori ngo bizihize kuzuka kwe.
Amanyaro yose yageze mu birwa bwa mbere yaje hano yuzuye, yabaga, canke yari yifatanyije n'amazi.
Kubera uburebure bw’urugendo dutandukanyeho n’ikig大陸, ibinyabuzima by’urwanda ntibyashoboye kugukora, bityo igishushanyo gikomeye cy’inkende kikaba icyaremwe cy’ingenzi cyifasha ku birunga bya Galapagos.
Kuva kugeza ubwo umuntu yageze muri Galapagos, inyamanswa nyinshi zatagezweho harimo imbuzi, amashusho, inka, izuragi, ingwe n'imbwa.
Niyo usuye ibice by'Arikitiya cyangwa Antarikitiya mu mpeshi ya kizimyamu, uzahura n'ijoro ry'agaciro, bisobanura ko izuba ritazagaragara hejuru y'umurongo w'isibuko.
Ibi ni amahirwe meza yo kureba ibishyusa by’ijuru (Aurora borealis), kuko ikijuru kizaba kirumwe cyane umunsi n’umugoroba.
Kuko ibice bishobora kuba biturwamo n'abantu bacye, kandi kandi umucyo ushizuye ntibugari kaba ikibazo, uzashobora no kwishima urebye izuba n'icyenda.
Umuco w'akazi mu Buyapani ushobora kuba umera ku rwego rwo gusuzuma no ku buryo bweranda kurusha ibyo Abanyamahanga (b'i Burayi n'Amerika) basanzwe babona.
Imyenda y’akazi isanzwe ni impushya, n’abakozi bahitana amazina y’imiryango yabo cyangwa izina ry’umurimo bafite.
Umubano mwiza mu kazi ni wo ushingiro, kugaragaza umuhate w’itsinda aho gushima ibyo umuntu wenyine yakoze.
Abakozi usanga benshinwa kwemererwa n’abashembuzi babo ku cyemezo cyanyose bafata, kandi basabwa kwumvira amakuru y’abashembuzi babo ntacyo bavuga.
