Ал андан кийин кошумчалады: "Азыр бизде мурда диабетке чалдыккан, бирок азыр диабети жок 4 айлык тычкан бар."
Доктор Эхуд Ур, Далхаузи университетинде медицина профессору жана Канада диабет ассоциациясынын клиникалык жана илимий бөлүмүнүн төрагасы, бул изилдөө дагы эле баштапкы стадиясында экенин эскертти.
Кээ бир башка адистер сыяктуу, ал диабетти дарылоого мүмкүн экенине шек санайт, бул изилдөөлөрдүн 1-типтүү диабети барларга тиешеси жок экенин белгилейт.
Дүйшөмбү күнү, Швециянын академиясынын Эдебият боюнча Нобель комитетинин туруктуу катчысы Сара Даниус, Швериядагы Sveriges Radio радиоберүүсүндөгү программада, 2016-жылдагы Эдебият боюнча Нобель сыйлыгын уткан Боб Диланга түз байланыша албай, аны менен байланышуу аракетин токтолгонун расмий түрдө жарыялады.
Даниус айтти: "Учурда биз эч нерсе кылбай жатабыз. Анын эң жакын кызматдашына телефон чалдым жана электрондук каттар жибердим, алар мага абдан жылуу жооп беришти. Азыр бул жетиштүү."
Мурда, Ring компаниясынын башкы директору Джейми Симинофф, компания анын гаражындагы дүкөнүнөн укпай калган эшик чалышынан башталганын белгилеген.
Ал WiFi эшик чалгычын жасады, деди ал.
Симинофф 2013-жылы "Shark Tank" телешоусундагы эпизоддо тартылгандан кийин сатуулар көбөйгөнүн айтты, анда телешоунун калыстар тобу стартапка каржылоону четке кагышкан.
2017-жылдын аягында Симинофф QVC соода телеканалында пайда болду.
Ring ошондой эле ADT Corporation аттуу таймаш компаниясы менен болгон сот талашын да токтотту.
Бир эксперименттик вакцина Эболадан өлүүгө каршы турууга жардам бере алат деген сыяктуу, азыркы учурга чейин, инфекцияны дарылоо үчүн жарактуу эч бир дартка да так далил жок.
Бир антитело коктейли, ZMapp, башында үмүт жараткан, бирок расмий изилдөөлөр ал күтүлгөндөн кем өлүмдөн сактоого жардам берерин көрсөттү.
PALM сынагында ZMapp контролдук топ катары колдонулду, демек, илимпоздор аны базалык деңгээл катары колдонушуп, калган үч дарылоону ага салыштырышты.
АКШ гимнастика федерациясы Америка Кошмо Штаттарынын Олимпиада комитетинин каты жөнүндө колдоого алат жана бардык спортчуларыбыз үчүн коопсуз шарт түзүү үчүн Олимпиада үй-бүлөсүнүн абсолюттук зарылчылыгын кабыл алат.
Биз АКШОнун биздин спортчулардын жана клубдардын, ошондой эле алардын спортунун тагдыры, уюмдарыбыздын ичинде маанилүү өзгөрүүлөрдү жасоо менен жакшыраак камсыз кылынышы мүмкүн деген билдирүүсү менен макуубуз, десертификациялоого карата эмес.
АКШ гимнастикасы Ларри Нассардын жапа чеккендери батыл баяндаган масштабдагы зордук-зомбулуктун ушунча узак убакытка чейин көз жаздыруунун себептерин аныктоо мүмкүн болгон көз карандысыз иликтөөгө колдоо көрсөтөт жана керектүү жана ылайыктуу өзгөртүүлөрдү кабыл алууга даяр.
АКШ гимнастикасы жана АКШОКтун бирдей максаты бар — гимнастика спортун жана башка спорт түрлөрүн спортчулардын коопсуз, позитивдүү жана мүмкүнчүлүктүү чөйрөдө өз кыялдарына жетишүү үчүн мүмкүн болушунча коопсуз кылуу.
1960-жылдары Бражезинский Жон Ф. Кеннединин кеңешчиси болуп иштеди, андан кийин Линдон Б. Жонсондун администрациясында да иштеген.
1976-жылы тандалып алынган учурда ал Картерге тышкы саясат боюнча кеңеш берип, 1977-1981-жылдары Улуттук коопсуздук боюнча кеңешчи (УКК) болуп иштеген, Генри Киссинджердин ордуна келген.
Улуттук коопсуздук кеңешинин жетекчиси болуп иштегенде, ал 1978-жылдагы Кэмп-Дэвид макулдашуулары, 1970-жылдардын аягындагы АКШ-Кытай мамилелерин нормализациялоо, 1979-жылдагы Иран революциясы (анын кесепети менен Ирандагы барымта кризиси) жана 1979-жылдагы Ооганстанга советтик баскынчылык сыяктуу дүйнөлүк маселелерди дипломатиялык түрдө чечүүгө Картерге жардам берди.
Раян Гослинг жана Эмма Стоун тартышкан тасма бардык маанилүү номинацияларга талапкер болушту.
Гослинг жана Стоун тиешелүүлүгү менен Эң мыкты актер жана актриса номинацияларын алышты.
Башка номинациялар арасында Эң мыкты тасма, Режиссёр, Операторлук, Костюмдук дизайн, Монтаж, Оригиналдуу музыка, Коюучулук дизайны, Үнүңүздү түзөө, Үнүңүздү аралаштыруу жана Оригиналдуу сценарий кирет.
"Тасмадагы эки ыр, "The Fools Who Dream" жана "City of Stars" мыкты оригиналдуу ыр номинациясына талапкер болду. Lionsgate студиясы 26 номинация алды — башка студияларга караганда көбүрөөк."
Жекшемби күндүн кечинде, АКШнын президенти Дональд Трамп, маалымат катчысы аркылуу жарыяланган билүүдө, америкалык аскерлер Сириядан тартылып кетишерин маалымдады.
Трамп Түркия Президенти Режеп Тайип Эрдоган менен телефондук сүйлөшүү өткөргөндөн кийин жарлык жасалды.
Түркия барымтага алынган ИДИИ жоочуларын сактоону да өзүнө алат, аталган билдирүүдө европалык өлкөлөр кайтарып алуудан баш тартышканы белгиленген.
Бул болгону гана динозаврлардын кээ бирлеринин түктүү болгону тууралуу, буга чейин эле кеңири тараган теорияны тастыктайт, андан сырткары, көбүнчө таштанбалар бере албаган майда-тыпыл сынактарды, мисалы, түсүн жана үч өлчөмдүү жайгашуусун да көрсөтөт.
Окумуштуулар бул жаныбардын түкү жогорунан күрөң, ал эми астынан ак же сары түстүү болгондугун айтышат.
Бул табылга канаттардын канаттууларда кантип өнүккөнүн түшүнүүгө да жардам берет.
Динозаврлардын түйүндүктөрү жакшы өнүккөн сабакчага, рахиске ээ болбогону менен, бирок түйүндүктүн башка белгилери - бутакчалар жана бутакчалардын шачалары бар болгондуктан, изилдөөчүлөр рахис бул башка белгилерге караганда кийин пайда болгон эволюциялык өнүгүү экенин болжолдошту.
Канаттардын түзүлүшү, алар учуу үчүн эмес, көбүнчө температураны жөнгө салуу же көркөм максаттарда колдонулганын көрсөтөт. Иликчилер бул жаш динозаврдун куйругу болсо да, үлгү чоңдордун канат жабышкаларын, эмес балалардын түкүн көрсөтөт деп белгилешти.
Илимпоздор сунушташты, бул жаш динозаврдун куйругу болсо да, үлгү чоңдордун түк жабуусун көрсөтөт, бала уушунун түкүн эмес.
Кечээ эртең менен Газиантеп шаарындагы полиция баш кеңсесинде унаа бомбасы жардырылып, эки полиция кызматкери каза болуп, жыйырмадан ашуун адам жараалды.
Губернатордун кеңсеси жарадарланган он тогуз кишинин ичинен он тогузу полиция кызматкери экенин билдирди.
Полиция кол салуу үчүн жооптуу деп шектелген "Даеш" (ИИШИ) террорчусун кармады.
Алар Күн да башка жылдыздар сыяктуу эле негизги принциптерде иштээрин табышты: Системадагы бардык жылдыздардын активдүүлүгү алардын жарыктыгы жана айлануусу менен гана шартталганы аныкталды.
Жаркындыгы жана айлануусу биргеликте жылдыздын Росби санысын аныктоо үчүн колдонулат, ал плазма агымы менен байланыштуу.
Росби саны канчалык кичине болсо, жылдыздын магниттик өзгөрүүлөрү канчалык аз активдүү болсо.
Сапарында Ивасаки көп учурларда кыйынчылыкка кабылды.
Ал пираттар тарабынан тонолду, Тибетте кудумдуу ит чагып кол салды, Непалда үйлөнүүдөн качып чыкты жана Индияда кармалды.
802.11n стандарты 2.4 ГГц жана 5.0 ГГц жыштыктарында иштейт.
Бул анын 802.11a, 802.11b жана 802.11g менен артка шайкештикте иштөөсүнө мүмкүндүк берет, эгерде базалык станция эки радиосу болсо.
802.11n стандартынын ылдамдыгы мурдагы стандарттарга караганда бир кыйла ылдам, анын максималдуу теориялык өткөрүү жөндөмдүүлүгү 600 Мбит/с түзөт.
Дюваль, эки чоң уулу бар, үйлөнүп жашаган, Миллерге, окуя айтылган адамга, көп таасир калтырган жок.
Суроо берилгенде, Миллер: "Майк ушул угуу учурунда көп сүйлөп жатат... Мен даярданып жаттым, ошондуктан ал эмне деп жаткандыгын жакшы угуп жаткан жокмун."
Ху мындай деди: "2005-жылкы деңгээлден 2020-жылга карата ички дүң продукциянын бир бирдигине чыгарылган көмүр кычкыл газынын эмиссиясын олуттуу түрдө кыскартууга аракет кылабыз."
Ал кесиптердин көлөмүн тактап айтпады, алар Кытайдын экономикалык өндүрүшүнө жараша жасала тургандыгын билдирди.
Ху өнүгүп жаткан өлкөлөрдү "алгач булгаланып, анан тазалап койгон эски жолдон" качууга үндөгөн.
Ал алар өнүгүү деңгээлине, жоопкерчилигине жана мүмкүнчүлүктөрүнө ашкан милдеттерди алууга мажбур кылынбашы керектигин кошумчалады.
Иракты изилдөө тобу бүгүн саат 12:00 GMTде отчетун тапшырды.
Эч ким Иракта азыркы учурда жасалган ар бир аракет сектанттык согушту, күчөп бара жаткан зордук-зомбулукту же хаоско батканды токтотот деген кепилдик бере албайт.
Баяндама АКШда Орто Чыгыш саясаты боюнча ачык дискуссияны жана пикирдин биримдигин түзүүгө чакырык менен башталат.
Отчет азыркы бийлик тарабынан Иракка карата жүргүзүлүп жаткан саясаттын дээрлик ар бир тармагын катуу сындайт жана көз карандысыздыктын дароо өзгөрүшүн талап кылат.
Анын 78 сунушунун биринчиси, бул жылдын аягына чейин Ирактын чек арасын коргоо үчүн жана анын коңшулары менен дипломатиялык мамилелерди калыпка келтирүү үчүн жаңы дипломатиялык демилге болушу керек.
Кечээ Ла-Плата шаарында, Буэнос-Айрес шаарынан 50 чакырым (31 миль) аралыкта учурдагы сенатор жана Аргентинанын биринчи айымы Кристина Фернандес де Киршнер президенттикке талапкерлигин жарыялады.
Киршнер айым аргентиналык театрда президенттикке талапкер болорун жарыялады, бул театр 2005-жылы Буэнос-Айрес облусунун делегациясынын мүчөсү катары Сенаттагы үгүтүн баштоо үчүн да колдонгон жери болчу.
Катьрина ураганынан кийин жардам жана калыбына келтирүүгө болгон чыгашалар тууралуу талаш-тартыштар бул башаламандыкка түрткү болду, кээ бир фискал консерваторлор аны тамашалап "Буштун Жаңы Орлеан келишими" деп аташты.
Калыпка келтирүү аракеттерине либералдык сын-пикирлер, Вашингтондун жакын адамы катары эсептелгендерге реконструкциялык келишимдердин берилишине багытталган.
Төрт миллиондон ашкан адамдар жоктон катышуу үчүн Римге барышты.
Катышкан адамдардын саны ушунчалык көп болгондуктан, баарынын Петердин аянтына коюлган сөөккө катышуусу мүмкүн болбоду.
Рим шаарында ар кандай жерлерге келишимди көрүү үчүн, бир нече ири телеэкрандар орнотулду.
Италиянын көптөгөн башка шаарларында жана дүйнөнүн калган бөлүгүндө, айрыкча Польшада, ушундай эле түзүлүштөр курулуп, көптөгөн адамдар тарабынан көрүлдү.
Тарыхчылар мурдагы ФБР саясатын, агенттиктин ийгилик көрсөткүчтөрүн жогорулатуу максатында, көбүнчө чечүүгө жеңил болгон иштерге, айрыкча унаа уурдоо учурларына ресурстарды бөлгөнү үчүн сынга алышкан.
Конгресс 2005-жылдагы финансы жылында адепсиздиктин демилгесин каржылоону баштады жана ФБР чоңдорго арналган порнографияга 10 агентти бөлүүгө тийиш экенин белгиледи.
Робин Утхаппа 41 топко ичинде 11 төрттүк жана 2 алтылык менен 70 упай топтоп, оюндун эң көп упай топтогон оюнчусу болду.
Орто тартипте ойногон чабуучулар, Сачин Тендулкар жана Рахул Дравид жакшы ойношуп, жүзлүк өнөктөшүлүк түздү.
Бирок, капитандын дарбазасынан кийин Индия 36 гана чурку жасап, 7 дарбазаны жоготуп оюнду бүтүрдү.
АКШнын президенти Жорж Буш 16-ноябрь күнүнүн таңында Сингапурга келди, бул Азия боюнча бир жумалык сапарын баштады.
Ал Сингапурдун вице-премьери Вонг Кан Сен тарабынан тосулду жана Сингапурдун премьер-министри Ли Сянь Лунг менен соода жана терроризм маселелерин талкуулады.
Орто аралык шайлоодо бир жумалык жеңилиштерден кийин Буш Азиядагы сооданын кеңейиши жөнүндө угурмандарга айтты.
Премьер-министр Стивен Харпер өкмөтүнүн 'Таза аба мыйзамы'н экинчи окуудан мурун, премьер-министрдин кеңсесинин (PMO) шаршемби күнү өткөн 25 мүнөттүк жолугушуусунан кийин, бардык партиялык комитетке карап чыгуу үчүн жөнөтүүгө макулдашты.
Лейтон премьер-министр менен болгон жолугушуусунда консерваторлордун экологиялык мыйзамына өзгөртүүлөрдү сураган, консерватордук партиянын экологиялык мыйзамын "толук жана кеңири кайра жазууну" талап кылган.
Федералдык өкмөт Девонпорт шаарындагы, Тасманиядагы Мерси ооруканасынын каржылоосун колго алгандан бери, аймактык өкмөт жана кээ бир федералдык депутаттар бул аракетти ноябрь айына чейин өтө турган федералдык шайлоого кадам таштоо катары сындап келишүүдө.
Бирок премьер-министр Джон Ховард бул мыйзам оорукананын курулуштарын Тасман өкмөтү тарабынан төмөндөтүлүшүнөн сактоо үчүн гана кабыл алынганын, кошумча 45 миллион австралия доллары бөлүү менен билдирген.
Акыркы маалымдама боюнча, деңиз деңгээлинин өлчөөлөрү цунами болуп жаралганын көрсөттү. Паго Паго жана Ниуэ аралынын жанында белгилүү бир цунами активдүүлүгү катталды.
Тонгада ири зыян же жаракаттар катталган жок, бирок убактылуу жарык өчүп, тонгалык бийликтердин Түштүк Тынч океанынын цунами эскертүү борборунан (PTWC) алынган цунами эскертүүсүн алуусуна тоскоол болгону маалым болду.
Гавайиде жайылган жана жээкке жакын жайгашкан он төрт мектеп эскертүүлөр алынганына карабай, бүтүндөй шаршемби күнү жабылды.
АКШ президенти Жорж Буш бул кабарды куттуулук менен тосту.
Буштун өкүлү Гордон Жондро Түндүк Кореянын убадасын "корей жарым аралынын ырастала турган ядролук куралдан тазаланышына жетүү максатына маанилүү кадам" деп атады.
Атлантика океанында бүгүн Атлантика бороондук сезонунун ондук аталышкан бороону, Субтропикалык бороон "Жерри" пайда болду.
Улуттук бороон-шамал борборунун (NHC) маалыматка караганда, азыркы учурда Жерри курга эч кандай коркунуч туудурбайт.
АКШнын инженердик корпусу 15 сантиметрдей жамгыр мурдагыдан эле зыяндуу болгон суу бөөлөлөрүн бузушу мүмкүн экенин билдирди.
Катрина олуясы учурунда суунун бийиктиги 20 фут чейин көтөрүлгөн Тогузунчу район учурда жакынкы тамганын ашып кетүүсү менен белге чейинки суунун ичинде калып жатат.
Суу 100 фут туура келген бөлүктө бөгөттүн үстүнөн агып жатат.
Коомдук ресурстар администратору Адам Кюерден өткөн айда Wikinews менен сүйлөшкөн учурда өчүрүүлөргө капаланганын билдирди.
Ал [Уэльс] башынан эле бизди алдады. Биринчиден, бул юридикалык себептерден улам экенсидей кылып көрсөттү. Экинчиден, бизди уккансыйтүрүнүн жамаал кылып, анын искусствосун жок кылууга чейин эле.
Коомдук нааразылык ушул учурда сайттагы ачык лицензияланган миллиондогон маалыматтык материалдардын жыныстык мазмунуна байланыштуу саясат долбоорун түзүүгө жасалып жаткан аракеттерге алып келди.
Аткарылган иш негизинен теориялык болду, бирок Сагыттар галактикасынан жасалган байкоолорду моделдөө үчүн программа жазылды.
Команда изилдеген эффект галактиканын кара материясы менен Самгалактын кара материясынын ортосундагы күндүн жана айдын тартылыш күчү аркылуу жаралышы керек болчу.
Ай сыяктуу Жерге таасир кылып жарыктарды пайда кылат, ошол эле сыяктуу Самгак галактикасына да таасир этет.
Илимпоздор кара зат башка кара заттарга, кадимки заттардын бири-бирине таасир эткендей эле таасир этет деген жыйынтыкка келди.
Бул теория галактиканын айланасындагы көпчүлүк кара материя галактиканын өзүнүн айланасында белгилүү бир ореол түрүндө жайгашканын жана көптөгөн чакан бөлүкчөлөрдөн турганын айтат.
Телевидениеликтен маалым болгондой, заводдон ак түтүн көтөрүлүп жатат.
Жергиликтүү бийликтер заводго жакын жашаган тургундарды үйлөрүнөн чыкпоого, кондиционерлерин өчүрүүгө жана крандан суу ичпөөгө эскертишүүдө.
Япониянын ядролук агенттигинин маалыматына карата, заводдо радиоактивдүү цезий жана йод табылды.
Расмий өкүлдөр бул, уран отулу бар контейнерлер жайгашкан жерде жарылып, агып жаткандыгын көрсөтүшү мүмкүн экенин белгилешти.
Доктор Тони Молл Түштүк Африканын Квазулу-Натал аймагында Экстремалдык Дары-дармекке туруктуу туберкулезди (XDR-TB) табып чыкты.
Интервьюда ал жаңы варианттын "өтө ушандырарлык жана тынчсыздандырарлык болгонунун себеби өтө жогорку өлүмгө дуушар кылуу деңгээли" экенин айтты.
Кээ бир бейтаптар ооруканада жуктуруп алышкан болушу мүмкүн, доктор Молл ойлойт, жана жок дегенде экиси оорукананын саламаттык сактоо кызматкери болгон.
Бир жылдын ичинде, илээ кеткен адам 10-15 жакын таанышканына жугушу мүмкүн.
Бирок, Түштүк Африкадагы каалаган учурда илдеп жүргөн 330 000 адамдын ичинен кең спектрдеги дарыга туруштук берген (XDR-TB) оорусуна чалдыккан адамдардын саны азыраак болуп, 6 000 адамды түзөт.
Спутниктер, экөөсү тең 1000 фунттан ашык салмактап, саатына болжол менен 28 163 километр ылдамдыкта саяктап жатышкан, Жерден 790 километр бийиктикте кагылышты. **(Note:** I’ve converted 17,500 miles per hour to approximately 28,163 kilometers per hour and 491 miles to 790 kilometers for a more natural understanding in a Kyrgyz context. Using miles directly wouldn't resonate as well.)**
Окумуштуулар ал кагылышуудан чыккан жардыруу абдан күчтүү болгонун айтышты.
Алар кырсык канчалык чоң болгонун жана Жерге кандай таасир тийерин дагы деле аныктоого аракет кылып жатышат.
АКШ Коргоо министрлигинин Стратегиялык буйругунун кеңсеси бул калдыкты көзөмөлдөп жатат.
Анализдин жыйынтыгы коомдук веб-сайтка жарыяланат.
Пенсильвания штатындагы Питтсбург шаарынын балдар ооруканасында иштеген дарыгер, энеси шейшемби күнү анын машинасынын багаж учуктан жансыз бойдон табылгандан кийин, Огайо штатындагы бийликтер билдиргендей, оор кыркынтык менен киши өлтүрүүгө айыпталат.
Доктор Малар Баласубраманян, 29 жашта, Цинциннати шаарынан болжол менен 15 чакырым түндүктө жайгашкан Блю Эш аттуу шаарчасында жолдун боюнда көйнөк жана ич киимдерин гана кийип, ого бери жатып табылды, анын абалы ого бери дары-дармектердин таасири алдында болгону белгилүү болду.
Ал алардын машинасына, 500 фут алыс турган кара Oldsmobile Intrigue’сына багыт берди.
Ошондо, алар 53 жаштагы Сароджа Баласубраманяндын денесин канга баткан жабуулар менен жабылган кезде табышты.
Полиция дене бир күндөй убакыттан бери о жарда болгонун айтышты.
Быйылкы сезондо оорунун биринчи учурлары июль айынын аягында каттоодон өткөн.
Оору чочколор тарабынан ташылат, андан кийин каныккан чиркейлер аркылуу адамдарга жугат.
Очолош индия өкмөтүн оор жабыркаган аймактарга чочко кармоочуларды жөнөтүү, миңдеген чиркей торчолорду таркатуу жана пестициддер чачуу сыяктуу чараларды көрүүгө түрткү берди.
Көп миллиондой энцефалит вакцинасынын флакондары да өкмөт тарабынан убада берилди, бул кийинки жылга саламаттык сактоо органдарын даярдоого жардам берет.
Быйыл эң көп жабыркаган аймактарга вакцина жеткирүү пландары каражат жетишсиздигинен жана башка ооруларга карата салыштырмалуу төмөн приоритет берилгендиктен кечиктирилди.
1956-жылы Сляня Швецияга көчүп келип, үч жылдан кийин Швеция почта кызматында иштөөгө киришип, алардын башкы чекечиси болгон.
Ал Швеция жана башка 28 өлкө үчүн 1000дөн ашык почта маркаларын жараткан.
Анын эмгектери сапаты жана тактыгы настолько таанылгандыктан, филателисттер арасында аты бар бир нече аз сандагы адамдардын бири болуп саналат. Кээ бирөөлөр анын эмгектерин гана чогултууга адистешишет.
Анын 1000-чү почта маркасы 2000-жылы Давид Клёкер Эренстральдын "Швед королдорунун улуу иштери" аттуу зыйнактуу маркасы болгон, ал Гиннесс китебине кирген.
Ал ошондой эле көптөгөн өлкөлөр үчүн банкноталарды түшүрүү менен да алектенип жүргөн, анын акыркы иштеринен Канаданын жаңы 5 жана 100 долларлык купюраларынын ал бетине түшүрүлгөн премьер-министрдин сүрөттөрүн атап айтууга болот.
Кырсык болгондон кийин Гибсон ооруканага жеткирилди, бирок көп өтпөй көз жумду.
64 жаштагы жүк ташуучу айдоочу кырсыктан жаракат алган эмес.
Кырсык болгон жерден унаа өзү эле ошол күнү саат 12:00 GMT чамасында алынып кетти.
Кырсык болгон жерге жакын гаражда иштеген адам: "Жолду кечип өтүү үчүн балдар күтүп турушup, баары кыйкырып, ыйлап жатышты" деди.
Бардыгы кайтып келишти кырсык болгон жерден.
Балидеги күн тартибиндеги башка маселелерге дүйнөдөгү калган токойлорду сактоо жана өнүгүп жаткан өлкөлөр аз булгануу менен өсүшүнө жардам берүүчү технологияларды бөлүшүү кирет.
Бул уюм глобалдык жылынуудан жапа чеккен өлкөлөргө таасирлери менен күрөшүүгө жардам берүү үчүн фондду түзүүнү да үмүттөнүүдө.
Бул акча суу өткөрбөй турган үйлөргө, сууну жакшы башкарууга жана түшүмдү арбытууга жумшалышы мүмкүн.
Флюк мындай жазган: кээ бирөөлөрдүн аялдардын ден соолугу жөнүндөгү пикирлерин басып калуу аракети ийгиликтүү болгон эмес.
Ал, аялдар жана эркектер тарабынан жөнөтүлгөн көптөгөн оң пикирлер жана колдоо, түшүнүктүү болгондой, уколдук каражаттар медициналык зарылчылык катары каралышы керек деген үндөштүгүндөн улам ушул тыянакка келди.
Жарадарлар ооруканага жеткирилгенден кийин салгылашуу токтогондо, калган туткундардын болжол менен 40 кишиси а yardда калып, камак жайларына кайтуудан баш тартышты.
Сүйлөшүүчүлөр кырдаалды оңдоо үчүн аракет кылышты, бирок туткундардын талаптары так эмес.
Кечки саат 10:00-11:00 (МТВ убактысы боюнча), абадагылардын жардамы менен абак короосунда өрттөлдү.
Жакында, көшөлөш жабдуулары менен жабдылган кызматкерлер аянтка кирип, жазалоонун ичиндегилерди көз жаш чыгаруучу газ менен кысып алышты.
Кезектеги өрт өчүрүүчүлөр акыры кечки саат 23:35ке карата өрттү сөндүрүштү.
1963-жылы плотина курулгандан кийин, дарыяга чөкмө таратып турган мезгилдик суу ташкындары токтоду.
Бул чөкмө кумдуу тилкелерди жана пляждарды түзүү үчүн зарыл болгон, алар жапайы жаныбарлар жашаган жерлер болушкан.
Натыйжада, эки балык түрү жок болуп калды, дагы эки түрү коргоого алынды, алардын ичинде күрөң алтынкөз да бар.
Болгондуктан суунун деңгээли көчүүнүн жыйынтыгында бир нече фут гана көтөрүлөт, бирок аткаминерлер бул төмөнкү кум тилкелерин калыбына келтирүүгө жетиштүү болот деп үмүттөнүшөт.
Цунами эскертүүсү берилген жок, жана Жакырта географиялык агенттигинин маалыматына карата, зилзала 6.5 баллдык талапты канааттандырган эмес, ошондуктан цунами эскертүүсү берилбейт.
Тсунами коркунучу болбогонуна карабай, тургундар үркүп, ишканаларын жана үйлөрүн таштоого башташты.
Көңүлүнөн жылып, коштошууда көзүнөн жаш тамдырган күчтүү Опра, бирок күйөрмандарына кайтып келерин так айтты.
Бул коштошуу эмес. Бул бир бөлүмүнүн жабылышы жана жаңысынын ачылышы гана.
Намибиядагы президенттик жана парламенттик шайлоолордун расмий жыйынтыктары ушул кездеги президент Хификепунье Похамба көптөгөн добуштар менен кайрадан шайланып калганын көрсөттү.
Үстөмдүк партия, Түштүк-Батыш Африка Эли (SWAPO) парламенттик шайлоолордо да көпчүлүк мандатты сактап калды.
Коалиция жана Ооган аскерлери аймакка кирип, учак конуу жайы менен башка коалиция учактарына жардам берүү үчүн жөнөтүлдү.
Кырсык тоолуу аймакта бийик жайда болду жана бул душмандын атынан келип чыккан болушу мүмкүн деп эсептелет.
Кырсык болгон жерди издеп табууга жасалган аракеттерге карата аба ырайынын ылайыксыздыгы жана аймактын кыйынчылыгы тоскоол болуп жатат.
Мангола медициналык кайрымдуулук фонду, Дарылоосуз Чекаралар жана Дүйнөлүк саламаттык сактоо уюму бул өлкөдө катталган эң жаман очогу экенин билдиришти.
Медицинский гуманитардык кызматтын өкүлү Ричард Веерман: "Ангола эң жаман оорунун жайылышына бет алды, абал Анголада абдан оор бойдон калууда",- деди.
Оюн саат 10:00дө мыкты аба ырайы менен башталды, эртең мененки чачыраган тамчылар тез эле токтоп калган болсо, 7 кишилик регбиге идеалдуу күн болду.
Турнирдин башкы үмүткөрү South Africa командасы Zambia командасын 26-00 эсеби менен жеңип, ийгиликтүү старт алды.
Түштүк афроликалык команда түштүктөгү кардештери менен болгон оюнда кыйла дат баскансыды, бирок турнир улак бойдон өткөн сайын акырындан жакшырды.
Алардын тартиптүү коргонуусу, топ менен ойноо чеберчилиги жана мыкты командалык иштеши аларды өзгөчө кылды жана бул команданы жеңүү мүмкүн эмес экени ачык көрүндү.
Амстердам шаарынын жана Анна Франк музейинин кызматкерлери даракка козу карак пайда болгонун жана ал коомдук саламаттыкка коркунуч жаратканын билдиришти, ошондой эле дарак кулап калуу коркунучу бар экенин белгилешти.
Илгери сейшембиде кесилиши белгиленген, бирок шашылман сот чечими менен сакталып калды.
"Жети эже" деп аталган бардык тешиктердин кирешелеринин диаметри жок дегенде 100дөн 250 метрге (328дөн 820 фут) чейин жетет.
Инфракызыл сүрөттөр түнкү жана күндүзгү температуранын айырмачылыктарынан улам, бул жерлерде көңдөй болушу мүмкүн экенин көрсөтүп жатат.
Күндүзү тегерек-чебиндеги беттен муздак, ал түнкүсүн жылуу болушат.
"Алардын жылуулук режимиси Жердеги ири шаарлардын температурасы көбүнчө бирдей сакталып тургандай туруктуу эмес, бирок бул терең жердеги тешиктер болушу менен шайкеш келет," деди Америка Кошмо Штаттарынын Геологиялык кызматынын (USGS) Астрогеология тобунун жана Флагстафф, Аризона шаарындагы Түндүк Аризона университетинин өкүлү Глен Кушинг.
Францияда добуш берүү салттуу түрдө жөнөкөй болуп келген: шайлоочулар өзүн-өзүнөн олуттуу даражада бөлүнүп, алардын тандаган талапкерин көрсөткөн басылып чыккан кагазды конвертке салат.
Көзөмөлчүлөр шайлоочунун жеке баарын тактагандан кийин, шайлоочу бюллетеньди шайлоо кутучасына салып, добуш берүү тизмесине кол коет.
Франциянын шайлоо мыйзамдары процедураны абдан катуу регламенттешет.
1988-жылдан бери добуш салынчуң кутулар тунук болушу керек, ошол себептен добуш берүүчүлөр жана байкоочулар добуш берүү башталаар алдында ичинде каттар жок экенин жана баары расмий эсептелип, ыйгарым укук алган добуш берүүчүлөрдүн гана каттары кошулаарын көзү менен көрө алышат.
Талпкерлер процесстин ар бир бөлүгүн көзөмөлдөө үчүн өкүлдөрүн жибериши мүмкүн. Кечинде добуштар жооптуу ыктыярдуулар тарабынан катуу көзөмөлгө алуу менен, белгилүү бир тартиптерди сактоо менен саналат.
ASUS Eee PC, мурда дүйнө жүзү боюнча үнөмдүүлүк жана функционалдуулугу менен ишке киргизилген, 2007-жылдагы Тайбэй IT айында кеңири талкуу жаратты.
Бирок, 2007-жылдагы Тайваньдын туруктуу сыйлыгына ЭчИнь Юань (Executive Yuan) тарабынан ASUS сыйланганнан кийин ноутбук компьютерлердин керектөөчүлөр рыногу бир кыйла өзгөрүп, ар түрдүү болуп калмак.
Станциянын веб-сайты шоуну "эски мектеп радио театры, бирок жаңы жана абдан катуу сокку берген гик багытында!" деп сүрөөлөйт.
Башкы күндөрүндө, телешоу эксклюзивдүү түрдө көп жылдардан бери иштеп келген интернет радио сайты TogiNet Radioдо жайгаштырылган, бул сайт сүйлөшүү радиосуна багытталган.
2015-жылдын аягында TogiNet радиостанциясын AstroNet Radio деп бөлөк филиал катары түздү.
Башында, бул тасмада Догуш Техас аймагынан жергиликтүү актерлордун үндөрү колдонулган.
Кечээ түн бою кеңири тараган талаң-торабулга жайылды, милиция кызматкерлери Бишкек көчөлөрүндө жок болгондуктан.
Бир байкоочунун айтымында, шаардагы бандалар көчөлөрдө кыдырып, керектөө товарларын тоноп жатканына байланыштуу Бишкек "анархияга" батып бара жатат деп сүрөттөлүштү.
Бишкек тургундарынын бир нечеси мыйзамсыздык үчүн түштүктөн келген нааразылыкчыларды күнөөлödү.
Түштүк Африка Триа Нациялар турниринин Роял Бафокенг стадионунда (Рустенбург, Түштүк Африка) Жаңы Зеландиянын "All Blacks" командасын жеңип алды.
Финальный эсеп бир упай менен жеңиш болду, 21-20, бул "All Blacks" командасынын 15 оюнлук жеңилүү тизмесин токтотту.
Спрингбокс үчүн, ал беш матчтык утулбасты токтотту.
Бул "All Blacks" командасынын акыркы оюну болду, алар эки апта мурун эле кубокту жеңип алышкан.
Кезектеги мелдештин финалдык оюндары Johannesburg шаарындагы Ellis Park стадионунда келе жаткан аптада өтөт, Springboks командасы Австралия менен ойнойт.
Дүйшөмбү күнү саат 22:08де Батыш Монтанада орточо күчтүү жер титөө болду.
АКШнын Геологиялык кызматы (USGS) жана Улуттук Зилзала маалымат борборуна зыян жөнүндө дароо кабар түшкөн жок.
Землетрясениенин эпицентри Диллон шаарынан болжол менен 20 км (15 чакырым) түндүк-чыгышка карай жана Батт шаарынан болжол менен 65 км (40 чакырым) түштүккө карай жайгашкан.
Адамдар үчүн өлүмгө алып келе турган канаттуу грипптун H5N1 штаммы, Франциянын чыгышындагы Лионго жакын саздуу аймакта дүйшөмбү күнү табылган өлүк жапайы өрдөктө жуктургандыгы тастыкталды.
Франция Европа Биримдигинде бул илдеттен жапа чеккен жетинчи өлкө, Австрия, Германия, Словения, Болгария, Греция жана Италиядан кийин.
Хорватия жана Данияда H5N1 вирусуна шектелген учурлар дагы деле такталган эмес.
Чемберс "жердин миллиондогон, миллиарддаган тургундарына кеңири өлүм, кыйратуу жана коркутуу жараткандыгы" үчүн Кудайды сотко берген.
Чемберс, атеист болуп эсептелет, анын доосу "негизсиз" экенин жана "ким болсо да, кимге болсо да доо арыз жасай алат" демиштей.
Француз операсында, Камиль Сен-Санс тарабынан тартууланган окуя, "өз жашоосу баңги заттарга жана Японияга болгон сүйүү менен аныкталат" деген сүрөтчү жөнүндө.
Натыйжада, артисттер сахнада каннабис тамеки чегишет, жана театр да өзү эле аудиторияны кошулууга үндөп жатат.
Мурдагы Палатанын спикери Ньют Гингрич, Техас штатынын губернатору Рик Перри жана конгрессмен Мишель Бахманн тиешелүү түрдө төртүнчү, бешинчи жана алтынчы орундарды ээлешти.
Натыйжалар чыккандан кийин, Гингрич Санторумду мактады, бирок Ромниге катуу сын-пикирлер айтты, анын өкүлү болгондор Иовада Гингричке каршы терс жарнамаларды көрсөтүшкөн.
Перри билдирген, ал бүгүнкү чогулуштун жыйынтыктарын баалоо жана бул жарышта өзүм үчүн жол бар экенин аныктоо үчүн Техаска кайтып келем, бирок кийинчерээк ал жарышта калаарын жана 21-январьдагы Түштүк Каролинадагы праймеристе ат салышаарын айтты.
Бахманн август айында Амес мыйзамына шайлоодо жеңиш алган, бирок үгүл-туштоо кампаниясын токтотууну чечти.
Фотограф Рональд Рейган УЦЛА медициналык борборуна жеткирилип, кийин каза болду.
Маалыматка караганда, ал 20 жашта болгондой көрүнгөн. Аталган окуя боюнча берген маалыматында Бибер: "[М]ен бул кайгылуу кырсыкка күбө болбодум жана түздөн-түз катышпадым, бирок жабырлануучунун үй-бүлөсүнө көңүл калдым жана тилектешмин" деди.
Көңүл ачуу жаңылыктарын жарыялаган TMZ веб-сайты фотограф Сепульведа бульварынын каршы тарабына унаасын токтотуп, полиция токтотуп турган учурдан сүрөткө тартууга аракеттенгендигин, андан кийин жолду кечип, басып өткөндүгүн билдирди, бул Калифорния жол полициясынын кызматкери аны эки жолу кайра артка өтүүгө буйрук берди.
Полициянын маалыматына караганда, фотографты урган унаанын айдоочусуна кылмыш иши козголушу күмөн.
Күндөзү жалгыз он сегиз медаль берилгенде, көптөгөн өлкөлөр медаль таймашына жете албай жатышты.
Алар Голландияны, кечээ аялдардын тик турган классында Супер-Где Анна Йохемен тогузунчу орунга чыккан жана ошол эле мелдештен катжа Сааринен ондунчу орунга чыккан Финляндияны камтыйт.
Австралиялык Митчелл Гурли эркектердин тик турган Super-G мелдешинде он биринчи орунду ээледи. Чех Республикасынын атлетi Олдрих Йелинек эркектердин отуруп туруп Super-G мелдешинде он алтынчы орунду ээледи.
Мексикалык Арлы Веласкез эркектердин отуруп туруп өткөрүлгөн Супер-Г дисциплинасында он бешинчи орунду ээледи. Жаңы Зеландиялык Адам Холл эркектердин туруп өткөрүлгөн Супер-Г дисциплинасында тогузунчу орунду ээледи.
Польшанын көздөрү көрбөгөн эркек чаңгычы Мачей Кжезель жана жардамчысы Анна Огаржинска Супер-Где он үчүнчү орунду ээлешти. Түштүк Кореянын Чон Сок Парк эркектер арасында отуруп чаңгы тебүү боюнча Супер-Где жыйырман төртүнчү орунга татыды.
2010-жылдагы зилзаладан кийин Гаитиге келген БУУнун тынчтык сакчылары оорунун жайылышына күнөөлөнүп жатышат, ал аскерлердин жайгашкан жерине жакын жерден башталган.
Көз карандылык боюнча айтылгандай, БУУ лагеринин калдыгы тийиштүү түрдө тазаланбаган, натыйжада бактериялар Гаитинин ири дарыяларынын бири болгон Артибонит дарыясынын салаасына кирген.
Аскерлер келгенге чейин Гаити 1800-жылдардан бери бул илдетке байланыштуу көйгөйлөргө туш болгон эмес.
Гаитилик Адилеттик жана Демократия институту, Непалдын БУУ тынчтык сакчылар батальонунун көңүлсүз түрдө ооруну Гаитиге алып келгенин көрсөткөн көз карандысыз изилдөөлөргө шилтеме жасады.
Даниель Лантань, БУУнун бул илдет боюнча адиси, оорунун жайылганы тынчтык сакчыларынан болушу мүмкүн экенин билдирди.
Гамильтон Говард университетинин ооруканасы бейтапты туруктуу абалда кабыл алганын тастыктады.
Ооруган Нигерияга барган болчу, ал жерде Эбола вирусунун бир нече учурлары катталган.
Оорукана инфекцияны көзөмөлдөө протоколун сактады, башкаларга мүмкүн болгон жугууну алдын алуу үчүн бейтапты башкалардан бөлөп койууну да камтыган.
"Симпсондор" досунан мурда Симон ар кандай кызматтарда бир нече телеберүүлөрдө иштеген.
1980-жылдары ал "Такси", "Чиз" жана "Трейси Уллман шоусу" сыяктуу телеберүүлөрдө иштеген.
1989-жылы ал Брукс менен Гроунинг менен бирге "Симпсондор" мультфильмин түзүүгө жардам берди жана көрсөтүүнүн биринчи жазуучулар тобун иштетүүгө жооптуу болду.
1993-жылы таптакыр шоуну таштап кетсе да, анын аткаруучу продюсер статусун сактап калып, ар бир сезонда ондогон миллион доллар роялти алуусун улантты.
Эртеңкиси Кытайдын маалымат агенттиги "Синьхуа" бир учак уурдалганын кабарлады.
Кийинки маалыматтарда учакка бомба тууралуу коркутуу келгендиги жана ошондуктан Афганистанга кайрылып, Кандагар шаарына конгону белгилүү болду.
Эртегиликтүү маалыматтар боюнча, самолет Ürümqi шаарында шашылыш конуусуна уруксат берилбегенден кийин Афганистанга кайтарылып кетилген.
Иранда аба кырсыктары көп, анын жабыркаган жана жарандык, аскерий операциялар үчүн да начар тейлөөгө алынган эски парк бар.
Эл аралык санкциялар жаңы учактарды сатып алууга тоскоол болушту.
Ушул аптанын башында полициянын тик абалы машинасы (вертолет) кыйрап, үч адам каза болуп, үчөө жаракат алды.
Өткөн айда Иран бир нече жылдагы эң ири аба кырсыгына учурады, Арменияга бараткан учак кулап, борттогу 168 адам каза болду.
Ошол эле айда Машхад аэропортунда дагы бир учак конуу тилкесинен чыгып кетip, дубалга урунуп, он жетки адам мерт болду.
Aerosmith тобунун саякаттоосундагы калган концерттери жокко чыгарылды.
Рок-топ 16-сентябрга чейин АКШ жана Канаданы саякаттоо үчүн пландаштырылган.
Топ-ырчы Стивен Тайлер 5-августта сахнадан кулап жаракат алгандыктан тур кыскартылды.
Мюррей сеттин биринчи партиясын тай-брейкте утулду, анткени экөө тең сеттин ичинде ар бир кызматты сактап калышты.
Дел Потро экинчи сетте алгач артыкчылыкка ээ болду, бирок бул да 6-6 эсебинен кийин тай-брейк талап кылды.
Бул учурда Потро ийинине дарылоо алды, бирок оюнга кайтып келди.
Программа жергиликтүү убакыт боюнча саат 20:30да (15:00 UTC) башталды.
Көрсөтүлгөн ырчылар бүт өлкө боюнча Шри Шьямдын алдына саман же диний ырларды тартуулашты.
Ырчы Санжу Шарма кечени баштап, андан кийин Жай Шанкар Чоудхари ырдады. Ал чаппан бхог баджанды да тартуулады. Ырчы Ражу Ханделвал ага коштолду.
Анан Лаккха Сингх баталарга ырдоо баштоочу болду.
Баба Шьямга 108 табак Чхаппан Бхог (индуизмде 56 ар кандай тамак-аш, мисалы, таттуулар, мөмө-жемиштер, жаңгактар, тамактар сыяктуу кудайга чалынуучу) тартууланды.
Лаккха Сингх чаппан бхог баджан ырдап койду, ырчы Раджу Ханделвал ага коштолду.
Токио оюндарынын көргөзмөсүндөгү бейшемби күнкү башкы баяндамасында Nintendo компаниясынын президенти Сатору Иваата компаниянын жаңы Nintendo Revolution консолунун контроллеринин дизайнын тааныштырды.
Телевизордун пультине окшоп, бул башкаргыч колдонуучунун телевизорунун жанына орнотулган эки сенсордун жардамы менен үч өлчөмдүү мейкиндикте өзүнүн ордун аныктайт.
Бул оюнчуларга оюн ичиндеги аракеттерди жана кыймылдарды аппаратты абада жылдыруу аркылуу башкарууга мүмкүндүк берет.
Жанкарло Физикелла машинасынан уламбагандыктан жарыштын башталышында эле токтоп калды.
Анын командалашы Фернандо Алонсо жарыштын көп бөлүгүн жетектеп бара жаткан, бирок пит-стоптон кийин эле токтоп калды, себеби оң алдыңкы дөңгөлөк туура эмес бекитилген болушу мүмкүн.
Майкл Шумахер Алонсодон көп узабаганын рассага токтотту, бул жарыштын жүрүшүндө көптөгөн күрөш учурунда болгон подвескасынын бузулушунан улам болду.
"Ал абдан сулуу жана жакшы ырдай да билет экен," деди маалымат жыйынынын стенограммасына карата.
Мен бул тууралуу машыгуу жасаганда ар бир жолу терең бойдон толкунданып калчумун.
Ишке киргенге шамалап 3 мүнөт өткөндөн кийин, борттогу камера отун бактан көптөгөн изоляциялык көбүк бөлүктөрү учуп кетишин көрсөттү.
Бирок, алар шаттлга эч кандай зыян келтирген жок деген пикир бар.
NASAнын космостук кемелер программасынын башчысы Н. Уэйн Хейл мүчүлүш учуп кеткенин "биз көңүл буруп жаткан убакыттан кийин" деди.
Көрсөтүү башталгандан беш мүнөт өткөндөн кийин жел учуп кирген, бир мүнөт өткөндөн кийин жел 70 км/саатка жетип алган... анан жамгыр башталып, бирок өтө катуу жана ири тамчылары менен териңди ийне сыяктуу уруп калган, анан асмандан даңгыра айдаган, эл коркуп, кыйкырып, бири-бирине урунуп качып жөнөшкөн.
"Менин карындашым жана анын досу жок болуп калышты, ал жакка бара жатканда эки мүнкүш адам коляскада отуруптур, эл жөн гана секирип, аларды түртүп кетиптир," - деди Арманд Версаче.
Жапондун NHK телеканалы Ниигата префектурасындагы Кашивазаки-Карива атомдук электр станциясы кадимкидей иштеп жатканын да билдирди.
Хокурику Электрик Пауэр Компаниси жер титөөдөн эч кандай таасир болбогонун жана Шика ядролук электр станциясынын 1- жана 2- реакторлору токтотулганын билдирди.
Аймакта болжолдуу түрдө 9400 чарба суусуз, ал эми 100гө жакын чарба электрсиз калганы кабарланды.
Кээ бир жолдор бузулган, таасир эткен аймактарда темир жол кызматы токTooluk, жана Исикава префектурасындагы Ното аэропорту жабык бойдон калууда.
Бир бомба облус башчысынын кеңсесинин сыртында жарылды.
Көкүмбүлдөгү имараттардын жанында эки сааттын ичинде дагы үч бомба жарылды.
Кээ бир маалыматтар расмий каза болгондордун саны сегиз экенин көрсөтүүдө, расмий отчеттор 30го чейин адам жарадар болгонун тастыкташат; бирок, аяктоочу сандар али белгилүү эмес.
Эки циан күк кислотасы жана меламин тең үй жаныбарларынын зарыктуу азыктан ууланып өлгөндөн кийин алынган заара үлгүлөрүндө табылды.
Университеттеги изилдөөчүлөр билдиргендей, бул эки бирикүү бири-бири менен реакцияга киришип, бөйрөк функциясын токтото турган кристаллдарды түзөт.
Изилдөөчүлөр мышык зарынан меламин жана цианур кислотасы кошулгандан пайда болгон кристаллдарды байкашкан.
Бул кристаллдардын курамы, аларды инфракызыл спектроскопия (FTIR) менен салыштырганда, илдеттүү жаныбарлардын иштегичтеринен табылган курамдарга дал келет.
Сиз түшүндүңүзбү же түшүнбөдүңүзбү, бирок Борбордук Америкадан келген көпчүлүк товарлар бул өлкөгө бажысыз кирип келген.
Бирок Борбордук Америка өлкөлөрүндөгү товарларыбыздын сексен пайызы баждар аркылуу салыкка тартылган. Биз сизге жакшы мамиле кылабыз.
Мага ал такыр түшүнүктүү болгон жок; ал сөзсүз адилетсиз болду.
Мен адамдарга айткан сөзүм ушул: бизди кандай мамиле кылсаңар, биз да ошондой мамиле кылабыз.
Калифорния штатынын губернатору Арнольд Шварценеггер өспүрүмдөргө зордук-зоолуктуу видео оюндарынын сатылышын же жалдалышын тыйуулаган мыйзамга кол койду.
Мыйзам Калифорния штатында сатылган зордук-зомдуктуу видео оюндарына "18" деген белги менен белгиленген жарнак чаптоону талап кылат жана аларды жаш курагы жете элек кимге сатуу бир жолку кылмыш үчүн 1000 доллар айып менен жазаланат.
Баш прокурор, Кир Стармер QC, бүгүн эртең менен Хуне менен Прайстын экөөсүн да кылмыш жоопкерчилигине тартуу тууралуу билдирүү жасады.
Ханне отставка берди жана анын кабинеттеги ордуна Эд Дейви депутат дайындалат. Норман Ламб депутатка Дейви таштап кеткен Бизнес министринин кызмат ордуна отурушу күтүлүп жатат.
Хуне менен Прайс 16-февральда Вестминстер шаардык сотунда пайда болушу күтүлүп жатат.
Каза болгондор Николос Алден, 25 жашта, жана Закари Каддбак, 21 жашта болду. Каддбак айдоочу болгон.
Эдгар Вегуилла кол жана жаактан жарадар болгон, ал эми Кристоффер Шнайдердин бетине калыбына келтирүүчү операция жасалышы керек болду.
Уканын куралы бешинчи кишинин башына каратып турганда иштебей калды. Шнайдердин дагы деле оорусу бар, бир көзү көрбөй калган, сөөгүнүн бир бөлүгү жок, жана бети титан менен калыпка салынган.
Шнайдер өз мекенинин АКШ аба базасынан видеобайланыш аркылуу күбөлүк берди.
Чаршемби күнкү мелдештен тышкары, Карпанедо чемпионатта эки жеке сынакка катышты.
Анын биринчисы слалом болду, ал биринчи аракасында бүтүрө алган жок. Ошол жарышта 116 атлеттин 36сы да ошол жыйынтыкка ээ болушту.
Анын башка дисциплинасы, гигант слаломдо, ал аялдар отурумдук тобунда ондугуч ордунда фиништей алды, эки кадамдын толук убакыты 4:41.30 болду, бул биринчи орунду ээлеген австриялык Клаудиа Лоештен 2:11.60 минутка, ал эми тогузунчу орунду ээлеген венгриялык Дёндьи Даниден 1:09.02 минутка көңүл кошту.
Аялдар отурган тобунан төрт чаңгычы жарышын бүтүрө албай калышты, жана узун трассадан өтүүчү жарышта 117 чаңгычынын ичинен 45си тартипке кирбей калышты.
Мадхья-Прадеш полициясы уурдалган ноутбук менен мобилдик телефонду табышты.
Жогорку инспектор Д.К. Аря мыйзамын билдирди: "Швейцариялык аял зордуктап жиберген беш киши кармалды жана анын уюлдук телефону менен ноутбугу табылды".
Айыпталып жатышкандар Баба Канжар, Бута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар жана Вишну Канжар деп аталды.
Полициянын башчысы Чандра Шекхар Соланки айыпталуучулар беттерин жамынып сотко келгендерин билдирди.
Үйгө машина сүзүлүп киргенде үч адам ичинде болгонуна карабай, эч ким жаракат алган жок.
Бирок, айдоочунун башына оор жаракаттар келди.
Кырсык болгон жол куткаруу кызматтары кызыл Audi TT унаасынан айдоочуну бошотуп бүткөнгө чейин убактылуу жабылды.
Ал башында Грейт-Ярмут шаарындагы Джеймс Пейджет ооруканасына жаткырылган.
Андан кийин ал Кембридждеги Адденбрук ооруканасына которулду.
Адекойя уулун өлтүргөнү үчүн Эдинбург шаардык сотунда айыпталып жатат.
Ал кылмыш жообуна чейин камакка алынган, бирок анын сүрөтү кеңири жайылгандыктан, бардык көз көрүп турган далилдер булганып калышы мүмкүн.
Бул Улуу Британиянын калган аймактарында кеңири таралган практика, бирок Шотландия адилеттиги башкача иштейт жана соттор фотолордун жарыяланышы мүмкүн болучу зыяндуу деп эсептешет.
Дунди университетинин профессору Памела Фергусон "журналисттер шектүүлөрдүн сүрөттөрүн жана башка маалыматтарын жарыялоодо коркунучтуу чекке жакын болуп бара жаткандай сезилет" деп белгилейт.
Кылмыш куугундоонун башкы органы болгон Корона кеңсеси журналисттерге айыптап берүүгө чейин эч кандай кошумча маалымат берилбестигин билдирди.
Документ, кабарларга караганда, 1967-жылдагы Жакынкы Чыгыш согушуна чейинки чек араларга негизделген Палестинанын каалоосу боюнча чек ара талашына шилтеме кылат.
Маалым болгондой, сүйлөшүүлөрдө Израил менен палестиналыктардын экөөсү үчүн ыйык болгон Иерусалимдин келечек статусу жана Иордан өрөөнү маселеси дагы талкууланды.
Израил келишимге кол коюлгандан кийин он жыл бою корукта дайыма аскердик күчтөр болушун талап кылат, ал эми ФАХ (Фаластин автономиясы) мындай күчтөр беш жыл бою гана калышына макул болот.
Кошумча зыянкечтерди жок кылуу сыноосунда атып таштаган адамдар рейнджерлер тарабынан тыкыр көзөмөлдө болуш керек болчу, анткени сыноо көзөмөлдөлүп, анын натыйжалуулугу бааланды.
Улуттук парктарды коргоо кызматы (NPWS) жана Австралиянын Спорттук атып туруучулар ассоциациясы (NSW) Inc. өнөктөштүгүндө, Спорттук атып туруучулар ассоциациясынын аңчылык программасы алкагында биликтуу добровольниктер тартылды.
Мик О'Флинндин айтымында, Улуттук Парктарды сактоо жана мурасы боюнча аракеттеги директору, биринчи атып тазалоо операциясы үчүн тандалган төрт атуучу толук коопсуздук жана окутуу боюнча инструктаж алышкан.
Мартелли кечээ тогуз мүчөсү бар Убактылуу Шаайлоо Кеңешин (УШК) кызматка дайындоого ант берди.
Бул Мартеллинин төрт жыл ичиндеги бешинчи CEPи.
Өткөн айда президенттик комиссия мурдагы ББТнын (CEP) отставкасына жаңы шайлоолорго өлкөнү жылдыруу чараларынын пакетинин бир бөлүгү катары сунуш кылды.
Комиссия Октябрь айында башталган кең тараган өкмөткө каршы нааразылыктарга Мартеллинин жообу болгон.
Кээ бир учурда зордук-зомбулукка айланган нааразылыктар шайлоо өткөрбөгөнүнүн кесепетинен башталган, алардын бир бөлүгү 2011-жылдан бери өткөрүлгө элек.
Дүйнө жүзүндө 60тай иштебей калган, ысып кеткен iPod учурлары катталды, натыйжада жалпысынан алты өрт чыгып, төрт киши жеңил күйүк алган.
Япониянын Экономика, соода жана өнөр жай министрлиги (METI) бул түзмөктөргө байланыштуу 27 кырсык болгонун билдирди.
Өткөн аптада METI Apple компаниясы 34 кошумча ысып кетүү учурлары жөнүндө маалымдагандыгын билдирди, аларды компания "олус эмес" деп атады.
Министрлик Apple компаниясынын отчетту кечиктирүүсүн "чын денгээлде өкүндүрүүчү" деп билдирүү менен жооп кайырды.
Мариана аймагында жер титөө бүгүн жергиликтүү убакыт боюнча саат 07:19да (жума күнү GMT боюнча саат 21:19да) болду.
Түндүк Мариана аралдарынын өзгөчө кырдаалдарды башкаруу кеңсесинде өлкөдө зыян келтирүү тууралуу маалымат түшкөн эмес.
Ошондой эле Тынч океанынын цунами эскертүү борбору цунами коркунучу жок экенин билдирди.
Мантила шаары, Филиппиндин борборунда, мурдагы филиппин полиция кызматкери филиппиндик туристтерди барымтага алып, алардын автобусун уурдап койду.
Роландо Мендоса туристтерге M16 мылтыгы менен ок атып жиберди.
Көптөгөн келечектер куткарылды жана азыркыга чейин жок дегенде алтысы каза болгону тастыкталды.
Алты талапкер, анын ичинде балдар жана карылар, эрте бошотулду, филиппин фотографтары да ошол эле учурда бошотулду.
Фотографтар кийин бир кары аял дааратканага муктаж болгондуктан анын ордуна өтүштү. Мендоза атып өлтүрүлдү.
Лиггинс атасынын жолун жолдоп медицина тармагына кирди.
Ал акушер-гинеколог болуп даярданып, 1959-жылы Окленддеги Улуттук Аялдар ооруканасында иштөөгө баштады.
Иш кандагысы Лыггинс ооруканада иштеп жүргөндө, бош убактысында эрте төрөлүүнү изилдөөгө киришкен.
Анын изилдөөсү көрсөттү, гормон берилсе, наристенин өпкөсү эрте кургайт.
Xinhua шейшемби күнү өкмөт тергөочулары эки "кара ящик" учуу каттагычтарын тапкандыгын кабарлады.
Күрэшчүлөрдүн теңдештери да Лунаны эскерүү менен сыйлады.
Томми Дример айтты: "Луна - Экстримдин биринчи королевасы. Менин биринчи менеджерим. Луна эки айдын түнүндө көз жумду. Так андай өзгөчө, дал анын сыяктуу. Күчтүү аял."
Дастин "Goldust" Раннелс "Луна мендей эле жаман кыз болчу...жана да жаманраак болсо керек...аябай жакшы көрөм жана катуу сагынам...эмне болсо да, ал жакшы жерде болушун каалайм."
2010-жылдагы федералдык шайлоодон мурун сурамa жүргүзүлгөн 1400 адамдын арасында Австралия республика болушуна каршы пикир билдиргендер 2008-жылдан бери 8 пайызга көбөйгөн.
2010-жылдагы федералдык шайлоо учурунда убактылуу премьер-министр Жулия Гиллард, Королева Елизавета II тахтынан кетиши менен Австралия республика болушу керек деп эсептей турганын билдирген.
Сурамжылоого катышкандардын 34 пайызы ушул оюн бөлүшөт, королева Элизавета II Австралиянын акыркы монархы болушун каалашат.
Сурамжылоого катышкандардын арасында добуш берүүнүн эң чектүү учурларында 29 пайызы Австралия мүмкүн болушунча тезирээк республика болушу керек деп эсептешет, ал эми 31 пайызы Австралия эч качан республика болбошу керек деген оюн билдиришет.
Олимпиаданын алтын медалын уткан спортчу Улуу Британия оюндарынын 100м жана 200м эркин сүзүү, ошондой эле үч эстафеталык мелдештерде сүзүүгө пландалган, бирок ал даттангандан улам анын физикалык даярдыгы күмөн болуп жатат.
Ал оюндарга тыйылгандыктан, анын оорусун басаңдоо үчүн зарыл болгон дарыларды ичүүгө мүмкүнчүлүк болгон эмес.
Кертис Купер, Миссури университетинин Борбордук бөлүмүндөгү математик жана компьютер илимдеринин профессору, 25-январда бүгүнкү күнгө чейин белгилүү болгон эң ири жөнөкөй санды тапты.
Февраль башына карата бир нече адам ар кандай аппараттык жана программалык камсыздоо аркылуу табылганы тастыктап, ал шейшембиде жарыяланды.
Кометтер, мүмкүнчүлүк боюнча, жерге суу жеткирип берүүнүн булагы болушу мүмкүн, ошондой эле протеин түзө ала турган жана жашоону колдоого алышы мүмкүн органикалык заттарды да алып келген.
Галымдар планеталар кантип пайда болушат, айрыкча Жер кандайча түзүлгөнүн түшүнүүнү үмүттөнүшөт, анткени көптөн бери кометалар Жерге урулган.
Куомо, 53 жашта, ушул жылдын башында губернаторлук кызматка киришкен жана өткөн айда бир жыныстуулардын никесин мыйзамдаштырган мыйзамга кол койду.
Ал ушактарды "саясий сүйлөө жана акылсыздык" деп атады.
2016-жылы президенттикке талапкер болору айтылууда.
NextGen – FAAнын учактарды кыскараак маршруттар менен учууга, жыл сайын миллиондогон галлон майды үнөмдөөгө жана көмүртек выбросун азайтууга мүмкүндүк бере турган система экени айтылууда.
Ал, аба трафигин көзөмөлдөөчүлөргө учактарды тактап айкындап табуу жана учуучуларга так маалымат берүү үчүн, эски жердеги радар технологиясына карама-каршы спутниктик технологияны колдонот.
Кошумча транспорт кошулбай жатат, а жерүстүк поезддер Уэмблиде токтобойт, жана стадионго унаа токтотуучу жайлар менен "парк-энд-райд" жайлары да жок.
Транспорттун жетишсиздигинен кабатырлоо, оюн команданын талдоочулары жок жабык эшиктердин артында ойноого мажбурланары мүмкүндүгүн көрсөттү.
Илимпоздор бейшемби күнү Science журналында Эквадордун Галапагос аралдарында жаңы канаттуу түрү пайда болгону тууралуу маалымат жарыялашты.
АКШдагы Принстон университетинен жана Швециядагы Уппсала университетинен келген изилдөөчүлөр жаңы түр эки муун ичинде өнүккөнүн билдиришти, мурда бул процесстин көп убакытты талаа кылып келгени ишенич болгон, бирок бул Геоспиза фортес (endemic Darwin finch) менен Геоспиза конирострис (иммигрант кактус финч) арасындагы буулоодон улам ишке ашкан.
Алтын ар кандай формаларга кабылданып иштетиле алат. Аны кичинекей формаларга жайып да жасаш мүмкүн.
Аны ичке зымга тартууга болот, анан буруп, өрүүгө да болот. Ошондой эле кагаздай жалпактап согуу же томсоктоого да мүмкүн.
Аны абдан жука кылып жасап, башка металлдарга чаптаса болот. Аны ушунчалык жука кылып жасашкан, кээде аны "жарык кол жазмалар" деп аталган китептердеги кол менен тартылган сүрөттөрдү кооздоо үчүн колдонушкон.
Бул бир заттын pH делет. Кызыл капустанын ширесинен индикатор жасай аласыз.
Коондун ширеси химиялык зат канчалык кислоталуу же щелочтуу болсо, ошого жараша түсүн өзгөртөт.
Сыналып жаткан химиялык заттагы суутек иондорунун (pHдагы H) саны pH деңгээлин көрсөтөт.
Водород иондору – бул электрондары ажыратылган протондор (анткени водород атомдору бир протондон жана бир электрондон турат).
Эки кургак порошокту бириктирип аралаштырып, анан таза, нымдуу колдоруң менен топ кылып басып чык.
Колдоруңдагы ным, тышкы катмарлар менен реакцияга кирип, жандуу сезим берет жана кандайдыр бир кабыкча түзөт.
Хараппа жана Мохенджо-Даро шаарлары дээрлик ар бир үйдө канализация системасына кошулган идиш дааратканага ээ болушкан.
Грециядагы Крит жана Санторини аралдарындагы миной цивилизациясынын шаарларындагы үйлөрдөн канализация системасынын калдыгы табылды.
Байыркы Египетте, Персияда жана Кытайда да арыктар болгон. Рим цивилизациясында арыктар кээде эркектер менен аялдар чогуу жүргөн коомдук мончолордун бир бөлүгү болгон.
Миңдеген чакырым алыстыктагы адамды чалганда, сиз спутникти колдонуп жатасыз.
Космостогу спутник ал сигналды алып, анан дээрлик дароо жерге чагылдырат.
Спутник ракетанын жардамы менен космоско жөнөтүлдү. Илимпоздор космосто телескопторду Жердин атмосферасы биздин жарыкты жана көрүүнү бурмалап жараткандыктан колдонушат.
Аспанго спутник же телескоп чыгаруу үчүн 100 футтан ашкан зор ракета керектелет.
Дөңгөлөк дүйнөнү түп-таяктап өзгөртүп койду. Дөңгөлөктүн биз үчүн жасаган эң чоң иши – бизге илгеркиге караганда бир топ жеңил жана ылдам транспорт берүү болду.
Ал бизге поездди, унааны жана көптөгөн башка транспорт каражаттарын алып келди.
Алардын астында орточо өлчөмдөгү жаныбарларды жеген орточо өлчөмдөгү мышыктар бар, алар коёндордон баштап антилопаларга жана бугуларга чейинки жем татышат.
Жаңылышта, көптөгөн кичине мискүүлөр (үй жаныбарларынын качып чыккан өкүлдөрү да бар) кумурскалар, келемиштер, кескелдириктер жана канаттуулар сыяктуу алда канча көп кичине жандыктарды жешет.
Алардын ийгилигинин сыры - ниша концепциясы, ар бир мышык ээлеген атайын жумуш, бул аларды бири-бири менен атташууга тартыштайт.
Арстандар эң коомдук мышыктар болуп эсептелишет, чоң топтордо, "топ" деп аталат жашашат.
Устаттар бирден үчкө чейин байланышкан чоң эркектерден, алардын саны отуздай эркектер жана балалардан турат.
Аялдар көбүнчө бири-бирине тууган болушат, бир чоң үй-бүлө - карындаштар жана кыздардан турат.
Арыстандын тобунун жүрүм-туруму кулкун же иттердин тобуна окшоп кетет, бул арыстанга (бирок башка ири мышыктар эмес) абдан окшош, таң калыштуу түрдө, жана алар тобунун женилгичтерине да коркунучтуу болушат.
Жакшы өнүккөн спортчу тигер даракка чыга алат (анча жакшы эмес болсо да), сүзө алат, узак аралыкка секире алат жана күчтүү адамдан беш эсе көп күч менен тартыш алат.
Барыс, арстан, ителге жана ягуар сыяктуу бир эле тукумга (Panthera уруусуна) кирет. Бул төрт мышык гана уруушу мүмкүн.
Баарысдын урушусу арстандын күчтүү, добуштуу урушусуна окшош эмес, көбүрөөк урушуп, кыйкырып жаткан сөздөргө окшош.
Оцелоттор кичине жаныбарларды жегенди жакшы көрүшөт. Алар мүмкүнчүлүк болсо маймылдарды, жыландарды, кемирүүчүлөрдү жана канаттууларды кармап жешет. Оцелот аңдоочу жаныбарлардын дээрлик бардыгынан алдаганы чоңураак болот.
Окумуштуулар окулоттор жаныбарларды (толонучту) издөө үчүн жана жеш үчүн жыттап, жердеги издеринен таба алышат деп ойлошот.
Түндө көрүү мүмкүнчүлүгү аркылуу караңгыда абдан жакшы көрүшөт, анан да тынч жана жашыруун кыймылдашат. Батүркүктөр тобунун арасына аралашып, андан соң тобуна чабуулап жаратылыштарды аңдоо менен аңчылык кылышат.
Кандай эле бир кичине жашоочулар тобу (кичине калк) баштапкы калктан бөлүнүп калса (мисалы, тоо кыркасы же дарыядан өтүп кетсе, же жаңы аралга көчүп, кайра кайтып келе албаса), алар көбүнчө мурдагыдан башка чөйрөдө жатышат.
Бул жаңы чөйрө ар башка ресурстарга жана ар башка атаандаштарга ээ, ошондуктан жаңы калк мурдагыга караганда күчтүү атаандаш болушу үчүн башка өзгөчөлүктөргө же ыңгайлашууларга муктаж болот.
Азыркы калк эч өзгөрбөдү, мурдагыдай эле бирдей ыңгайлашууларга муктаж болушат.
Убакыт өткөн сайын, жаңы көчкөн эл жаңы чөйрөгө көнө баштаганда, алар эски элден дагы эле аз-аздан айырмалана башташат.
Көп жылдар, же миллиондогон жылдар өткөндөн кийин, эки популяциянын көрүнүшү ушунчалык өзгөрөт кийин, аларды бир эле түр деп атап койбоого болот.
Биз бул процессти түр пайда кылуу деп атайбыз, бул жаңы түрлөрдүн пайда болушун гана билдирет. Түр пайда кылуу эволюциянын качуусу мүмкүн эмес натыйжасы жана абдан маанилүү бөлүгү болуп саналат.
Өсүмдүктөр биздин дем алган кычкылтекти түзүшөт, жана биздин чыгарган (дем албай койгон) көмүр кычкыл газын сиңиришет.
Өсүмдүктөр күн нурунан фотосинтез аркылуу тамактанат. Алар көлөкө да беришет.
Биз үйлөрүбүздү өсүмдүктөрдөн куруп, кийимдерибизди да өсүмдүктөрдөн жасайбыз. Биз жеген көпчүлүк тамактар өсүмдүктөр. Өсүмдүктөр болбосо, жаныбарлар жашай алышпайт.
Мозазавр өз учурунун эң ири жырткычы болгон, ошондуктан ал эч нерседен корккон эмес, башка мозазаврлардан гана.
Узун жаагы 70тан ашык өлүмдүү курч тиштер менен капталган, андан сырткары, ооз чатырында да кошумча тиштери бар болгондуктан, анын жолуна туш болгон эч нерсе качып кутула албады.
Так атактуу экенине толук ишенич жок, бирок тили экиге бөлүнүп турган болушу мүмкүн. Анын тамагына ташбакалар, ири балыктар, башка мозазаврлар кирген, ал тургай, өз түрүндөштөрүн жеген да болсо керек.
Ал сууга кирген нерсенин баарына да кол салып, Т. рекс сыяктуу зор динозавр да ага тең келе албастык.
Алардын көптөгөн тамактары бизге тааныш болсо да, римдиктерде дагы эле кооптуу же калыссыз тамактар бар болгон, ага жапайы кабан, тоолук таз, улар жана кош кармагычты кошкондо.
Дагы бир айырмачылык болгон, жарды адамдар жана аялдар тамактанганда отуруп жешсе, бай эркектер чогулуп, сыртка жатып алып тамактанууну жакшы көрүшчү.
Байыркы римдик тамактар Америка же Азиядан Европага кийинки кылымдарда келген тамактарды камтыган эмес.
Мисалы, алардын эч кандай жүгөрүсү, помидору, картошкасы, какаосу жок болгон, жана эч бир байыркы римдүү киши күрүч жеген эмес.
Вавилондуктар ар бир кудайлары үчүн башкы храм курушкан, ал храм кудайдын үйү катары эсептелген.
Эл кудайларга курмандык чалышчу, ал эми казылар ыйык салттар жана майрамдар аркылуу кудайлардын кажетчиликтерин канааттандырууга аракет кылышчу.
Ар бир храмдын ачык храмынын аянтасы жана андан кийин курултайлар гана кире турган ички ыйык жайы болгон.
Кээ бир учурларда, храмынын бир бөлүгү болуш үчүн, зиккураттар деп аталган өзгөчө пирамида формасындагы мунаралар курулуштур.
Мунаранын эң үстү кудай үчүн өзгөчө ыйык жер болгон.
Жылмакай Орто Чыгыш климатында, үйдүн мааниси анча чоң болбоптур.
Эврей үй-бүлөсүнүн көпчүлүк жашоосу абада, сыртта өткөн.
Аялдар аяртада тамак жасашчу, дүкөндөр көчөгө караган жөн гана терезелер эле. Үйлөрдү курууда таш колдонулган.
Канан жериде ири токойлор жок болгондуктан, жыгач абдан кымбат болчу.
Гренландия сейрек калкталган. Викинг сагындарында Эрик Кызыл Исландиядан киши өлтүргөндүгү үчүн сүргүнгө айдалганын, батышка карай саякаттап барган учурда Гренландияны таап, ага Гренландия деген ат бергенин айтышат.
Бирок анын ачылышына карабастан, эскимос уруулары ал кезде эле ошол жерде жашап турган.
Ар бир өлкө "Скандинавиялык" болсо да, Дания, Швеция, Норвегия жана Исландиянын эли, падышалары, салтуулары жана тарыхы ортосунда көп айырмачылыктар бар болгон.
Эгер сиз "Улуттук казына" тасмасын көргөн болсоңуз, анда Байыркы декларациянын артында кенч картасы жазылган деп ойлошуңуз мүмкүн.
Бирок, бул чын эмес. Документтин артында бир нерсе жазылган болсо да, ал казына картасы эмес.
Көз карандылык жарлыкынын арт жагына "1776-жылдын 4-июлунда кол коюлган түпнуска Көз карандылык жарлыкы" деген сөздөр жазылган. Бул текст документтин ылдый жагында, тескери каратып жазылган.
Ким жазганын так билбесек да, алгачкы учурларда бул ири парчмент документу (ал 75 см х 62 см өлчөмүндө) сактоо үчүн оролуп турган.
Демек, белгилөө максатында гана жазуу кошулган болушу мүмкүн.
Д-Дейдеги десанттык операция жана андан кийинки салгылашуулар Франциянын түндүгүн бошоткон, бирок түштүгү дагы деле бошолбогон.
Бул "Виши" франциялыктар тарабынан башкарылган. Булар 1940-жылы немистер менен тынчтык сүйлөшүүлөрүн жүргүзүп, баскынчылар менен кызматташкан, алардын каршылыгын көрсөтпөгөн француз эли болгон.
1940-жылдын 15-августунда Союздук күчтөр Түштүк Францияга басып кирди, бул чалгындоо "Драгун" операциясы деп аталды.
Жалаң эки апта ичинде америкалыктар жана Эл-эркин француз күчтөрү Түштүк Францияны бошотуп, Германия тарап бурулушту.
Коом - бул ири топко таандык болгон, бирге жашап, иштешип, өз маданиятын бөлүшкөн өзгөчө маданият.
Коомдук маданият деген сөз латын тилиндеги 'civilis' сөзүнөн келип чыккан, ал 'жарандык' дегенди билдирет, ошондой эле 'civis' (жаран) жана 'civitas' (шаар же шаар-мамлекет) деген латын сөздөрү менен байланыштуу, жана бул коомдун өлчөмүн да белгилүү бир деңгээлде аныктайт.
Шаар-мамлекеттер улуттардын алгачкы кадамдары болуп саналат. Маданияттуу маданият бир нече муундар бою берүүгө, узакка созулган маданият изин калтырууга жана адилеттүү таралууга түшүндүрмө берет.
Кичи элдер көп учурда тарыхый далилдерди калтырбай жок болуп, татыктуу цивилизация катары таанылбай калышат.
Революциялык согуш учурунда, он үч штат алгачкы жолкудан чарчап калган борбордук бийликти түздү – Конгресс анын жалгыз бөлүгү болуп саналган – Конфедерациянын статьяларынын негизинде.
Конгресс салык салууга эч кандай бийликке ээ болгон эмес, жана улуттук аткаруу бийлиги же сот жок болгондуктан, ал өзүнүн бардык чечимдерин аткаруу үчүн көбүнчө кызматташпай койгон штат бийликтерине таянып иштеген.
Анын штаттар аралык салык мыйзамдарын жана баждарды жокко чыгарууга да укугу жок болгон.
Статьялар өзгөртүлүшү үчүн бардык штаттардын бир бүтүн макуулдугу талап кылынган жана штаттар борбордук өкмөткө ошончо тең көңүш менен мамиле кылышкан, алардын өкүлдөрү көбүнчө катышпай койгон.
Италиянын улуттук футбол командасы, Германиянын улуттук футбол командасы менен бирге дүйнөдө эң ийгиликтүү командалардын экинчиси болуп эсептелет жана 2006-жылы FIFA Дүйнө Кубогунун чемпиону болгон.
Көп тараган спорт түрлөрүнө футбол, баскетбол, волейбол, сууда ойноо, фехтованиe, регби, велосипед тебүү, хоккей, роликтерде ойноо жана Формула-1 унаа жарышы кирет.
Түндүк аймактарда кышкы спорт түрлөрү кеңири жайылган, италиялык спортчулар эл аралык оюндарда жана Олимпиада мелдештеринде катышып жатышат.
Япония дээрлик 7000 аралдан турат (эң ириси Хонсю), бул Японияны дүйнөдөгү 7-чи эң ири арал мамлекети кылат!
Жапониянын бир нече аралдан турган тобу болгондуктан, географиялык жактан ал "архипелаг" деп аталат.
Тайвань арал жазылышы 15-кылымда башталып, өтүп жаткан европалык деңизчилер аралдын атын "Илха Формоза" же "сулуу арал" деп жазышкан.
1624-жылы Голландиянын Батыш Индия компаниясы Түштүк-Батыш Тайванды ээлеген, бул жергиликтүү элдин дан өндүрүш практикасында өзгөрүүлөрдү баштап, күрүч жана камыш плантацияларында иштөө үчүн кытай жумушчуларын колдоно баштаган.
1683-жылы Цин династиясынын (1644-1912) аскерлери Тайвандын батыш жана түндүк жээк аймактарын басып алып, 1885-жылы Тайванды Цин империясынын провинциясы деп жарыялашты.
1895-жылы, Биринчи Кытай-Япон согушундагы (1894-1895) жеңилиштен кийин, Цин өкмөтү Шиманосеки келишимине кол койду, анда Тайвань боюнча эгемендигин Японияга өткөрүп берди, Япония бул аралды 1945-жылга чейин башкарды.
Мачу-Пикчу үч негизги курулуштан турат, атап айтканда Интиятуана, Күн храмы жана Үч терезе бөлмөсү.
Комплекстин чет жакарындагы имараттардын көбү, алардын баштапкы калыбын туристтерге жакшыраак түшүндүрүү максатында кайра курулду.
1976-жылга карата Мачу-Пикчунун отуз пайызы калыпка келтирилген, азыркы күнгө чейин калыпка келтирүү иштери уланууда.
Мисалы, дүйнөдөгү эң көп колдонулуучу фотосүрөт форматы 35 мм, бул аналог пленка доорунун аягында басымдуу пленка өлчөмү болгон.
Бүгүнкү күндө дагы жасалып келип жатат, бирок андан да маанилүүсү, анын катыш пропорциясы санариптик камеранын сүрөт сенсор форматтарына мура катары өткөн.
35 мм формат, чындыгында, бир аз таң калтырат, ал туурасы 36 мм, бийиктиги 24 мм түзөт.
Ошондуктан, бул форматтын катыш такыр аймагы (эң жөнөкөй бүтүн сандуу катышты алуу үчүн он экиге бөлгөндө) 3:2 деп айтылат.
Көптөгөн кеңири таралган форматтар (мисалы, APS форматтар үй-бүлөсү) бул катыштын ордуна барабар же ага абдан жакын.
Көп мазакталып, көп сындалган үчтүн эрежеси – сүрөттө динамика жаратып, бир өлчөмдөгү тартипти сактоого жардам берген жөнөклүү жетекчилик.
Бул түспөл изображениени тик жана горизонталдык түрдө үч бөлүккө бөлүнүп турган сызыктардын кесилишиндеги негизги теманын эң таасирдүү жайгашканын билдирет (мисалга караңыз).
Бул европа тарыхынын мезгилинде, байып, күчкө кирген католик чиркөөсү сынга кабылды.
Миң жылдан ашык убакыттан бери христиан дини, тил жана салтуу-адаттагы айырмачылыктарга карабай, Европа мамлекеттерин бириктирип келген.
Анын ар тарапка таасири падышадан тартып, калыс элге чейин баарына тийди.
Христиан дининин негизги инанымдарынын бири – байлык жакырларды жана муңдууларды жардамдоо үчүн колдонулушу керек, жана чиркөө каражаты дал ушул максатта гана берилген.
Чиркүүнүн борбордук бийлиги миң жылдан ашык убакыттан бери Римде болуп келген, жана бул бийлик менен акчанын топтолушу көптөрдү бул принцип сакталып жатабы же жокпу деген суроону ойго молуштурган.
Жаңжал башталгандан кийин көп өтпөй, Британия Германияны деңиз блокадасына кирди.
Стратегия эффективдүү болуп чыкты, маанилүү аскердик жана жарандык буюмдарды токтотту, бирок бул блокада акыркы эки жүй жылдагы бир нече эл аралык келишимдерде камтылган жалпы кабыл алынган эл аралык укукту бузуу болду.
Британия эл аралык сууларда кемелердин океандын бүтүндөй бөлүктөрүнө киришине тоскоолдук кылуу үчүн мина коюшкан, бул нейтралдуу кемелерге да коркунуч жараткан.
Бул тактикага жооп кайсыраак болгондуктан, Германия өзүнүн чексиз суу астындагы согушуна да окшош жооп күткөн.
1920-жылдары көпчүлүк жарандардын жана улуттардын басымдуу көз карашы тынчтык саясаты жана дүйнөдөн олуттуу бөлүнүп тургандык болгон.
Биринчи дүйнөлүк согуштун коркунучтуу окуяларын жана зулумдарын көргөндөн кийин, мамлекеттер мындай кырдаалды келечекте кайталоону каалашкан эмес.
1884-жылы Тесла Нью-Йорк шаарындагы Эдисон компаниясында иштөө үчүн Америка Кошмо Штаттарына көчүп келген.
Ал АКШга бир тыйын акчасы, поэзия китеби жана мурдагы жумушундагы менеджери Чарльз Батчелордон Томас Эдисонго берген сунуш каты менен келген.
Байыркы Кытайда убакыттын ар кандай доорлорун көрсөтүү үчүн өзгөчө жол болгон; Кытайдын ар бир этабы же бийликте турган ар бир тукум өзгөчө династия болгон.
Ошондой эле, ар бир династиянын ортосунда бөлүнүп кеткен провинциялардын туруксуз доору болгон. Бул мезгилдердин эң белгилүүсү – Хан жана Жин династияларынын ортосунда 60 жылга созулган Үч Падышалык доору болду.
Бул мезгилдерде так үчүн күрөшүп жаткан көптөгөн байлар ортосунда катуу согуштар болгон.
Байыркы Кытайдын тарыхындагы эң кандуу доорлордун бири – Үч Падышалык мезгили болду, миңдеген адамдар Сиань шаарынын чоң сарайындагы эң бийик такка отуруу үчүн күрөшүп, каза болушту.
Метрика системаны колдонуу, абсолютизмден республикалык түзүлүшкө өтүү, улутчулдук жана өлкө бийликте турган бир гана башкарбастан элге таандык экендигине болгон ишеним сыяктуу көптөгөн социалдык жана саясий таасирлер бар.
Революциядан кийин дагы эле жумушка алууда эркектердин баары катыша алышчу, бул эң ийгиликтүү жана амбициялуу адамдарга жетишүүгө мүмкүнчүлүк берди.
Аскерде да ошондой болду, анткени аскердик наамдар мурдагыдай класстын негизинде эмес, азыр каалайбердин негизинде аныктала баштады.
Француз революциясы башка өлкөлөрдүн басылган жучу ишчи табын да өз революцияларын баштоо үчүн шыктандырган.
Мухаммед бул дүйнөдөгү маселелерден тышкары, руханий иштерге терең кызыкдар болчу. Ал "Нур" тоосундагы "Хира" деп белгилүү болгон үңкүргө көңүл топтогондуктан көп барып турган.
Ал китептин өзү, улам өткөн замандарга сакталып келген, Мухаммеддин руханий ой-пикирин абдан айкын элестетет.
Меккенин түндүгүндөгү тоолордун биринин чокусунда жайгашкан бул үңкүр, бүткүл дүйнөдөн толук бөлүнүп турган абалда.
Чынында, бар экенин билсең да, тапканга деле жеңил эмес. Учкунга киргенден кийин, толугу менен обочолонгон болуп каласың.
Көк асман жана тегеректеги көптөгөн тоолордон башка эч нерсе көрүнбөйт. Учкундун ичинен бул дүйнөнүн көптөгөн нерсесин көрүп же угууга болбойт.
Гизадагы Улуу пирамида - жети кереметтин ичинен бүгүнкү күнгө чейин сакталып турган жалгыз ыйыгы.
Б.з.ч. III кылымында египеттиктер тарабынан курулган Улуу пирамида, каза болгон фараондорду сыйлоо үчүн курулган көптөгөн чоң пирамида курулуштарынын бири болуп саналат.
Гиза платосу, же "Гиза Некрополю" Мысырдын өлгөндөр өрөөнүндө бир нече пирамидаларды (алардын ичинде эң чоңу Улуу пирамида), бир нече кичинекей мавзолейлерди, бир нече храмдарды жана Улуу Сфинксти камтыйт.
Чоң пирамида Фараон Хуфуну сыйлоо үчүн курулган, жана Хуфунун аялы жана үй-бүлө мүчөлөрүн сыйлоо үчүн көптөгөн кичи пирамидалар, мүрзөлөр жана храмдар салынган.
"Кыялданган сызык белгиси V тамгасына окшош, ал "ылгап тартуу" белгиси степлерге же төмөн жагы жок квадратка окшойт."
Жогору дегени, ийнин учунан баштап жарчыңызды түртүп, ылгап, төмөн дегени, кол кармаган жериңизден (кууручтан) баштап жарчыңызды тартыңыз.
Көгүчүрүү көбүнчө жумшак үн чыгарат, ал эми төмөн тартуу күчтүү жана чечкиндүү болот.
Калың калем менен өз белгилөрүңүздү киргизсеңиз болот, бирок басылган ийилүү белгилери музыкалык себептерден улам коюлган, ошондуктан аларды көбүнчө сактоо керек.
Корккондой болгон Людовик XVI, Мария Антуанетта, алардын эки кичүү балдары (11 жаштагы Мари Тереза ​​жана 4 жаштагы Людовик-Чарльз) жана корольдун бир тууган эжеси, Мадам Элизабет, 1789-жылдын 6-октябрында базардагы аялдардан турган эл толкуусунан Версальдан Парижке күч менен кайтарылышты.
Каретада отуруп, элдин кыйкырып-бакырып, король менен королевага каршы коркунучтуу дооматтарын айтып турганына карабай, алар Парижке кайтып келишти.
Эл көпчүлүгү падыша менен падыша айымдын арыкчаларын кең ачууга мажбур кылды.
Кээ бир учурда толкуунун бир мүчөсү Версальде өлтүрүлгөн королдук гвардиячынын башын корккон королеванын алдынан желдеп көрсөткөн.
АКШ империализми Филиппинди басып алуудагы согуш чыгымдарын филиппин элинин өзү төлөп койгон.
Алар АКШ колониялык режимин каржылоо үчүн салык төлөөгө мажбур болушту, бул Филиппин өкмөтүнүн атынан Wall Street банктары аркылуу чыгарылган облигациялардын чыгашаларынын жана проценттеринин чоң бөлүгүн жабуу үчүн колдонулду.
Албетте, филиппин элинин узаган эксплуатациясынан алынган ашыкча кирешелер АКШ империализминин негизги жетишкендиктерин түзөт.
Темплеерлерди түшүнүү үчүн, алардын түзүлүшүн шарттаган контексти түшүнүү зарыл.
Окуялар болгон доор, көбүнчө Орто кылымдын гүлдөгөн чагы деп аталат, бул 11-кылымдын, 12-кылымдын жана 13-кылымдын (б.с. 1000–1300) Европа тарыхынын мезгили.
Жогорку Орто кылымдар, Эртели Орто кылымдардан кийин келип, Кеч Орто кылымдар менен уланды, ал келишим боюнча болжол менен 1500-жылы аяктайт.
Технологиялык детерминизм – бул практикада технологияны иштетүү же технологиялык императивден тартып, илимий мыйзамдарга жана алардын технологиядагы чагылышына байланыштуу жаткан негизги логика адамзаттын тагдырын аныктайт деген катуу маанидеги кеңири спектрдеги идеяларды камтыган термин.
Технологиялык детерминизмдин көптөгөн түшүндүрмөлөрү эки кең тараган идеяны бөлүшөт: технологиянын өнүгүшү маданият же саясий таасирден тышкары, өз алдынча өрчүйт, жана технология коомго таасир этет, бирок бул таасирлер коомдук шарттарга байланыштуу эмес, алардын ичинен келип чыгат.
Мисалы, кимдир бирөө машина жолдордун өнүгүшүнө сөзсүз түрдө алып келет дейт.
Бирок, бир нече машина үчүн бүтүндөй өлкөнү камтыган жол тармагы экономикалык жактан мүмкүн эмес, ошондуктан унаа ээлик кылуунун баасын төмөндөө үчүн жаңы өндүрүш ыкмалары иштелип чыгууда.
Көптөгөн кишилердин унаа ээлик кылышы жолдо катуу кырсыктардын көбөйүшүнө алып келет, бул медицинада жараланган денени дарылоо үчүн жаңы ыкмалардын ойлоп табылышына шарт түзөт.
Романтизм Маданияттык детерминизмдин чоң элементине ээ болгон, Гёте, Фихте жана Шлегель сыяктуу жазуучулардан тартат.
Романтизмдин контекстинде география адамдарды калыптандырган, убакыт өткөн сайын ал географияга байланыштуу салты бар маданият пайда болгон жана бул, коомдун жайгашкан жери менен шайкеш келгендиктен, эч кандай буйрук менен киргизилген мыйзамдардан жакшы болгон.
Париж заманбап дүйнөнүн мода борбору катары белгилүү болгондой, Константинополь феодалдык Европанын мода борбору катары эсептелген.
Анын зээндүүлүгү жана салтанаттуулук борбору катары даңазасы болжолдуу түрдө б.з. 400-жылы башталып, б.з. 1100-жылына чейин уланып турган.
Анын мааниси он экинчи кылымда, негизинен, крестожоочулардын жибек жана татыра сыяктуу, Византия базарларында болгондоруна караганда баалуураак болгон буюмдар менен кайтып келгендиктен төмөндөгөн.
Ошол кезде мода борборунун аты Константинополь шаарынан Парижке өткөрүлдү.
Готика стили 10-11-кылымдардан 14-кылымга чейин өнүгүшүнүн эң жогорку чегине жетти.
Баштоодо кийим-кечек чыгышта Византия маданиятынын күчтүү таасиринин алдында болгон.
Бирок, байланыш каналдарынын жай болусуна байланыштуу, батыштагы үлгүлөр 25-30 жылга калып калышы мүмкүн.
Орто кылымдардын аягына карата Батыш Европа өзүнүн өзгөчө стилин өнүктүрө баштады. Ал кездеги эң чоң өнүгүүлөрдүн бири, крестовый жүрүштөрдүн натыйжасында, адамдар кийимдерин бекитүү үчүн түймөчтөрдү колдонушуп башташты.
Өзүн-өзү камсыз кылуучу чарбачылык – бул дыйкандын жана анын үй-бүлөсүнүн муктаждыктарын канааттандырууга жетиштүү азык-түлүк өндүрүү үчүн жүргүзүлгөн чарбалык иш.
Жашоо үчүн жетишүүчү чарбачылык – бул жөнөкөй, көбүнчө органикалык система болуп саналат, ал аймакка таандык сакталган уруктарды жана өрчүтүү айлантмасын же башка салыштырмалуу жөнөкөй ыкмаларды колдонуп түшүмдү көбөйтөт.
Тарыхый жактан көпчүлүк фермерлер өзүн өзү камсыздоочу чарбалык иш менен алектенишкен жана бүгүнкү күндө да көптөгөн өнүгүп келе жаткан өлкөлөрдө ушундай кырдаал сакталууда.
Субкультуралар коомдук нормалардан четте калган жана өзүнүн ким экенин табууга ачыккан, окшош ойлогон адамдарды бириктирип, алардын өзгөчө дүйнө таанымын калыптандырууга жардам берет.
Жаштардын жашы, улуту, социалдык статусу, жайгашкан жери жана/же алардын жынысынан улам субмаданияттар өзгөчө болушу мүмкүн.
Субкультураны өзгөчө кылган сапаттар тилдик, эстетикалык, диний, саясий, сексуалдык, географиялык же факторлордун айкалышы болушу мүмкүн.
Көңүл топтун мүчөлөрү көбүнчө стилди өзгөчө жана символикалык колдонуу аркылуу мүчөлүктөрүн билдиришет, бул мода, жүрүм-туруш жана жаргонду камтыйт.
Социалдашуунун маанилүүлүгүн көрсөтүү үчүн колдонулган эң кең тараган ыкмалардын бири, чоңдор тарабынан тарбияланбаган, көңүл бөлбөй же жеме-жеме кырдаалдардан же атайын зөөкүмдүү мамиледен улам өскөн келесоо балдардын аз сандагы учурларын мисал келтирүү болуп саналат.
Мындай балдар "жабайы" же "көчмөн" деп аталышат. Кээ бир жабайы балдар адамдар тарабынан камалып (көбүнчө өз ата-энелери тарабынан); кээ бир учурларда бул баланын ташталышы ата-энелердин баланын оор акыл-эс же физикалык кемчилигин кабыл албаганынан келип чыгат.
Жээри жолдогон балдар ташталып калмай же качып кетпеши мурда оор балалыкка машыктанган же травма башынан өткөн болушу мүмкүн.
Кээ бирөөлөр жаныбарлар тарабынан тарбияланган деген уламыш бар; айрымдары жапайы жерде өз алдынча жашаган дешет.
Көбүнчө адам эмес жаныбарлар тарабынан толук багылып өскөндө, жапайы баланын жүрүм-туруму (физикалык мүмкүнчүлүктөрүнүн ичинде) ошол камкордук көрсөткөн жаныбардыкына дэгеле окшоп, мисалы, адамдарга коркуу сезими же кайдыгерлик көрсөтөт.
Долборга негизделген окуу жеңилдеп, кызыктуураак кылышы керек болсо да, жардамчы конструкция бир кадам артыкка барат.
Отуруш (scaffolding) окуунун бир ыкмасы эмес, жаңы окуу тажрыйбасынан өтүп жаткан адамдарга, мисалы жаңы компьютер программасын колдонуу же жаңы долбоорду баштоо сыяктуу учурларда колдоо көрсөтүүчү жардамчы гана.
Окутуучулук курулуштар санариптик да, реалдуу да болушу мүмкүн, башкача айтканда, мугалим – бул окутуучулук курулуштун бир түрү, ошондой эле Microsoft Office программасындагы кичине капкач кишиси да окутуучулук курулуш болуп саналат.
Виртуалдык мугалимдер программалык камтылышка камтылган жана окуучунун өз алдынча аткаруусу үчүн өтө кыйын болгон жол-жоболорду сурап, түрткү берип, түшүндүрүүгө арналган.
Балдардын тарбиясынан ажырап, камкордукка алуунун себептери ар кандай болушу мүмкүн: эне-атасынын камкордуктан баш тартышы, зордук-зомбулук, ал жарда акча талап кылыш сыяктуулар.
Эч бир бала камкордуксуз, сүйүүсүз жана билим алуу мүмкүнчүлүгү жок чөйрөдө өсүүгө мажбур болбошу керек, бирок алар ошондой өсүшөт.
Биз бул балдар үчүн камкордук-багуу тутумунун коопсуз зона экенин кабылдайбыз.
Биздин камкордукка алуу тутуму коопсуз жайларды, сүйкүмдүү камкорчуларды, туруктуу билим алууну жана ишенимдүү саламаттык сактоону камсыз кылууга тийиш.
Үй-бүлөлүк камкордук мурда алынып келинген үйүндө жетишпеген бардык зарылчылыктарды камсыз кылууга тийиш.
Интернет массалык жана жеке мамилелерди камтыган байланыштын түрлөрүн бириктирет.
Интернеттин өзгөчө касиеттери колдонуу жана канаат алуучулук мамилеси жагынан кошумча өлчөмдөргө алып келет.
Мисалы, "окуу" жана "коомдошуу" интернетти колдонуунун маанилүү себептери катары сунушталат (James б.а. башкалар, 1995).
Эйгми менен Маккорд (1998) веб-сайттарга аудиториянын реакцияларын изилдөө учурунда, "жеке катышуу" жана "улануучу мамилелер" да жаңы мотивациялык факторлор катары аныкталган.
Видеожазуунун колдонулушу микро-мимиканы, бир нече миллисекундага созулган бет кыймылдарынын чечмеленишинде маанилүү ачылыштарга алып келди.
Көбүнчө, адам жалган айтып жатканын анын микрогоёмолорду туура чечмелөө аркылуу билсе болот деп айтылат.
Оливер Сакс өзүнүн "Президенттин сөзү" аттуу макаласында сүйлөгөн сөздөрдү түшүнбөгөн, бирок чынчылдыкты так баалай алышкан мээси зыян болгон адамдардын мүмкүнчүлүктөрүн көрсөткөн.
Ал атүгүл, адамдын жүрүм-турумун түшүнүү жөндөмдүүлүгү мындай жаныбарлар, мисалы үй иттери сыяктуу жаныбарлар менен да орток болушу мүмкүн экенин айтат.
Кыркынчы кылымдагы изилдөөлөр эки генетикалык өзгөрүү бассейни бар экенин көрсөтүп турат: жашыруун жана айкын.
Мутация генетикалык өзгөрүүлөрдү кошуп, тандап алуу билдирилген өзгөрүүлөрдүн фондунан аларды жок кылат.
Бөлүшүнүү жана кайра бириктирүү ар бир муунда эки популяциянын ортосунда өзгөрүүчүлүктү алмаштырып турат.
Саваннада, адамдардын сыяктуу чайноо системасы бар примат үчүн, жеткиликтүү өсүмдүк ресурстарынан аминокислота муктаждыктарын канааттандыруу кыйын.
Андан сырткары, муну жасоодон баш тартуунун оор кесепеттери бар: өсүшү токтоп калуу, начар тамактануу жана акыры өлүмгө алып келет.
Приматтар сыяктуу биз үчүн кайнатылбаса, жалбырактарда жана бакалдаштарда жеткиликтүү болгон белокторуну сиңирүү кыйын. Ал эми эң оңой жетишүүчү өсүмдүк ресурстары дал ушул болмок.
Тэң карыштырып айтканда, жаныбар азыктары (кумурскалар, термиттер, жумурткалар) оңой сиңип гана тимдүү эмес, бардык зарылкыч аминокислоталарды камтыган көп сандагы белокту да камсыз кылат.
Бардык жагдайларды эске алганда, биздин ата-бабалар "ақуыз маселесин" бүгүнкү саваннадагы шимпанзелер сыяктуу эле бир жол менен чечкен болсо таң калышпашыбыз керек.
Уктоо үзгүлтүсү – бул кадимки уйку убагында атайын ойгонуу жана бир аз убакыттан кийин (10–60 мүнөт) дагы уктоого жатуу процесси.
Бул сизди толугу менен ойготкучсуз эле эмес, акыйкаттык менен ойготуу үчүн салыштырмалуу тынч саатты колдонуу аркылуу жеңил эле жасалabilir.
Эгер түшүңүздө саатты кайра орнотууга туш болсоңуз, анда аны бөлмөнүн экинчи жагына койсоңуз болот, бул сизни саатты өчүрүү үчүн көтөрүлүп барыңызга мажбур кылат.
Уктоодон мурун көп суюктук ичүү (айрыкча суу же чай, диуретик болуп эсептелет) башка бир нече биоритмдик мүмкүнчүлүктөрдү камтыйт, бул систи дартка туруп кетүүгө мажбур кылат.
Күлдүүлүк канчалык көп болсо, дене-рухтагы чыңалуу ошончолук аз болот.
Күчөп кеткен чыңалуу канчалык аз болсо, жашоо күчү ошончолук күчтүү болот. Ар бир адам толук кандуу тынчтык менен канааттанууга жөндөмдүү.
Ар бир адам рухтандырууга жетише алат. Бул максатка тоскоолдук кылып турган жалгыз нерсе – биздин өзүбүздүн чыңалуубуз жана терс пикирибиз.
Тибет буддизми Будданын үйрөтүүлөрүнө негизделген, бирок Махаяна сүйүү жолу жана Индиялык йогадан көптөгөн техникалар аркылуу кеңейтилген.
Принциптери боюнча тибет буддизми абдан жөнөкөрөө. Ал кундалини йогасы, медитация жана бүткүл сүйүү жолунан турат.
Кундалини йогасы менен кундалини энергиясы (аң-сезим энергиясы) йога позалары, дем алуу көнүгүлөрү, мантралар жана көздөө аркылуу ойгонушат.
Тибет медитациясынын борбору – Аялдар Йогасы. Ар кандай кудайлардын визуалдаштыруусу аркылуу энергия каналдары тазаланат, чакралар активдештирилип, аң-сезимдин нуру жаралат.
Экинчи дүйнөлүк согушта Германия жалпы душман болгондуктан, СССР менен АКШ кызматташууга мажбур болду. Согуштун аякташы менен система, процесс жана маданияттын кагылышуусу өлкөлөрдүн бири-бири менен токтошуп калышына алып келди.
Согуштун аяктаганына эки жыл өткөндөн кийин, мурдагы союздаштар душман болуп калышты жана Муздак Согуш башталды.
Ал кийинки 40 жылга созулуп, Африкадан Азияга чейин, Ооганстанда, Кубада жана дагы көптөгөн жерлерде жалаң кармашуу армиялары аркылуу чыныгы салгылашка айланат болчу.
1939-жылдын 17-сентябрына карата, Польшанын коргонуусу бузулуп калган болчу, жана бирден бир үмүт Румыния көпүрө башында артка чегинип, кайра уюштуруу болгон.
Бирок, бул пландар дээрлик бир түн ичинде эскирди, Советтер Союзунун Кызыл Армиясынан 800 000ден ашуун аскерлер Польшанын чыгыш аймактарына басып киргенден кийин, Рига тынчтык келишими, Совет-Польша чалгынчылыкка каршы келишими жана эки тараптуу жана көп тараптуу башка эл аралык келишимдерди бузуу менен Беларус жана Украина фронтторун түздү.
Океан аркылуу чоң көлөмдөгү товарларды жана адамдарды ташуу үчүн кемелерди колдонуу, абдан эффективдүү ыкма болуп эсептелет.
Деңиз күчүнун традициялык милдети – сиздин өлкөңүздүн адамдарыңызды жана товарларыңызды ташуу мүмкүнчүлүгүн сактоо болуп саналат, ошол эле учурда душмандын адамдарын жана товарларын ташуу мүмкүнчүлүгүнө тоскоолдук кылуу болуп саналат.
Ушул нерсенин акыркы убактардагы эң белгилүү мисалдарынын бири Экинчи дүйнөлүк согуштун Түндүк Атлантикадагы чалгындоосу болду. Америкалыктар Британияга жардам берүү үчүн адамдарды жана материалдарды Атлантика океаны аркылуу ташууну аракет кылып жатышты.
Ошол эле учурда, немис флоту, негизинен суу астындагы кайыктарды колдонуп, бул трафикке тоскоолдук кылууга аракет кылып жатты.
Эгерде Союздук күчтөр жеңилип калса, Германия батыш Европаны басып алгандай, Британияны да басып алууга мүмкүнчүлүк алган болоор.
Эчкилер болжолдуу түрдө 10,000 жыл мурун Ирандагы Загрос тоолорунда биринчи жолу баш уруп багылган болушкан.
Эски маданияттар жана уруулар сүт, чач, эт жана териге оңой жетүү үчүн аларды багууну башташкан.
Ийилген эчкилер көбүнчө тоолор же башка жайыттарга чабаңдап жүрүшкөн топтордо багылып, көбүнчө эчкичилер тарабынан сакталып, алар көбүнчө балдар же өспүрүмдөр болушкон, белгилүү болгон койчуларга окшош. Мындай мал чаруу ыкмалары бүгүнкү күнгө чейин колдонулуп келет.
Вагондор Англияда 16-кылымда эле курула баштаган.
Кандай болбосун, темир жолдор жөн гана параллелдүү таяктык такталардан турган болсо да, алар аларды тартып жүргөн аттар ошол кездеги бир аз келесоо жолдорго караганда ылдамдыкка жетишине жана ири жүк ташууга мүмкүндүк берди.
Рельстерди бекитүү үчүн алгачкы учурларда келип чыккан башталгыч таянычтар акырында иштеп чыккан, бирок темир жолдордун натыйжалуулугун жогорулатуу үчүн алардын үстүнө темир тилке коюу керектиги белгилүү болду.
Бул кеңири таралган практика болуп калды, бирок темир дөңгөлөктөрдү көбүрөөк тозуп, вагондордун татаалдаштырылган.
акыры, таяк дөңгөлөктөр темир дөңгөлөктөр менен алмаштырылды. 1767-жылы биринчи толук темир рельстер киргизилди.
Эң биринчи белгилүү транспорт – басып жүрүү болгон, адамдар эки миллион жыл мурун Homo Erectus (тик турган адам деген маанини билдирет) пайда болгондо тик туруп баса башташкан.
Алардын мурдагы ата-бабалары, австралопитектер, анча көпкө тик тура бербешкен.
Австралопитектердин калдыгында 4,2-3,9 миллион жыл мурда эки буу менен жүрүүгө байланыштуу өзгөчөлүктөр табылган, бирок Сахелантроп жети миллион жыл мурда деле эки буу менен жүргөн болушу мүмкүн.
Биз айлана-чөйрөгө мейкиндик менен мамиле кыла баштоо мүмкүнбүз, экологиялык кыймылга кошулабыз жана келечектеги зыянды бир аз болсо да азайтуу үчүн активдүү болушубуз мүмкүн.
Көп учурларда бул жөн гана белгилүү бир оорунун дагы жардам берүүчү дарылоосу сыяктуу. Бирок, эгерде биз убактылуу чечимге гана канааттанбай турган болсок, анда биз көйгөйлөрдүн себебин табипташыбыз керек, жана аларды жойуу керек.
Адамзаттын илим жана технология жаатындагы өнүгүүсү дүйнөнү көп өзгөрткөнү жана калкынын ашыкча көбөйүшү, ошондой эле адамдардын туруп-жайлоосунун ышкырдыгынан улам көйгөйлөр ого бери күчөп баратканы бардыгына эле аңдуу.
Конгресс тарабынан 4-июль күнү кабыл алынгандан кийин, Конгресс президенти Джон Хэнкок жана катчы Чарльз Томсон кол койгон кол жазма нусхасы бир нече квартал аралыктагы Джон Данлаптын басмаканасына жөнөтүлдү.
Түн бою 150дөн 200гө чейин нусхалар жасалып, азыр "Данлап баракчалары" деп белгилүү болгон.
Документтин биринчи расмий окуусу Джон Никсон тарабынан 8-июль күнү Эгемендик залынын аясында болгон.
Бири 6-июль күнү Жорж Вашингтонго жөнөтүлдү, ал аны 9-июль күнү Нью-Йорктогу аскерлерине окутту. Көчүрмөсү 10-август күнү Лондонго жетти.
Кыскача айтканда, учурда белгилүү болгон 25 Dunlap баракчалары документтин эң эски сакталган нускалары болуп саналат. Алардын кол менен жазылган оригинал нускасы сактала элек.
Көптөгөн палеонтологдор бүгүнкү күндө динозаврлардын бир тобу куурулуп, азыр да жашоодо деген пикирин билдиришет. Биз аларга канаттуулар дейбиз.
Көптөгөн адамдар алардын канаттары бар жана учуп алышат деген убактан, аларды динозавр катары эсептешпейт.
Бирок канаттуулар жөнүндө дагы деле динозавр сыяктуу сезилген көп нерселер бар.
Алардын буттары кабыкча жана тырмакча менен капталган, жумуртка туушат жана Т-Рекс сыяктуу арткы эки буттары менен басышат.
Бүгүнкү күндө колдонулуп жаткан дээрлик бардык компьютерлер бинардык сандар түрүндө коддолгон маалыматты иштетүүгө негизделген.
Экилик сан эки маанинин бирин гана ала алат, башкача айтканда 0 же 1, жана бул сандар экилик цифралар деп аталат - же компьютер терминологиясында биттер деп айтылат.
Ички уулануу дароо байкалышы мүмкүн эмес. Күңүлү күйүш сыяктуу белгилер өтө жалпы болуп, дароо диагноз коюуга мүмкүнчүлүк бербейт.
Ички уулануунун эң белгилүү белгиси дары-дармек же уулуу чарбалык химиялык заттардын ачык идиши болушу мүмкүн.
Ал уунун так конкреттүү биринчи жардам көрсөтмөлөрү үчүн этикетканы текшериңиз.
Энтомологдор бул чөйрөдөгү кокус жандыктарга расмий мааниде "күрт" терминин колдонушат.
Бул термин, адамдарды кан сорууга өтө ыңгайлашкан кебездер менен байыркы таанышуудан келип чыгат.
Эки Ассассин-көсөсү (Assassin-bugs) жана Төшөк көсөктөрү (Bed-bugs) уядагы же ээсинин турак жайында жашоого ыңгайлашкан, уя салуучу (nidicolous) жаныбарлар.
Америка Кошмо Штаттарында болжол менен 400,000 миңге жакын склероз (MS) диагнозу коюлган учурлар бар, бул оору жаш жана орто курактагы чоңдордун арасында эң көп кездешкен неврологиялык оору болуп саналат.
MS – бул борбордук нерв системасына таасир эткен оору, ал мий, беш омуртка жана көз нервинен турат.
Изилдөөлөр көрсөткөндей, аялдар эркектерге караганда эки эсе көп MS (көптөгөн склероз) оорусуна чалыгышат.
Эки жубай коштонуп, бала тарбиялоо алардын же балдарынын кызыкчылыгына туш келбестигин чечиши мүмкүн.
Бул жубайлар балалары үчүн асырап алуу планы түзүүгө мүмкүнчүлүк алышат.
Асырап алууда, төрөлгөн ата-энелер баланын тарбиясын башка жубайларга өткөрүп берүү үчүн ата-энелик укуктарын токтотушат.
Илимдин негизги максаты – илимий метод аркылуу дүйнө кандайча иштешин аныктоо. Чындыгында, бул метод көпчүлүк илимий изилдөөлөрдү жетектейт.
Бирок ал жалгыз эмес, эксперимент, ал болгон гипотезалардын бири же бир нечесин жок кылуу үчүн колдонулган тест, суроо берүү жана байкоолор да илимдик изилдөөлөрдү багыттайт.
Табият таалимчилери жана философтор классикалык тексттерге, айрыкча латын тилиндеги Библияга көңүл бөрүшүптү.
Аристотелдин илимдин бардык маселелери, анын ичинде психология боюнча көз-караштары кабыл алынды.
Гректин билими төмөндөп калганда, Батыш грек философиясы менен илимдин тамырларынан бөлүнүп калды.
Физиология жана жүрүм-туруштун көптөгөн байкалган ритмдери көбүнчө эндогендик циклдердин болушуна жана биологиялык сааттар аркылуу алардын түзүлүшүнө маанилүү түрдө көз карандышат.
Мезгил-мезгил такыр убакыт аралыгында кайталанып турган ритмдер, сырткы такыр убакыт аралыгындагы белгилерге жооп катары эмес, дээрлик бардык тирүү организмдерде, анын ичинде бактериялар, козуйкундар, өсүмдүктөр жана жаныбарларда байкалган.
Биологиялык сааттар өзүн-өзү иштетүүчү термелгичтер болуп саналат, ал сырткы белгилер жок болсо да, эркин иштеп турган циклды уланта берет.
Герши менен Чейс эксперименти ДНК генетикалык материал экенинин алгачкы сунуштарынын бири болгон.
Герши менен Чейз бактерияга өз ДНКсын киргизүү үчүн фагды, же вирусту колдонушту.
Алар фагдагы ДНКны радиоактивдүү фосфор менен же фагдын белогун радиоактивдүү күкүрт менен белгилеп, эки эксперимент жасашты.
Мутациялар мутациянын тибине, таасир эткен генетикалык материалдын маанилүүлүгүнө жана таасир эткен клеткалар урук клеткалары болуп саналбаса, ар кандай таасирлерге ээ болушу мүмкүн.
Жыныс клеткаларындагы мутациялар гана балдарга өтүшү мүмкүн, ал эми башка жердеги мутациялар клетканын өлүмүнө же ракка алып келиши мүмкүн.
Табиятка негизделген туризм, пейзажды, өсүмдүктөр менен жаныбарлардын коругун көрүү максатында табиый жаратылыш аймактарына барууну каалаган адамдарды өзүнө тартып турат.
Жерде турган иш-аракеттердин мисалдарына аңдоо, балык кармоо, сүрөткө тартуу, канаттууларды байкоо, парктарды зыярат кылуу жана экосистема жөнүндө маалыматты изилдөө кирет.
Мисалы, Борнеодо оргаңутандарды зыярат кылуу, сүрөткө тартуу жана алар жөнүндө билүу.
Ар бир эртең, адамдар кичине шаарлардан ишке баруу үчүн унаа менен кетишет жана алардан өтүп бара жаткан адамдардын ишке бараткан жери алар тирүү калган жер болот.
Бул динамикалык транспорттук шаттлда баары бир жол менен жеке унаалар негизинде курулган транспорттук системага байланыштуу жана аны колдоого жардам беришет.
Илим азыр көрсөтүп жатат, бул зор көмүртек экономикасы өткөн эки миллион жылдан бери адам эволюциясын колдоп келген биосферанын туруктуу абалдарынын биринен четтетип койгонун.
Ар бир адам коомго катышат жана транспорт системаларын колдонушат. Көпчүлүк транспорт системаларынан шакайтанышат.
Өнүккөн өлкөлөрдө сиз суунун сапаты же көпүрөлөрдүн кулап жатышы тууралуу ушундай даттанууларды көп эшитпейсиз.
Транспорт системалары эмне үчүн ушунча көп даттанууга себеп болот, эмне үчүн күн сайын иштебей калышат? Транспорт инженерлери жөн гана компетентсизби? Же терең маселе барбы?
Жол кыймылынын изилдөөсү – бул эки чекиттин ортосунда жеке айдоочулардын жана унаалардын кыймылын, ошондой эле алардын бири-бири менен болгон өз ара аракеттерин изилдөө болуп саналат.
К сожалению, жол кыймылын изилдөө кыйын, анткени айдоочулардын жүрүм-турушунун так болжолдолушу мүмкүн эмес.
Кан түйшүктүүсү, айдоочулар көбүнчө далбаңдуу, бир тектүү мамиле кылышат; ошондуктан, унаа агымдары да бир нече жол менен туруктуулукка ээ болушат жана математикалык түрдө чамалаш сүрөттөөгө мүмкүн.
Трафик агымын жакшыраак көрсөтүү үчүн, үч негизги өзгөчөлүк ортосунда байланыштар түзүлдү: (1) агым, (2) тыгыздык жана (3) ылдамдык.
Бул мамилелер жол курулуш объектилерин пландаштырууга, долбоорлоого жана иштетүүгө жардам берет.
Көбөс сымалдар биринчи болуп абага көтөрүлүшкөн жаныбарлар болушкан. Учуу жөндөмдүүлүгү аларга душмандардан жеңил качууга жана тамак жана жубайларды натыймалдуу издеп табууга жардам берген.
Көпчүлүк курт-кумурускалар канаттарын денелеринин бойунча бүгүп артка карай жыйып ала алышат.
Бул аларга жырткычтардан жашынууга көбүрөөк чакан жерлерди сунуш кылат.
Бүгүнкү күндө, канааттарын кайра бүктөй албаган жалгыз курт-кумурушкалар - дракон курттары жана бир күндүк курттар.
Миңдеген жылдар мурун Аристарх деген бир киши Күн системасы Күндүн айланасында кыймылдайт деди.
Кээ бир адамдар ал туура экенин ойлошкон, бирок көптөгөн адамдар анын карама-каршылыгына ишенишкен: Күн да, башка жылдыздар да кошо, Ай планетасы Жердин айланасында айланат экендигин.
Бул акылдуудай сезилет, анткени Жер кыймылдап жатканын сезбейбиз, туура эмеспи?
Амазонка дарыясы Жердеги экинчи эң узун жана эң чоң дарыя болуп саналат. Ал экинчи чоң дарыядан 8 эседен ашык суу ташыйт.
Амазонка дагы планетадагы эң кең дарыя болуп саналат, кээде алты чакырымга чейин кеңдиги жетет.
Планетанын дарыяларынан деңиздерге куюлган суунун жыйырма пайызы Амазонкадан келип чыгат.
Амазонка дарыясынын узундугу 6387 км (3980 чакырым). Ал миңдеген кичине дарыялардан суу топтоо.
Көне Падышалыктын аягына чейин таштан пирамида куруу уланган болсо да, Гиза пирамидалары өлчөмү жана курулушунун техникалык тактыгы жагынан эч качан ашып өтүлгөн эмес.
Жаңы Падышалыктын байыркы египеттиктери мурдагы өкүлдөрүнүн эстеликтерине таң калышкан, алар ошондо миң жылдан да ашык убакыт мурун курулган болчу.
Ватикан шаарынын калкы болжол менен 800гө жакын. Ал дүйнөдөгү эң кичинекей көз карандысыз мамлекет жана калкы эң аз өлкө.
Ватикан шаары мыйзамдарында жана расмий кабарлашууларында италиян тилин колдонот.
Италия тили көпчүлүк мамлекеттик кызматкерлердин күнүмдүк тили болуп саналат, ал эми латын тили көбүнчө диний аземдерде колдонулат.
Ватикан шаарынын бардык жарандары рим-католик дининде.
Элдик уламыштарда алтын, күмүш жана жез сыяктуу негизги химиялык элементтер байыртадан белгилүү болгон, анткени аларды табиятта таза түрүндө табууга болот жана алгачкы куралдар менен казуу салыштырмалуу жеңил.
Аристотель, философ болгон, бардыгы төрт элементтин биринин же көптөрүнүн аралашмасынан турат деп божомолдогон. Булар – жер, суу, аба жана от болгон.
Бул, көбүнчө, заттын төрт абалына (бир эле тартипте) окшош болду: катуу, суюк, газ жана плазма, бирок ал алар жаңы заттарга айланып, биз көргөнгө окшогон нерсени түзөт деген да теорияны айткан.
Эритмелер негизинен эки же андан көп металлдын аралашмасы болуп саналат. Менделеевдин мезгилдик таблицасында көп элементтер бар экенин унутпаңыздар.
Калций, калий сыяктуу элементтер металл катары эсептелет. Албетте, күмүш жана алтын сыяктуу металлдар да бар.
Сен ошондой эле карбон сыяктуу металл эмес элементтердин аз өлчөмдөгү кошулмаларын камтыган эритмелерге да ээ боло аласың.
Ааламдагы бардык нерселер материядан түзүлгөн. Бардык материя атом деп аталган чакан бөлчөктөрдөн түзүлөт.
Атомдор ушунчалык кичинекей болгондуктан, алардын триллиондогону бул сүйлөмдүн аягындагы чекичке сыйа алышат.
Ошентип, карандаш көптөгөн адамдар үчүн көптөн бери жакшы дос болгон.
Капа болгону менен, жазуунун жаңы ыкмалары пайда болгондуктан, калемдин мааниси төмөндөп, колдонулушу чектелүү болду.
Адамдар азыр калемтайдоону ойлобой эле компьютер экранына билдирүүлөрдү жазышат.
Клавиатурадан жаңы бирөө келгенде анын эмнеге айланарын гана ойго келсек болот.
Ядродо көп протон жана нейтрон тузүү үчүн энергия керек болгондуктан, бөлүүнчү бомба ошол принципте иштейт.
Көбүнчө оор арабаны көлгө сүрөп жылдыруу сыяктуу. Ядрону дагы бир жолу бөлгөндө, ал энергиянын бир бөлүгү бөлүнүп чыгат.
Кээ бир атомдордун ядролору туруксуз болуп, бул алар жеңил түртүлүшү менен да бузулууга мүмкүн экенин билдирет.
Айдын бети таштар менен чаңдан турат. Айдын сырткы кабаты кабык деп аталат.
Кыртыш жакынкы тарапта болжол менен 70 км, ал эми алыскы тарапта 100 км калың.
Деңиздердин астында жеңил, бийик тоолордун астында калың.
Жакын жагында көбүрөөк мариялар болушу мүмкүн, анткени кабык тон калышы мүмкүн. Магманын бетине чыгышы оңой болгон.
Мазмундук теориялар адамдар эмнеге кызыгуусу бар же эмнелерге тартылышат анын себептерин табууга багытталган.
Бул теориялар адамдар чоң бойго жеткенде ичкилештирилген белгилүү бир муктаждыктары же каалоолору бар экенин көрсөтөт.
Бул теориялар кээ бир адамдар эмнеге алар каалаган нерселерге умтулушат жана алардын айлана-чөйрөсүндөгү кандай нерселер аларды кээ бир иштерди жасоого же жасоого тоскоол болот деген суроолорду изилдешет.
Эки кең тараган мазмундук теориялар - Маслоунун муктаждыктар иерархиясы теориясы жана Герцбергдин эки фактордук теориясы.
Жалпысынан айтканда, жетекчи болуп иштегенде мурдагы кесиптештеринин арасында эки түрдүү жүрүм-туруш пайда болушу мүмкүн. Бир учурда, алар "биздин уул-кыз" (эркек же аял) бойдон калууга аракет кылышат.
Мындай жетекчилер калыссыз чечимдерди кабыл алууда, дисциплинардык чара көрүүдө, кызматкерлердин иштешин баалоодо, жоопкерчилик жүктөөдө жана адамдарды жоопко тартууда кыйынчылыктарга дуушар болушат.
Спектрдин экинчи уч чегинде, киши таанылбас адамга айланат, ал команда эмне кылып келе жатса, баарын өзгөртүп, өзүнүкүн кылуу зарылдыгын сезет.
Акыры, лидер команданын ийгилигине жана ийгиликсиздигине толук жоопкерчилик тартат.
Мындай мамиле көбүнчө жетекчилер менен калган команда мүчөлөрү ортосунда жарака тартып, сыныптарга бөлүнүшүсүнө алып келет.
Виртуальдуу командалар салттуу командалар сыяктуу эле мыктылыктын бирдей стандарттарына каршы турушат, бирок кечире турган айырмачылыктар бар.
Виртуальдык команда мүчөлөрү көбүнчө алардын жакынкы физикалык тобу үчүн байланыш борбору болуп иштешет.
Алар көбүнчө кадимки топ мүчөлөрүнөн көбүрөөк өз алдынчалыкка ээ болушат, анткени алардын командалары ар кандай убакыт зоналарына ылайык жолугушу мүмкүн, бул жергиликтүү жетекчилик тарабынан түшүнүлбөй калышы мүмкүн.
Чыныгы “көрүнбөгөн команданын” (Ларсон жана ЛаФасто, 1989, 109-бет) болушу дагы виртуалдык команданын өзгөчө компоненти болуп саналат.
"Көз көрүнбөгөн команда" - бул ар бир мүчөсү отчет берген жетекчилик тобу. Көз көрүнбөгөн команда ар бир мүчө үчүн стандарттарды белгилейт.
Уюм эмне үчүн билим алуучу уюмду түзүү үчүн көп убакытты талап кылган татаал процесстен өтүүгө каалайт? Уюшмалык билимди колдонуунун бир максаты – инновация.
Бардык мүмкүн болгон ресурстар уюмдун функционалдык бөлүмдөрүндө натыйжалуу пайдаланылганда, чыгармачылык жана акыл ой жаралышы мүмкүн.
Натыйжада, уюм биргелешип тоскоолдукту жеңүү процесси кардардын муктаждыктарын канааттандыруу үчүн жаңы инновациялык процессти түзүүгө алып келиши мүмкүн.
Уюм жаңылыктарды жаратууга жетишүү үчүн, жетекчилик инновация маданиятын, ошондой эле биргелешкен билимди жана уюмдук окууну түзүшү керек.
Энджел (2006) уюмдарга жогорку деңгээлдеги көрсөткүчтөргө жетишүүгө жардам берүүчү ыкма катары Улануучулук (Continuum) мамилесин түшүндүрөт.
Нейробиологиялык маалыматтар таанып-билишти изилдөөгө болгон теориялык мамилеге физикалык далилдерди камсыз кылат. Ошондуктан ал изилдөө чөйрөсүн тарыйт, аны тактап, тактыкка алып келет.
Мээнин патологиясы менен жүрүм-туруштун байланышы илимпоздордун изилдөөлөрүнө жардам берет.
Узак убакыттан бери, мээнин ар кандай жабыркоолору, жаракаттары, зыяндары жана ички бездери жүрүм-турумга таасир этери жана кээ бир психикалык функцияларда өзгөрүүлөрдү жаратары белгилүү болгон.
Жаңы технологиялардын өнүгүүсү бизге мурда көрбөгөн мээнин структураларын жана процесстерин көрүп, изилдөөгө мүмкүндүк берет.
Бул бизге көп маалымат жана материалды камсыз кылат, бул акылымىزдагы процесстерди түшүнүүгө жардам берген моделдерди курууга мүмкүндүк берет.
Жасалма интеллект илимий фантастика менен байланыштуу болсо да, ал компьютер илиминин абдан маанилүү тармагы болуп саналат, машинада жүрүм-турушту, окууну жана акылдуу ылайыкташууну камсыз кылат.
Жасалма интеллектти изилдөө машиналарга акылдуулук талап кылынган иштерди автоматташтыруу мүмкүнчүлүгүн берүү менен байланыштуу.
Мисалдарга контрол, пландаштыруу жана график түзүү, кардардын диагноздоруна жана суроолоруна жооп берүү мүмкүнчүлүгү, ошондой эле кол жазманы таануу, үн жана бет сызыктары кирет.
Мындай маселелер өзүнчө илим тармактарына айланышкан, алар реалдуу жашоодогу көйгөйлөрдү чечүүгө багытталган.
Азыркы учурда жасалма интеллект системасы экономика, медицина, инженерия жана аскердик тармактарда көп колдонулуп, ошондой эле көптөгөн үй компьютерлеринин жана видео оюндарынын программалык тиркемелерине орнотулган.
Саякаттар ар кандай класстын маанилүү бөлүгү болуп саналат. Көбүнчө мугалим өз окуучуларын автобус менен бара албаган жерлерге алып чыгууну каалайт.
Технология виртуалдык саякаттар аркылуу чечим сунуштайт. Студенттер класста отуруп музей экспонаттарына, аквариумга барышы же кооз искусствону тамашалашы мүмкүн.
Саякатка санариптик түрдө бөлүшүү да саякатты эске алуунун жана кийинки класстар менен тажрыйбаларды бөлүшүүнүн мыкты ыкмасы болуп саналат.
Мисалы, ар жыл сайын Түндүк Каролинадагы Беннет мектебинин окуучулары мамлекеттик борборго жасаган сапары тууралуу веб-сайтты түзүшөт, ар жыл сайын веб-сайт жаңыланып турат, бирок эски версиялары онлайн сакталып, альбом ролун аткарат.
Блогдор студенттердин жазуусун жакшыртууга да жардам бере алат. Көпчүлүк студенттер блог тажрыйбасын грамматикалык жана усулдук каталар менен башташат, бирок аудиториянын болушу адатта бул өзгөрөт.
Студенттер көбүнчө эң сындуу окурмандар болушкондуктан, блог жазуучу сынга кабылууну болтурбоо үчүн жазганды жакшыртууга умтулуп баштайт.
Ошондой эле блог жүргүзүү студенттерди дүйнө жөнүндө көбүрөөк биле билүүгө мажбур кылат. Аудиториянын кызыктуулугун канааттандыруу зарылдыгы студенттерди акылдуу жана кызыктуу болууга шыктандырат (Toto, 2004).
Блог – бул кызматташууну шактандырган жана окуучуларды салттуу окуу күнүнөн тышкары билим алууга түрткү берген курал.
Блогдорду туура колдонуу студенттерди көбүрөөк талдоочу жана сынчыл кыла алат; интернет материалдарына активдүү жооп бериш аркылуу, студенттер башкалардын жазмаларынын контекстинде өз позицияларын аныктап, ошондой эле белгилүү бир маселелер боюнча өз көз караштарын белгилей алышат (Oravec, 2002).
Оттава – Канаданын жагымдуу, эки тилдүү борбору болуп саналат жана Канаданын өткөнү менен азыркы учурун көрсөткөн көптөгөн искусство галереяларын жана музейлерге ээ.
Түштүктөгү Ниагара шаркыраттору жайгашкан, ал эми түндүгү Мүскока жана андан ары ачылбаган табигый кооздуктардын мекени болуп саналат.
Бул нерселердин бардыгы жана андан да көптөрү Канаданын сыртындагылар тарабынан типик канаддык катары эсептелген Онтариону баса белгилейт.
Түндүктөгү кең аймактар сыярак калктуу жана кээ бири такыр жашоого жараксыз жапайы аймак болуп саналат.
Көптөрдү таңкалдырган калкынын салыштыруусу үчүн: АКШда канадалыктардан көбүрөөк афроамерикалыктар жашайт.
Чыгыш Африка аралдары Африканын чыгыш жээгинин алдындагы Индия океанында жайгашкан.
Мадагаскар жандык дүйнөсү боюнча эң чоң арал, ал такыр өзүнчө бир континент болуп саналат.
Көпчүлүк кичине аралдар көз карандысыз мамлекеттер же Франция менен байланышта, жана люкс пляж курорттору катары белгилүү.
Арабдар ислам динин да бул аймактарга алып келишкен, ал Коморлордо жана Майотада кеңири тараган.
Европалык таасир жана колониялык баскын 15-кылымда башталды, португал деңизчиси Васко да Гама Европадан Индияга деңиз жолун ачып койгондо.
Түндүктө аймак Сахель менен чектешкен, түштүктө жана батышта Атлантика океаны менен.
Аялдар: Аял саякатчылар бардык учурда турмушка чыккандыгын айтышса жакшы, чыныгы үй-бүлөлүк абалына карабастан.
Жүзүк тагу да пайдалуу, бирок көп баасы кеткендей көрүнбөсүнө көңүл буруңуз.
Аялдар маданий айырмачылыктар алар үчүн мажбурлоо катары эсептелген нерселерге алып келиши мүмкүн экенин билиши керек, жана артынан ээрчип келиши, колунан кармап алуу, ж.б. сыяктуу окуялар көп учурда кездешет.
Эр кишилерди четке кагып айтууда бекем бол, жана өзүңдү коргоодон коркпо (маданият өзгөчтүктөрү болбосун, ал жакшылыкка кирбейт!).
Касабланканын заманбап шаары б.з.ч. 10-күчүлүктө бербер балыкчылары тарабынан негизделген, ал эми финикийликтер, римдиктер жана мерениддер аны Анфа деп аталган стратегиялык порт катары колдонушкан.
Португалиялыктар аны талкалап, 1755-жылы жер титүүдөн кийин таштап кетишкенге чейин, "Каса Бранка" аты менен кайра курушкан.
Марокко султаны шаарды Дару л-Бадия деп кайра куруп, ага испан соодагерлери, ал жерде соода базаларын куруп, Касабланка деген ат беришкен.
Касабланка Марокконун ичиндеги соода жасоо үчүн эң кызыксыз жерлердин бири болуп саналат.
Эски Мединанын айланасында тажиндар, керамика, былтырлар, кальяндар жана ар кандай эски буюмдар сыяктуу салттуу марокколук товарларды саткан жерлерди табуу оңой, бирок бул баары туристтер үчүн гана.
Гома – Демократиялык Конго Республикасынын Равандага жакын, ачык чыгышындагы туристтик шаар.
2002-жылы Гома шаары Нирагонго вулканынан агып чыккан лавадан кыйратылып, шаардын көчтөрүнүн көп бөлүгүн, айрыкча шаар борборун көмдү.
Гома шаары салыштырмалуу коопсуз болсо да, Гоманын сыртына жасаган ар бир сапар Түндүк Киву провинциясында уланып жаткан салгылашуулардын абалы жөнүндө изилденүүгө муктаж.
Бул шаар Нирагонго вулканына каршы чыгуу үчүн да база болуп саналат, ошондой эле Африкадагы эң арзан Тоо Гориллаларын издөөгө мүмкүнчүлүк түзөт.
Гома шаарында айлануу үчүн "бода-бода" (мототакси) колдоно аласыз. Кыска сапарга кадимки (жергиликтүү) баасы болжол менен 500 конголез франкына тең.
Жеткиликтүүлүгүнүн чектелүүлүгү менен биргеликте, "Тибукту" экзотикалык, алыс аймаздардын метафорасы катары колдонулуп келет.
Бүгүнкү күндө, Тимбукту жарды шаар болуп саналат, бирок анын абрепи улуттук саякатчыларды тартып турат жана анда аэропорт бар.
1990-жылы, кумдуу чөлдөрдүн коркунучунан улам, ал дүйнөлүк мурастын коргоого муктаж тизмесине кошулду.
Бул Генри Луис Гейтс PBS телеканалындагы "Африка дүйнөсүнүн кереметтери" атайын долбоорунун маанилүү токтомокторунун бири болгон.
Бул шаар өлкөнүн калган шаарларынан кескин түрдө айырмаланат, анткени анда африкалык эмес, араб таасири күчтүүрөөк.
Крюгер улуттук паркы Түштүк Африканын түндүк-чыгышында жайгашкан жана Мозамбик менен чыгыш тарабынан, Зимбабве менен түндүк тарабынан чектешип, түштүк чек арасы Крокодил дарыясынан өтөт.
Бул парк 19 500 км² аянтты ээлейт жана 14 ар башка экозонага бөлүнүп, ар бири ар кандай жаныбар дүйнөсүн камсыз кылат.
Ал Түштүк Африканын негизги атракциондорунун бири болуп саналат жана Түштүк Африка Улуттук Парктарынын (SANParks) визиткасы катары эсептелет.
Жакынкы Африка Республикасынын бардык улуттук парктарында болгондой, бул паркка да күн сайын сактоо жана кирүү төлөмдөрү алынат.
Ошондой эле, бир Wild Card сатып алуу пайдалуу болушу мүмкүн, ал Түштүк Африкадагы парктардын тандоосуна же Түштүк Африканын бардык улуттук парктарына кирүүгө мүмкүнчүлүк берет.
Гонконг аралы Гонконг аймагына атын берген жана көп саякатчылардын башкы маанидеги жери болуп эсептелет.
Гонконгдун горизонтун түзө турган имараттар катар тизилиши жаркылдаган диаграммага окшотулуп, Виктория булуңунун суулары аркасында анын көрүнүшү даана байкалат.
Гонконгдун эң мыкты көрүнүктөрүн көрүү үчүн, аралдан чыгып, каршы тараптагы Коулун жээгине барыңыз.
Гонконг аралынын шаар курулушунун чоң бөлүгү түндүк жээгиндеги курулган жерлерге тыгыздалган.
Бул жер британиялык колонизаторлор өзүмчүлөп алган жана ошондуктан аймактын колониялык өткөнүнүн далилдерин издеп жатсаңыз, баштоо үчүн жакшы жер.
Дунүйөдөгү эң ири жээк манга түркүмү Сундарбан болуп саналат, 80 км (50 чакырым) аралыкка Бангладеш жана Индиянын ички аймактарына чейин созулат.
Сундарбан аймагы ЮНЕСКОнун Дүйнөлүк мурасы тизмесине киргизилген. Индиянын аймагындагы токойдун бир бөлүгү Сундарбан улуттук паркы деп аталат.
Бирок бул токойлор жөн гана мангр баткак эмес – алар Ганг равнинасын мурда каптаган куулун токойлордун акыркы калган бөлүктөрүн камтыйт.
Сундарбан токойлору 3850 км² аянтты ээлешет, анын болжол менен үчтөн бири суу жана саздуу аймактарды түзөт.
1966-жылдан бери Сундарбан аймагы жапайы жаратылыш коругу болуп саналат жана анда учурда 400 тоо баарысы менен 30 000 чалгыч бугу бар экени болжолдонууда.
Автобустар күн бою шаар аралык автовокзалдан (дарыянын ар жагында) каттап турушат, бирок көбү, айрыкча чыгышка жана Жакар/Бумтаңга багытталгандары саат 06:30 менен 07:30дун аралыгында чыгышат.
Райондук автобустар көбүнчө толуп калышканы үчүн, билетти бир нече күн мурун сатып алууга кеңеш берилет.
Көпчүлүк райондордо кичи япон "Coaster" автобустары тейленет, алар ыңгайлуу жана бышык.
Жакын жерлерге, мисалы, Паро (150 Нгультрум) жана Пунакхага (200 Нгультрум) баруунун ыкчам жана жайлуу ыкмасы - биргелешкен таксилер.
Ояпок дарыясы көпөлөкчөсү менен кармалган көпүрө. Ал Ояпок дарыясын жарып, Бразилиядагы Ояпоке жана Француз Гвианасындагы Сен-Жорж-де-л’Ояпок шаарларын байланыштырат.
Эки мунара 83 метр бийиктикке жетет, узундугу 378 метрге жетет жана 3,50 метр туура келген эки зымдуу жол бар.
Көпердүн астындагы вертикалдуу аралык 15 метр. Курулуш 2011-жылдын августунда бүтүп, бирок 2017-жылдын март айына чейин жол кыймылына ачылбады.
Көпүрө 2017-жылдын сентябрь айында толугу менен ишке кирүүсү пландаштырылган, ошондо бразилиялык бажы контролдук-өткөрүү пункттары бүтөрү күтүлүп жатат.
Гуарани эли бүгүнкү күндө Чыгыш Парагвай деп белгиленген аймактарда жашаган, жарым көчмөн аңчылар болуп, ошондой эле жашоо үчүн керектүү тамак-аш өндүрүүчүлөр болушкан эң маанилүү жергиликтүү эл болуп саналат.
Чако аймагы Гваякуру жана Паягуа сыяктуу башка жергиликтүү уруулардын мекени болгон, алар аңдоо, чогултуу жана балык кармоо аркылуу жашашкан.
16-кылымда Парагвай, мурда "Индиянын Зор Провинциясы" деп аталган, испан баскынчылары менен жергиликтүү индей урууларынын жолугушуусунун натыйжасында жаралган.
Испандар үч кылымга созгон колонизация мезгилин башташты.
Асунсьондун 1537-жылы негизделишинен бери Парагвай көптөгөн жергиликтүү өзгөчөлүктөрүн жана өзүнүн өзгөчөлүгүн сактап келди.
Аргентина дүйнөдөгү мыкты поло командаларынын жана оюнчуларынын бири болушу менен белгилүү.
Жылдын эң ири турнири декабрь айында Лас-Канитас шаарындагы поло эшиктеринде өтөт.
Жылдын башка убакыттарында да кичинекей мелдештер жана оюндары бул жерде көрүлүшү мүмкүн.
Поло мелдештери жана билеттерди кайдан алууга болот деген жаңылыктар үчүн, Asociacion Argentina de Polo веб-сайтына караңыз.
Расмий Фоклэнд аралдарынын валютасы – Фоклэнд фунту (FKP), анын наркы бир британ фунтуна (GBP) барабар деп белгиленген.
Аралдардагы жалгыз банкта акча алмаштырууга болот, ал Стенлиде FIC West дүкөнүнүн каршысында жайгашкан.
Британ фунттары аралдардын каалаган жеринде жана Стэнлиде кабыл алынат, ошондой эле кредиттик карталар жана АКШ доллары да көбүнчө колдонулат.
Четке аралдарда кредиттүү карталар кабыл алынбашы мүмкүн, бирок британ жана америка валютасы кабыл алынышы ыктымал; кабыл алынуучу төлөө ыкмасын билүү үчүн ээлери менен алдын ала маалыматташыңыз.
Фолкленд аралдарынан тышкары жерде алардын акчасын алмаштыруу дээрлик мүмкүн эмес, ошондуктан аралдардан кетүү алдында акчаңызды алмаштырып алыңыз.
Монтевидео экватордун түштүгүндө жаткандыктан, Түндүк жарым шарда кыш болгондо ал жерде жай болот, тескерисинче да ошондой.
Монтевидео субтропиктерде жатат; жайкы айларда +30°C жогору температуралар көп учурайт.
Кыш алдамчы жана муздак болушу мүмкүн: температура көбүнчө нөл градустан төмөн түшпөйт, бирок шамал жана нымдуулук биригип, абанын термометр көрсөткөн температурадан муздак сезилишине алып келет.
Жыл бою жамгырдын көлөмү такыр өзгөрбөйт, атайын “жамгырлуу” жана “кургак” мезгилдер жок.
Парктагы көптөгөн жаныбарлар адамдарды көрүшкөнгө көнүшкөн болсо да, жапайы жаратылыш баары бир жапайы бойдон калат жана аларды тамактантпоо жана алаксытпоо керек.
Парктын кызматкерлеринин маалыматы боюнча, аюулар жана курттардан кеминде 90 метр (100 ярд) аракатка тургула, башка жапайы жаныбарлардан 23 метр (25 ярд) аракатка тургула!
Кандай гана тынч көрүнүшсө да, бизондор, бугулар, моошулар, аюулар жана дээрлик бардык ири жаныбарлар кол салууга жөндөмдүү.
Ар жыл сайын ондогон коноктор тийиштуу аралыкты сактабагандыктан жарадар болушат. Бул жаныбарлар ири, жапайы жана коркунучтуу болушу мүмкүн, андыктан аларга орун бериңиз.
Андан сырткары, жыттар аюулар жана башка жапайы жаныбарларды тартат экенин эсиңерде болсун, ошондуктан жыттуу тамактарды алып жүрүп же даярдоону калыңыз жана таза лагерь кармаңыз.
Апиа Самоанын борбору болуп саналат. Шар так Уполу аралында жайгашкан жана анын калкы 40,000гө чукул келет.
Апиа 1850-жылдары негизделген жана 1959-жылдан бери Самоанын расмий борбору болуп келет.
1889-жылы Германия, АКШ жана Британиядан келген жети кеме ташталбай турганына байланыштуу, порту тарыхта калган жардамчылыкка орун болгон.
Бардык кемелер чөгүп кетти, бирок бир британдык крейсер сакталып калды. Дээрлик 200 америкалык жана немецтин өмүрү кыйылды.
Мау кыймылы уюштурган көз карандысыздык үчүн күрөш учурунда, шаардагы тынч чогулушта башкы вождь Тупуа Тамасесе Леалофи III өлтүрүлдү.
Окленд эки булуңдун кесилишинде жайгашкандыктан көп пляждар бар. Эң популярдуулары үч аймакта жайгашкан.
Түндүк Жээк пляждары (Түндүк Порт районунда) Тынч океанда жайгашкан жана түндүктөн Узун Булуңдан (Long Bay) түштүккө Девонпортко (Devonport) чейин созулуп жатат.
Алар дээрлик бардыгы тегерек кумдуу пляждар, коопсуз сүзүүгө ылайыктуу, жана көбү почхукава дарактарынын көлүгүнөн корголушат.
Тамаки Драйвдагы пляждар Марказиялык Окленддеги Мишн Бэй жана Сент-Хелиерс элит райондорундагы Уайтемата колунда жайгашкан.
Бул кээде эл көп толуп турган үй-бүлөлүк пляждар, жээги боюнда жакшы соода дүкөндөрү жайгашкан. Жүзүү коопсуз.
Негизги жергиликтүү сыра 'Number One' болуп саналат, ал көпүрөө сыра эмес, бирок жагымдуу жана сергитүүчү. Дагы бир жергиликтүү сыра 'Manta' деп аталат.
Көптөгөн француз шараптары бар, бирок жаңы зеландиялык жана австралиялык шараптар жакшыраак сакталышы мүмкүн.
жергиликтүү кран суусун ичүүгө толугу менен коопсуз, бирок эгер коркуп жатсаңыз, батылган сууну табуу оңой.
Австралиялыктар үчүн 'флэт вайт' кофесинин түшүнүгү бөтөнчө. 'Эспрессо' – бул 'кара кофе', капучино каймак менен бийик болуп келген (көбүк эмес), ал эми чай күймөлсүз берилет.
Какао ысык бельгиялык стандарттарга жеткиликтүү. Мөмө ширеси кымбат, бирок мыкты.
Рифке жыл бою көп саякаттар жасалат, жана рифте бул себептерден улам болгон жаракаттар сейрек кездешет.
Дагы эле, бийлик өкүлдөрүнөн кеңеш алгыла, бардык белгилерге баш ийгиле жана коопсуздук эскертүүлөрүнө кунт коюп угуңуз.
Чороо кутучасы майда кыштан апрельге чейин 1770-түн түндүгүндөгү пляждардын жана дарыянын чатыларынын жанында кездешет. Кээде бул мезгилден тышкары да табылышы мүмкүн.
Акулалар бар, бирок алар адамдарды сейрек чабалышат. Көпчүлүк акулалар адамдардан коркушат жана качып кетишет.
Туздуу суу крокодилдери океанда жашбай, алардын негизги жашаган жери Рокхэмптондон түндүктөгү дарыялардын куя турган жерлери.
Алдын ала брондоо саякатчыга келгенде жата турган жери бар экенине ишендирүү менен тынчтык берет.
Сейилкана агенттери көбүнчө белгилүү мейманканалар менен келишим түзүшөт, бирок сиз сейилкана агенттиги аркылуу кемпинг сыяктуу башка жайгаштарды да брондоо мүмкүнчүлүгүнө ээ болосуз.
Калдык саякат агенттери көбүнчө адатта эртеңки тамак, аэропортко жана аэропорттон транспортту уюштурууну же тигизбек учуу жана мейманкана пакеттерин камтыган пакеттерди сунушташат.
Алар сунушту карап чыгуу үчүн же багытыңыз үчүн башка документтерди (мисалы, виза) алуу үчүн сизге убакыт керек болсо, сиз үчүн резервацияны да кармап турушу мүмкүн.
Кандай өзгөртүүлөр же суроолор болсо, аларды биринчи кезекте саякат агенттиги аркылуу өткөрүшү керек, отель менен түздөн-түз сүйлөшүүгө болбойт.
Кээ бир майрамдарда, музыкалык фестивалдардын көпчүлүгү ордунда эле жайгашып калышат, жана көпчүлүк катышуучулар бул нерсени тажрыйбанын маанилүү бөлүгү катары эсептешет.
Эгерде сиз окуянын кайнаган чекине жакын болгуңуз келсе, музыкага жакын жерде кемпингти алуу үчүн эрте барышыңыз керек.
Эсиңде болсун, негизги сахналарда музыка токтосо да, фестивальдын башка бөлүктөрүндө түнкү жарыма чейин музыка ойноп жаткан жерлер болушу мүмкүн.
Кээ бир майрамдарда жаш балдары бар үй-бүлөлөр үчүн атайын жайлар бар.
Түндүк Балтика деңизин кышында кечип өтсөңүз, кабинанын жайгашкан жерин текшериңиз, анткени мүз өтүү абдан коркунучтуу ызы-чуу жаратат, көбүнчө таасир эткендер үчүн.
Санкт-Петербургдагы круиздер шаарда убакыт өткөрүү мүмкүнчүлүгүн камтыйт. Круиздик кеме менен келген жүргүнчүлөр виза талаптарынан бошотулушат (шарттарын текшериңиз).
Казинолор көбүнчө коноктордун убактысын жана акчасын көбөйтүү үчүн көп аракет кылышат. Тезектер жана сааттар көбүнчө жок болушат, ал эми чыгуу жолдорун табуу кыйын болушу мүмкүн.
Алар көбүнчө коноктордун маанайын көтөрүп, аларды жайларда кармап туруу үчүн өзгөчө тамак-аш, суусундук жана көңүл ачуу сунуштарын жасашат.
Кээ бир жайларда ичимдиктер бекер тартууланып жатат. Бирок, мас болуу акыл-эсти начарлатат, жана мыкты оюнчулардын бардыгы сергек болуштун маанилүүлүгүн билишет.
Түндүктөгү кеңдиктерде же тоо жолдорунан өткөн айдоочулардын баары кар, муз же суук аба ырайы болушу мүмкүндүгүн эске алышы керек.
Муздуу жана карлуу жолдордо сүрүлүү күчү аз болот, ошондуктан асфальттан тышкары жолдо айдагандай айдай албайсыз.
Күрттүү кар жааганда, көгүчтөп калууга жетишерлик кар кыска убакытта жаашы мүмкүн.
Көрүнүш кар жааганда же жел менен соккондо, же унаа терезелеринде конденсация же муз пайда болгондо чектелүү болушу мүмкүн.
Бирок, көптөгөн өлкөлөрдө муз жана кар жааган аба-райы кадимки көрүнүш, жана жол кыймылы көбүнчө жыл бою үзгүлтүксүз уланат.
Сафарилер, балким, Африкадагы эң маанилүү туризм тартуусу болуп саналат жана көптөгөн коноктор үчүн эң баалуу учур.
Көбүнчө колдонууда "сафари" деген сөз Африканын көрктүү жаныбар дүйнөсүн, өзгөчө саваннада аралап көрүү үчүн жасалган аралыктан саякатты билдирет.
Кээ бир жаныбарлар, мисалы пилдер жана жирафтар, көбүнчө машиналарга жакын келишет, ал эми стандарттык жабдуулар жакшы көрүнүүгө мүмкүндүк берет.
Арстандар, гепарддар жана жылкычлар кээде уялчаң болушат жана аларды бинокль менен жакшыраак көрөсүз.
Жөө сафари (кээде "токойдо сейилдөө", "жөөкөл сафари" же "басуу" деп да аташат) бир нече сааттан бери бир нече күнгө чейин жөө башы менен жүрүүдөн турат.
Паралимпиада оюндары 2021-жылдын 24-августунан 5-сентябрына чейин өткөрүлөт. Кээ бир мелдештер Япониянын башка жерлеринде да өткөрүлөт.
Токио эки жолу жайкы Олимпиада оюндарына ээ болгон жалгыз Азия шаары болот, 1964-жылы оюндарына ээлик кылган.
Эгер сиз 2020-жылга учак билеттериңизди жана жатаканаңызды бытышар жарыялангандан мурун брондоп койсоңуз, анда сиз татаал кырдаалга туш болушуңуз мүмкүн.
Жокко чыгаруу эрежелери ар кандай, бирок март айынын аягына карата көпчүлүк коронавируска байланыштуу жокко чыгаруу эрежелери 2020-жылдын июлуна чейин созулбайт, ошондо Олимпиада өткөрүлүүсү пландалган болчу.
Көбүнчө билеттер 2500 иеңден 130000 иеңге чейин болушу күтүлүп жатат, ал эми кадимки билеттердин баасы болжолдуу түрдө 7000 иеңди түзөт.
Нымдуу киимдерди үтүктөө аларды куурулушуна жардам бере алат. Көптөгөн мейманканаларда темир жана үтүктөө тактасы бар, атүгүл бөлмөдө жок болсо да, колдонууга беришет.
Эгерде темир жок болсо, же темир менен сытылган чороп кийгим келбесеңиз, анда мүмкүн болсо, фен колдонуп көрүңүз.
Кездеменин ысып кетишине көңүл болбоңуз (бул кичирейүүгө же, эң жаман учурда, күйүп кетүүгө алып келиши мүмкүн).
Суну тазалоонун ар кандай ыкмалары бар, кээ бири белгилүү коркунучтарга каршы көбүрөөк таасирдүү.
Кээ бир аймактарда бир мүнөт кайнатуу жетишүүсү мүмкүн, ал эми башкаларында бир нече мүнөт керектелет.
Фильтрлердин натыйжалуулугу ар башка болот, эгерде сизде кандайдыр бир көңүл кабатыр болсо, анда ишенимдүү компаниядан муздак таңгакталган сууну сатып алууну ойлонушуңуз керек.
Сөөкчүлөр өз өлкөлөрүндө тааныш эмес жаныбарлардын зыянкечтери менен жолугушу мүмкүн.
Зыяндуу коңшулар тамак-ашты бузуп, кычырыш чыгарып, жамандаганда аллергиялык реакцияны, ууну таратып же инфекция жуктурушу мүмкүн.
Жугучтуу оорулар же адамдарга күч колдонуп жаракат же өлүмгө алып келе турган кооптуу жаныбарлар көбүнчө зыянкечтер катары эсептелбейт.
Салыктардан жана акциздерден бошотулган товарларды белгилүү бир жерлерде сатып алуу мүмкүнчүлүгү – бул бажысыз сатуу болуп эсептелет.
Салык салуусу жогору болгон өлкөлөргө бараткан саякатчылар, айрыкча алкоголдук ичимдиктер жана тамеки сыяктуу продукцияларга кыйла акчаны үнөмдөп ала алышат.
Пойнт-Марион менен Фэрмонттун арасы Буффало-Питтсбург шоссесиндеги эң кыйын айдоо шарттарын түзөт, көбүнчө ээн-эрсиз, токойлуу аймактардан өтөт.
Эгерде сиз шаардан алыс, айыл жолдорунда айдап көнүкпөсөңүз, көңүлүңүздү топтоп, сергек болуңуз: тик капталдар, тар жолдор жана кескин бурулуштар көп кездешет.
Жол белгиленген ылдамдык чектелгендер мурдагы жана кийинки бөлүмдөргө караганда кыйла төмөн болот – көбүнчө саатта 35-40 чакырым (56-64 км/саат) – жана аларга катуу баш ийүү андан да маанилүү.
Таң калыштуусу, бирок ушул жерде мобилдик телефон байланышы көптөгөн башка участкаларга, мисалы, Пенсильваниянын жапайы аймактарына караганда алда канча күчтүү.
Немец чачкан таттуулары абдан жакшы, айрыкча Баварияда алар өтө бай жана ар түрдүү, түштүк коңшусу Австрияныкына окшош.
Мөмө-жемиштен жасалган нан-бычмалар кеңири таралган, алмалар жыл бою бычмалардын ичине бышырылып даярдалат, ал кез кара, алматай мөмөлөрү жай мезгилинде пайда болушат.
Көптөгөн немец кондитердик буюмдарында да бадам, фундук жана башка дарак жаңгактары колдонулат. Көпчүлүк тортолор, айрыкча, күчтүү кофе менен жакшы шайкеш келет.
Эгер сизге кичине болсо да, даамдуу нан бычмалар жегиңиз келсе, аймакка жараша Берлинер, Пфанкухен же Крапфен деп аталышкан нан бычмаларды татып көрүңүз.
Күрүч – бул чөптөр жана татымалдар негизинде даярдалган, эт же жашылчалар кошулган тамак.
Күрүчтү даярдоодо, суюктуктун көлөмүнө жараша "кургак" же "суулуу" болушу мүмкүн.
Индиянын түндүк жана Пакистандын ички аймактарында азык-заттарда йогурт көп колдонулат, Индиянын түштүгүндө жана субконтиненттин башка жээк аймактарында кокос сүтү көп колдонулат.
17 000 аралдан тандоо мүмкүнчүлүгү менен, Индонезия ашканасы - бул өлкө боюнча кеңири тараган ар кандай аймактык ашпоздуктарды камтыган жалпы ат.
Бирок, эгерде башка белгилүүлөр жок болсо, бул термин көбүнчө Индонезиянын башкы аралы Яванын борбордук жана чыгыш бөлүктөрүнөн келген тамак-ашты билдирет.
Азыр архипелагдын бардык аймактарында кеңири таралган, Ява ашканасы негизинен жөнөкөй таттуулуктарга ээ, явалыктардын көбүнчө жаңгак, калемпир, кант (айрыкча ява кокос канты) жана ар кандай жыттуу татымалдарды татыктуу көрүшөт.
Жалпақтар – бул атчандын буттарына таянуучу, жалаңачтын эки тарабына асылып турган колдоолор.
Алар минүүчүгө көбүрөөк туруктуулукту бере алышат, бирок минүүчүнүн буттары тыгылып калуу мүмкүнчүлүгү бар болгондуктан коопсуздук көйгөйлөрүн жаратышы мүмкүн.
Эгер чабан аттан кулап, буту тоногууга илинип калса, ат качып кетсе сүйрөлүп кетиши мүмкүн. Бул коркунучту азайтуу үчүн бир катар коопсуздук чараларын көрүүгө болот.
Алдыда, көпчүлүк атчан спортчулар топуктуу жана тегиз, тар кутурган тамандуу бут кийимдер кийишет.
Андан кийин, кээ бир жоноко, айрыкча англиялык жоноколордо, чабытка муунактуу дарыш түшсө, атчан киши артка тартылып калганда муунак дарышы жонокодон түшүп кетүүчү коргоо барлар.
Кочамо Доору – Чилидеги альпинизмдин эң мыкты жери, Түштүк Американын Йосемити катары белгилүү, көптөгөн гранит узун дубалдары жана жарлары бар.
Чокулардын башынан дем алууну токтотпой турган көрктүү пейзаждар ачылат. Дүйнөнүн бардык четинен келген тоокечтер тынымсыз жаңы маршруттарды чексиз дубалдардын арасында изденип табышат.
Төмөнкү жантайма спорту, ага чаңгы жана сноуборд кирет, буттарыңа чаңгы же сноуборд бекитилген кар капталган тоодон сыйгылап түшүүгө байланыштуу популярдуу спорт түрлөрү болуп саналат.
Чаңгы тебүү көптөгөн жакындуулардын арасында кеңири таралган саякаттык иш-аракет болуп саналат, кээде "чаңгы сүйүүчүлөр" деп аталышкан адамдар белгилүү бир жерде чаңгы тебүү үчүн бүткүл эс алуусун пландап жатышат.
Чаңгы тебүү идеясы абдан эски – чаңгычыларды сүрөттөгөн үңкүр тартуулары б.а. 5000-жылга чейинки мезгилге таандык!
Төмөнкү чаңгы тебүү спорту жок дегенде 17-кылымга чейин кайра барып такалат, жана 1861-жылы норвегиялыктар Австралияда биринчи дем алуу клубун ачкан.
Чокуларга чаңгы менен саякаттоо: Бул иш-аракет арткы чаңгы тебүү, чаңгы менен экскурсия же чаңгы менен жөө жүрүү деп да аталат.
Көбүнчө альп стилиндеги чаңгы туризми же тоо жөө жүрүү менен байланыштуу болсо да, алар көбүнчө тик аймактарда жасалып, ал үчүн бир кыйла катуу чаңгы жана бут кийимдер керектелет.
Чаңгы маршрутун ушундай эле басуу маршруту катары элестет.
Жакшы шартта болсо, жүрүүгө караганда бир топ аралыкты баса аласыз – бирок даярдалган трассаларда оор рюкзаксыз жарыш чанасы менен келе жаткан ылдамдыктарга абдан сейрек жете аласыз.
Европа салыштырмалуу кичине болгон, бирок көптөгөн көз карандысыз мамлекеттерге ээ континент. Кадимки шарттарда, бир нече өлкөдөн өтүү виза арыздарына жана паспорттук текшерүүлөрдөн бир непке өтүшүңүздү билдирет.
Бирок Шенген аймагы, бул жагынан алганда, бир өлкө сыяктуу эле иштеп жатат.
Бул аймакта калып жүрсөңүз, кайрадан паспорттук көзөмөл өткөрүү пункттарынан өтпөстөн чек арадан өтө аласыз.
Шенген визасы болгондуктан, Шенгенге кирген өлкөлөрдүн биринин визасын алоо зарылдыгы жок, ошону менен убакытты, акчаны жана кагаз иштерди үнөмдөп каласыздар.
Кандай буюмдар эски зат болуп саналаарын так, жалпы кабыл алынган аныктама жок. Кээ бир салык органдары 100 жылдан ашкан буюмдарды эски зат катары аныкташат.
Бул аныктаманын географиялык өзгөрүүлөрү бар, мисалы, Түндүк Америкада Европага караганда жаш курагы чектелүүсү кыска болушу мүмкүн.
Кол өнөрчүлүк буюмдары эски буюмдар катары аныкталышы мүмкүн, бирок алар фабрикада массалык түрдө жасалган окшош буюмдардан жашраак болушат.
Түндүк бугунун багуусу Сами эл үчүн маанилүү жашоо каражаты болуп саналат жана бул соода менен байланышкан маданият башка кесиптеги көптөгөн адамдар үчүн да маанилүү.
Бирок, салттуу түрдө да, бардык Саами элдер чоң масштабдагы бугу багуу менен алектенген эмес, балык кармоо, аңдоо жана ушул сыяктуу иштер менен жашап, бугуларды көбүнчө транспорт үчүн колдонушкан.
Бүгүнкү күндө көп саамилер заманбап кесиптерде иштешет. Сапмиде, саамилердин аймагында туризм маанилүү киреше булагы болуп саналат.
Көп колдонулганына карабастан, айрыкча рома элдеринен башкалардын арасында, "цыган" деген сөз терс стереотиптер жана рома элинин туура эмес түшүнүктөрү менен байланышкандыгы үчүн көп учурда сөккөнчө кабыл алынат.
Эгер сиз бараткан өлкө саякат боюнча эскертүүгө кирсе, сиздин саякат медициналык ишеним же саякатты топтоо ишеним таасирге алынышы мүмкүн.
Сиз өз өкмөтүңүздүн тышкары башка өкмөттөрдүн кеңешин алууну да каалашыңыз мүмкүн, бирок алардын кеңеши өз жарандары үчүн иштелип чыккан.
Мисалга алганда, Орто Чыгышта жашаган америкалык жарандар европалыктардан же арабдардан башкача кырдаалдарга туш болушу мүмкүн.
Эскертүүлөр – бул бир өлкөдөгү саясий кырдаалдын кыскача маалымат гана.
Келтирилген көз караштар көбүнчө бетирет, жалпылама жана башка жерлерде бар болгон кеңири маалыматка салыштырганда жөнөкөйлөштүрүлгөн болуп жатат.
Катуу аба ырайы - зыян келтирүү, коомдук турмушту олуттуу бузуу же адам өмүрүнө коркунуч жараткан ар кандай кооптуу аба ырайы кубулушунун жалпы аты.
Катуу аба ырайы дүйнөнун каалаган жеринде болушу мүмкүн, анын ар кандай түрлөрү бар, бул географиялык, рельефтик жана атмосфералык шарттарга жараша өзгөрө берет.
Күчтүү шамал, борголоң, өтө көп жаан-чачын жана токой өрттөрү катуу аба ырайынын түрлөрү жана натыйжалары болуп саналат, ошондой эле гроза, торнадо, суу кайнарлары жана циклондор да катуу аба ырайынын түрлөрүнөн болуп эсептелет.
Аймактык жана мезгилдик катуу аба кубулуштарына катуу кар бузуу, кар борону, мүз каптоо жана чаң борону кирет.
Саякатчылар бул аймакта катуу аба ырайынын тобокелдиктери жөнүндө эскертүүсүз болушу күчөтүлөт, анткени бул алардын саякат пландарына таасир этиши мүмкүн.
Согуштук аймак катары каралышы мүмкүн болгон өлкөгө барууну пландаган ар бир адам кесипкөй окуудан өтүшү керек.
'Hostile environment course' деген сөздү интернетте издесеңиз, жергиликтүү компаниянын дарегин табуу мүмкүнчүлүгү бар.
Курс, адатта, бул жерде талкууланган маселелердин бардыгын огондөй кеңири жаап, көбүнчө практикалык тажрыйба менен бирге камтыйт.
Курс көбүнчө 2-5 күндү түзөт жана ролдук оюн, көптөгөн биринчи жардамдарды жана кээде курал колдонууну камтыйт.
Жапайы жерде жашоого байланыштуу китептер жана журналдар көп кездешет, бирок согуштук аймактарды чагылдырган басылмалар сейрек кездешет.
Чет өлкөдө жыныс алмаштыруу операциясы жасатууну пландаган саякатчылар, кайтып келүү сапары үчүн колдоого жарамдуу документтери болушун камсыз кылышу керек.
Көрсөтүлгөн жынысы жок (X) же каалаган ысымга жана жыныска өзгөртүлгөн паспортторду берүүгө мамлекеттердин даярдыгы ар кандайча болот.
Бул документтерди чет өлкөлүк өкмөттөрдүн сыйлоого даярдыгы да ошондой эле кеңири өзгөрүп турат.
2001-жылдын 11-сентябрынан кийин коопсуздук көзөмөл учурлары да көбүрөөк тоскоолдук кылып калышты.
Операцияга чейинки трансгендерлер алардын сырдуулугу жана ар-намысы корголгону менен текшерүү аппараттарынан өтүп кетишпеши керек.
Жээкке толкундардын чагылышынан пайда болгон суунун кайра агызышы рип агымдары деп аталат, көбүнчө рифтин же ушул сыяктуу жердин жанында.
Суу алдындагы рельефтин өзгөчөлүгүнөн улам, кайра агым бир нече терең бөлүктө топтолуп, терең сууларга күчтүү агым пайда болушу мүмкүн.
Көпчүлүк өлүмдөр агымга каршы сүзүүгө аракеттенгенде чарчоодон улам болот, бул мүмкүн эмес болушу мүмкүн.
Агымдан чыккандан кийин, кайра сүзүү адаттагыдай гана кыйын болуп калат.
Караңыз, дагы кармалып калбас үчүн башка жакка атууга аракет кылыңыз, же жөндөмүңүзгө жана сизди байкашкан-байкабаганына жараша, жардам күтүшүңүз мүмкүн.
Көпчүлүк учурда, чет өлкөгө кайтып келгенде маданиятка шөкүүгө караганда кайрадан адапташууда көңүл чөгүп, көбүрөөк убакыт алат жана ошондой эле оор болушу мүмкүн.
Жаңы маданиятка оңой көнүшкөн саякатчылар көбүнчө өз эне тилинин маданиятына кайрадан көнүүдө кыйынчылыктарга турушат.
Чет өлкөдөн жайгашып келгенде, сиз жаңы маданиятка көнүп, мекендик маданиятыңыздан болгон кээ бир адаттарыңызды унутуп калгаңыз мүмкүн.
Чет элге биринчи жолу барганыңда, адамдар чыдамкай болушкан жана түшүнүшкөн, анткени жаңы өлкөгө келген саякатчылардын көнүшү керек экенин билип турушкан.
Сыйлыкка кайтып келген саякатчыларга чыдамкайлык жана түшүнүктүүлүк да керектигин көптөр ойлобойт.
Пирамидадагы үн жана жарык шоусу бул аймакта балдар үчүн эң кызыктуу нерселердин бири болуп саналат.
Түнкүсүн пирамидаларды көрө аласыз жана оюн башталганга чейин тынчтык менен дагы карап тура аласыз.
Көбүнчө сиз дайыма туристтердин жана сатуучулардын үнүн угасыз. Үн менен жарыктын окуясы, тактап айтканда, бир жомоктон турган сыяктуу.
Сфинкс узак окуянын фондук жана баяндамачысы катары көрсөтүлөт.
Көрсөтүүлөр пирамидалардын бетине тартылып, ар кандай пирамидалар жарыктандырылат.
Түштүк Шетланд аралдары, 1819-жылы табылган, бир нече мамлекет тарабынан талашылып жатат жана эң көп базаларга ээ, алардын он алтысы 2020-жылы иштеп турган.
Архипелаг Ярым островдон 120 км түндө жатат. Эң ириси - Вилла Лас Эстреллас коноосу бар Король Георг аралы.
Башкаларына Ливингстон аралы жана алдамчылык аралы кирет, анын ичинде дагы эле активдүү вулканынын суу каптаган кратери таң калыштуу кооз жаратылыш портуна ээ.
Эллсуорт Жер – бул Ярымаралдын түштүгүндөгү, Беллинсхаузен деңизи менен чектешкен аймак.
Бул жактагы Яйланын тоолору плато менен кошулуп, кийин кайрадан көтөрүлүп, Миннесота мүзмөйү менен экиге бөлүнүп жаткан Элсворт тоо кыркасынын 360 км узун чынжыр түрүндө пайда болот.
Түндүк бөлүгү же Sentinel тоо кыркасы Антарктиданын эң бийик тоолоруна, Vinson массивине ээ, анын чокусу 4892 м бийиктиктеги Vinson тоосунан турат.
Изоляцияланган жерлерде, уюлдук телефон тармагы жок болсо, спутниктик телефон – силердин жалгыз мүмкүнчүлүгүңөр болушу мүмкүн.
Спутниковый телефон көбүнчө мобилдик телефонго толук алмаштыруу болбойт, анткени телефон чалуу үчүн спутникке түз көрүнүш менен сыртта болушуңуз керек.
Кызмат кеме ташуу, анын ичинде жеңил кемелер жана алыскы маалымат жана байланыш муктаждыктары бар экспедициялар тарабынан көп колдонулат.
Сиздин жергиликтүү телефон байланыш оператору бул кызматка кошулуу тууралуу көбүрөөк маалымат бере алат.
Көптөгөн жаштар тараптан бош жылды убактысын өткөрүү үчүн таанымал болгон тандоо – саякаттап окуу.
Бул, атап айтканда, мектеп бүтүрүүчүлөр арасында өзгөчө суранымдуу, алар университеттен кийин бир жылдык тыныгуу алууга, билим алуусун токтотпостон мүмкүнчүлүк берет.
Көп учурларда, чет өлкөдөгү бир жылдык окуу курсуна жазылуу, мекениңиздеги жогорку билимге өтүү мүмкүнчүлүктөрүн жогорулатууга жардам бере алат.
Көбүнчө бул билим берүү программаларына кабыл алуу үчүн окуу акы төлөп туруу керек.
Финляндия кайык менен сейилдөө үчүн мыкты жер. "Миң көлдүн жери" көлдөрдө жана деңиз жээгиндеги арал топтордо миңдеген аралдарга ээ.
Ара киримдерде жана көлдөрдө кайык сөзсүз түрдө керек эмес.
Жээк аралы жана ири көлдөр кайыкка сыйарлык жетиштүү болсо да, кичинекей кайыктар же каяк да башкача тажрыйба берет.
Финляндияда кайык менен сүзүү элдик оюнга айланган, ар бир жети же сегиз адамга бир кайык бар.
Бул Норвегия, Швеция жана Жаңы Зеландия менен дал келет, бирок башкача учурларда такыр өзгөчө (мисалы, Голландияда бул көрсөткүч бирге 40кө барабар).
Көптөгөн артыкча Балтика деңизи чарбалары Санкт-Петербург шаарына, Россияга узак токтоо менен камсыз кылат.
Бул дегени сиз тарыхый шаарды бир-эки күнгө толугу менен зыярат кылып, кечинде кемип, кемеде уктап кайта аласыз.
Кемедеги экскурсияларды гана колдонуп жээге түшсөңүз, атайын виза керек болбойт (2009-жылдан тарта).
Кээ бир круиздер брошюраларда Берлин, Германия шаарын көрсөтүшөт. Картадан көрүнүп тургандай, Берлин деңизге жакын эмес жана шаардыкына сапар круиздин баасына кирбейт.
Самолет менен саякат кылуу ар кандай курактагы жана келип чыгыштан көз карандысыз адамдар үчүн коркунучтуу тажрыйба болушу мүмкүн, айрыкча эгерде алар мурда учакка отурган эмес же жараландуу окуяны башынан өткөргөн болсо.
Уялууга арзыбайт: көптөгөн адамдардын башка нерселерге болгон жеке коркунучтары жана жаман көрүүлөрү менен айырмасы жок.
Кээ бирлер үчүн, учактар кантип иштешет жана учуу учурунда эмне болуп жатканын билүү, белгисиздиктен же көзөмөлсүздүктөн келип чыккан коркунучту жеңүүгө жардам бере алат.
Жүктөрдү тез жеткиргендиги үчүн курьердик компанияларга жакшы акы төлөнөт. Көбүнчө, иш кагаздары, товарлар же шашылыш оңдоо үчүн керек болгон запчаштар менен убакыт өтө маанилүү болуп саналат.
Кээ бир каттамдарда ири компаниялардын өз учактары бар, бирок башка каттамдарда жана чакан фирмаларда көйгөй болгон.
Эгер алар жүктөрдү аба аркылуу жөнөтсө, кээ бир каттамдарда аларды түшүрүү жана бажыдан өткөрүүгө күндөр кетмек.
Иликтүү багажды тездетүүнун жалгыз жолу, аны текшерилген багаж катары жөнөтүү болчу. Авиакомпаниялардын эрежелери пассажирсиз багажды жөнөтүүгө уруксат бербейт, ошондуктан сендин жардамы керек.
Биринчи же бизнес-класста учуунун эң жөнөкөй жолу – бул бул мүмкүнчүлүк үчүн чоң суммадагы акча төлөп берүү (же, ого бетер, бул үчүн компанияңыздын төлөп бергени жакшы).
Бирок, бул арзанга келбейт: такминдей айтсак, бизнес-классы үчүн кадимки эконом-класска караганда төрт эсе көп, ал эми биринчи класска он бир эсе көп төлөп берүүгө даяр болушуңуз керек!
Жалпысынан айтканда, А шаарынан В шаарына түз рейстердин бизнес-классы же биринчи класстагы билеттерине арзан издөөгө деле батпайт.
Авиакомпаниялар жакшы билет, ылдам жана ыңгайлуу жерге жетип келүү мүмкүнчүлүгү үчүн көп акча төлөөгө даяр болгон белгилүү бир учак билеттеринин негизги тобу бар экенин жакшы билишет жана ага жараша тарифтерди белгилешет.
Молдованын борбор шаары Кишинёв. Жергиликтүү тил румын тили, бирок орус тили кеңири колдонулат.
Молдова көп этностуу республика болуп саналат, этникалык кагылыштарга дуушар болгон.
1994-жылы бул конфликт, Молдованын чыгыш бөлүгүндө өзүн-өзү жарыялаган Транснистрия Республикасынын түзүлүшүнө алып келди, анын өз өкмөтү жана валютасы бар, бирок Бириккен Улуттар Уюмунун эч бир мүчөсү тарабынан таанылбайт.
Саясий сүйлөшүүлөрдүн ийгиликсиз болушуна карабастан, бул эки молдовалык аймактын ортосундагы экономикалык байланыштар кайрадан түзүлдү.
Молдовадагы негизги дин - православ христиан дини.
Измир Түркиядагы калкы болжол менен 3,7 миллионго жете турган үчүнчү ири шаар, Стамбулдан кийинки экинчи чоң порт жана абдан жакшы транспорт түйүнү.
Байыркы Смирна шаары болгон, азыркы учурда зор булуңдун айланасында жайгашкан жана тоолор менен курчалган, өнүккөн, гүлдөп турган жана татаал соода борбору болуп саналат.
Кең бульварлар, айнек фасады бар имараттар жана заманбап соода борборлору салттуу кызыл черепица чатырлар, 18-кылымдагы базар, эски мечиттер жана чиркөөлөр менен аралашып жатат, бирок шаардын атмосферасы салттуу Түркиядан көбүрөөк Жер Орто деңизинин Европасына окшош.
Халдарсвик айылы жакын жаткан Эйстроуй аралынын көрүнүшүн сунуштайт жана өзгөчө сегиз бурчтуу чиркөөгө ээ.
Мүрзөдө, кээ бир мүрзөлөрдүн үстүндө кызыктуу мрамордон жасалган көгүчкүн чакта скульптуралары бар.
Жакшы айылды аралап чыгууга жарым сааттык убакытты коротууга арзыйт.
Түндүктө, жеңил жетүүгө мүмкүн болгон аралыкта, романтикалуу жана кызыктуу Синтра шаары жайгашкан, ал лорд Байрондун анын көрктүүлүгү жөнүндө жазган жаркын баянынан кийин чет өлкөлүктөргө таанылган.
Scotturb 403 автобусу Синтрага үзгүлтүксүз барып турат, Cabo da Rocaда токтойт.
Ошондой эле түндүктө Фатима Эненин ыйык жаймына (чырдоосуна) барыңыз, дүйнө жүзү боюнча белгилүү Мария пайгамбардын көзүн көрүш жер.
Сураңыз, сиздин негизинен көптөгөн каза болгондордун зияратка чакырылган жерине барганыңызды эске алыңыз, ошондой эле дүйнө элдеринин көпчүлүгү үчүн эсепке алгыс мааниге ээ болгон жерге келгендигин унутпаңыз.
Көптөгөн эркектер жана аялдар азыр да жашап жатышат, бул жерде аман калгандар, жана көптөгөн адамдар жакындары өлтүрүлгөн же ошол жерде өлүмгө чейин иштегендер, яхудийлер жана яхудий эмес адамдар да бар.
Сураңыз, бул сайтты татыктуулук, салтанаттуулук жана сый менен мамиле кылыңыз. Холокост же нацисттер жөнүндө тамаша кылбаңыз.
Курулмаларга граффити чийип, белгилөө же сыйрып зыян келтирбеңиз.
Барселонанын расмий тилдери каталон жана испан тилдери. Алардын болжол менен жарымы каталон тилинде сүйлөшүп, көпчүлүгү түшүнөт, ал эми дээрлик баары испан тилин билет.
Бирок, көбүнчө белгилер каталон тилинде гана жазылган, анткени ал мыйзам тарабынан биринчи расмий тил катары белгиленген.
Бирок, испан тили да коомдук транспортто жана башка имараттарда кеңири колдонулат.
Метродогу кабарлар көбүнчө каталон тилинде жарыяланат, бирок көз карандысыз тоскоолдуктар автоматтык түрдө көп тилде, анын ичинде испан, англис, француз, араб жана япон тилдеринде билдирилет.
Париж тургундары өзүнө ишенген, сылыксыз жана теккеберди болушат деген имижге ээ.
Көбүнчө бул так эмес стереотип болсо да, Парижде жашоо үчүн эң жакшы жол - жакшы тарбияланган, "bien élevé" (жакшы тарбияланган) адам сыяктуу болуп, эң мыкты таасир калтыруу. Бул шаарда кыймылдоону бир кыйла жеңилдетет.
Париждиктердин сырткы катуулугу жөнөкөй сылыктык көрсөтсөңүз тез эле жок болуп кетет.
Плитвице көлдөрүнүн улуттук паркы токойлор менен көп капталган, негизинен буу, наарын жана карагай даракаттары менен, жана Альп жана Жер Ортолук деңиз өсүмдүктөрүнүн аралашмасын камтыйт.
Ал ар кандай микроклиматтык шарттар, топурактын айырмачылыгы жана бийиктиктин өзгөрүшү себеп болгондуктан, өсүмдүктөр коомдостуктарынын өзгөчө кең түрлөрүнө ээ.
Бул аймак ошондой эле өтө көп түрдүү жаныбар жана канаттуу кошоматтардын мекени болуп саналат.
Европалык күрөң аюу, жолобо, бүркүт, түнкүрдүү, мышык сымал жаныбар, жапайы мышык жана торуга сымал көптөгөн жаныбарлар сыяктуу сейрек кездешүү жаныбарлар ошондой эле көптөгөн кеңири тараган түрлөр менен бирге ошол жерде табылышат.
Монастырларды зыярат кылуу учурунда, аялдар тизелерди жапкандай узун юбка кийип, эч бир желкесин жабуулары керек.
Көпчүлүк монастырлар даяр эмес келген аялдар үчүн ороочуларды беришет, бирок өзүңүз алып келсеңиз, айрыкча жарык түстүү болсо, кире бериштеги монах же каныздан жылмайып аласыз.
Ошол эле сызык боюнча, эркектер тизесин жапкандай кылган шалбар кийүүгө тийиш.
Бул да кире бериштеги запастан алынып койсо болот, бирок бул кийим ар бир колдонуучудан кийин жуулбайт, андыктан бул белдемчелерди кийгенде жайсыз сезишиң мүмкүн. Эркектерге бир өлчөм баарына шайкеш келет!
Майорка ашканасы, Жер Орто деңизинин ушул сыяктуу аймактарындагы ашканалар сыяктуу, нан, жашылчалар жана эт (айрыкча чочко эти) негизинде курулат жана дайыма зайтун майы колдонулат.
Жайкы учурда, өзгөчө таанымал болгон жөнөклөй кечки тамак – Па амб Оли: май менен майланган нан, помидор жана каалаган кошумчалар, мисалы сыр, тунец балыгы сыяктуу.
Бардык зат атоолор, "Сиз" деген сөз менен бирге, сүйлөмдын ортосунда да болсо, ар дайым чоң тамга менен башталат.
Бул кээ бир өсүмдүктөрдү жана заттарды айырмалоонун маанилүү жолу болуп саналат.
Ал ошондой эле окууну жеңилдетет, бирок сөздөрдү затташтырылган формада колдонулгандыгын билүү зарыл болгондуктан жазуу бир аз татаалдашат.
Италия тилинде жазылгандай эле айтылышы да салыштырмалуу түрдө жеңил, көпчүлүк сөздөр так дал ошол бойдон айтылат.
Көңүл бурулуучу башкы тамгалар - с жана г, алардын айтылышы кийинки үнүгө жараша өзгөрөт.
Ошондой эле, "r" жана "rr" үндөрүн ар башка айтышыңыз керек: "caro" сөзү "жакыным" дегенди билсе, ал эми "carro" сөзү "ато унаа" дегенди билдирет.
Парс тили салыштырмалуу түрдө жеңил жана көбүнчө түздүү грамматикага ээ.
Демек, бул грамматика жолдомосун окуу сенин перс тилинин грамматикасын көп өргөнүүгө жана сөз айкаштарын жакшыраак түшүнүүгө жардам берет.
Айтып жатканыбызча, эгер сиз роман тилдерин билесиз, португал тилин үйрөнүү сиз үчүн жеңилирээк болот.
Бирок, бир аз испан тилин билгендер португал тили жетишүүдөй эле айтылып, атайын окууга муктаж эмес деп тез эле жыйынтык чыгарышат.
Көне доордогу обсерваториялар көбүнчө бүгүнкү күндө колдонулбай калышат жана алар музейлерге же билим берүүчү жайларга айланышат.
Көөнүргө келгенде алардын заманында азыркыдай жарык булгоосу маселеси болбогондуктан, алар көбүнчө шаарларда же университеттердин жайларда жайгашкан, азыркы учурда курулгандарга караганда жетишүүгө жеңил.
Көпчүлүк заманбап илимий телескоптор алыскы райондордо, атмосфералык шарттары мыкты болгон зор курулуштар болуп саналат.
Жапон маданиятында 8-кылымдан бери гүлдөп турган дарактарды көрүү, "ханами" деп белгилүү, салт болуп келет.
Бул түшүнүч Кытайдан келип чыккан, анда шабдалы гүлү тандалган гүл болгон.
Японияда алгачкы гүлдүү шамал майрамдары император тарабынан ушул императордун өзү жана Императордук сарайдын аристократия мүчөлөрү үчүн гана өткөрүлгөн.
Өсүмдүктөр табигый чөйрөдө болгондо гана эң жакшы көрүнөт, андыктан бирөөсүн да алып кетүүгө болбос, атүгүл "жай бирөөсүн" дагы.
Расмий түрдө жайгашкан бакчага барып, "дарылоо үлгүлөрүн" чогултсаңыз, талкуусуз эле кууп чыгарышат.
Сингапур, адатта, абдан коопсуз жана барууга өтө жеңил жер, жана келгенден кийин дээрлик бардыгын сатып алсаңыз болот.
Бирок экватордон бир нече градус түндүктө жайгашкан "ысык тропиктерде" болуңуз, дайыма ысыкка жана күчтүү күн нурларына (асма ачык болгондо, көбүнчө жок) даяр болушуңуз керек.
Түндүктөгү Хебронго кеткен бир нече автобус да бар, ал жер Библиялык аталар Ибрайым, Исаак, Якуб жана алардын аялдарын көмүүчү кадимки жер.
Сиз минүүнү ойлоп жаткан автобус Хевронго барат, жакынкы еврей конушу Кирят-Арбага гана эмес, барганын текшерип алыңыз.
Ички суу жолдору жазгы татууда тема кылып алууга жакшы идея болушу мүмкүн.
Мисалы, Луара өзен боюндагы чептерди кыдыруу, Рейн өзен боюндагы же болбосо Дунайдагы кызыктуу шаарларга саякаттап кетүү, же Эри каналы менен кайык сүзүү сыяктуу.
Алар популярдуу бадыра түйүндөрүн жана велосипед жолдору үчүн маршруттарды да белгилеп беришет.
Рождество – христиан дининин эң маанилүү майрамдарынын бири болуп саналат жана Иса Машайдын туулган күнү катары белгиленет.
Христиан өлкөлөрүндө динге ишенбегендер жана дүйнө жүзүндөгү христиан эмес адамдар да майрамды айкаштаган көптөгөн салттарды кабыл алышкан.
Кээ бир жерлерде Пасха түнүн уктабай тосоо жана күн чыгууну көрүү салты бар.
Албетте, бул салтты түшүндүрүү үчүн христиан диний изилдөөлөрү бар, бирок бул христианчылыкка чейинки жазгы жана түшүмдүүлүк салты болушу мүмкүн.
Көптөгөн салттуу чиркөөлөр Пасха майрамынын убагында ишемби күнү кечинде Пасха алды кечигин өткөрүшөт, жана алардын тобу көбүнчө түнкү саат он экиде Христостун тирүүгө келгенин белгилөө үчүн кушакташат.
Аралдарга батыштан келген бардык жаныбарлар сүзүп, учуп же сүзүп келген.
Континенттен алыстыгы улам узун болгондуктан, сүт эмчектүүлөр бул аралыкты басып өтө албай койду, ошондуктан Галапагос аралдарында негизги жайым-жайлоочу жаныбар ири тартак болду.
Галапагос аралдарына адам келишинен бери көптөгөн сүт эмчектүү жаныбарлар киргизилип, алардын ичинде эчкилер, жылкылар, сиырлар, келемиштер, мышыктар жана иттер бар.
Эгерде сиз кыш мезгилинде Арктика же Антарктика аймактарына барыңыз, анда поляр түнкүсүн башыңыздан өткөрөсүз, бул күндүн горизонттун үстүнөн көтөрүлбөгөнүн билдирет.
Бул Түндүк жарыгын көрүү үчүн жакшы мүмкүнчүлүк сунуштайт, анткени күндүз-түнү карай асман көбүнчө караңгы болот.
Аймактар сейрек калкылоо болгондуктан жана жарык булгоосу көбүнчө маселе болбогондуктан, сиз жылдыздарды да көрө аласыз.
Япон иш маданияты батыш өлкөлөрүнүн адамына көнүшкөн сыяктуу эмес, көбүрөөк иерархиялык жана расмий.
Костюмдор стандарттуу иш таманы болуп саналат, ал эми кесиптештер бири-бирине тукум аты же кызмат орду боюнча кайрылышат.
Иш орунундагы ынтымак маанилүү, индивидуалдуу жетишкендиктерди мактагандан көрө топтук аракетти баса белгилөө керек.
Ишчилер кабыл алган чечимдери үчүн көбүнчө жетекчилеринен макулдук алышы керек, жана жетекчилеринин буйруктарын шексиз аткаруулары күтүлүп жатат.
