“Tú akatuluka ó ngóla kuási ka mêsana koná, mbala zátú zízi ku n’zutu, kasúmbi ka zí zí kuléndá kídiá,” á kikúla.
Dokotola Ehud Ur, mprofesola wa mbuá za ussóla na yunivessidade ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia, no mukulú wa divisão clínica e científica ya Associação Canadiana de Diabetes, kalénda kutúla ukúúla ulongólu wa kuñangana kié ku ñanga kudíka.
Ku sima di kusala ku bangata, ayeka kubela se diabetes yi kota ku hakata, kukaka nkuwu ya ku yala kele ku bantu ba ku diaka mu kixiku 1 ya diabetes.
Ku musa wa mwanazanga, Sara Danius, sekulutari wa lemba wa Komiti ya Nobel ya Lilima na Academia ya Suésia, yazambile pa radio na Sveriges Radio ku Suésia, komiti, kudi kiyayeka kuteka Bob Dylan kutakala ku ganha Premiyo ya Nobel ya Lilima ya 2016, iyikile ku kuteka.
Daniusu katula, “Nôs ta ku ñola mbala, ka ta sukula nanga. Nà ku kamba ne nà ku envía e-mail ku munhu u sô kadi, ne nà kamba ku bonda. Ku mbota, kunini ku sô.”
Kuti kazole, muntu mukulu wa Ring, Jamie Siminoff, yambile mbuta ya bukomi ya Ring yavumbukile ku mbala ya kuenda ku kitoka kyakwe ki kala ku nganda ya mbuta.
Wakongolele isala-mbi ya mukanda wa WiFi, ayandi yakatula.
Siminoff watáhi ku kixinda ka ku yáluke kúduka kaba xinguíla ya 2013, ku programa "Shark Tank", onde a panelu ya programa ka yéhi ku tunda mónga wa startup.
Ku masuku ma 2017, Siminoff wakexi ku televizão ya mavenda QVC.
Kiaxi á kálongesha ngútu ka mvuála na nzila ya kixinga ya bútu, ADT Corporation.
Nalufu ya mbyala ya maluvu iká ku kixita ku kussambula kulúkila kwa buá ku kibanga kyá Ebola, ku kátu ka mbya, kusúmbu ka moxi kíká ku kixita ku kulúkila kwa buá ku kibanga kyá Ebola, hakuna moxi úú ki ká ku kixita ku kussambula buá kyá moxi kiká ku yéla.
Kikoka kya ma kambu ma ngongo, ZMapp, kyatula kiyaka mpúlu monga mwa mavúlu, kasi kukanguka kwa malandamento kyatúla ku ḿpaka kyalá kudi kutúla kwetu kwa kufwa.
Ku nzila ya malumbo ya PALM, ZMapp yazalukisile kujingula, kutuluka kwa kwambula, bazaluki bayingilile mbala ya kusakana, kuíka mbala ya kusakana no ku sambula matala matatu a zizakana.
USA Gymnastics iteka ku londa wa Komitɛ ya Olimpiku ya Etados Unidos, i sala kwama kelá a m'kinzungula ku buaku bu tšisusu bwa família ya Olimpiku kuteka ku zela mbula ya kusukula ku bonde ba atletá b’etu.
Tukexaka ku kitaka kya USOC, kutî nkásu zya bayéngi bétu, má klube, no mûkúwa gwáku, zí konzé ku kála kwátú ku mûsínga wa mbúla-mbúla e túndí ku ngóla zátu, tî ku kátula yé.
USA Gymnastics eyatuluka ukambaku kia kusakana kia kusuminwa kwa lesa kwatú kwala ku kuta kiyosi kyatú ku kwenda kyatúla kiyíliswa na bakúzi ba Larry Nassar, eyí ké ku katuluka kutúla kyísi kyatú, iyalúka maku ya kusongwa koni, na iyatula maku ya kusongwa koni ku mvu kia kusakanisa.
USA Gymnastics i USOC ka lua kisono kimba - kutunga esporte ya gymnastics, i etú ki etú, ku sûnja ma sûnja ku ningu ka mwana i tungá mavuílu ngósi, ku ngola, ku kulânda, i ku kusongola mambwá.
Mu kuxikilu kya mapaka ya ngola za moxi (1960), Brzezinski wakaxexa ni John F. Kennedy monga mwilenda wake, no kwatala, wakaxexa na governo ya Lyndon B. Johnson.
Ku ngola ya kusakana ka 1976, yawutue Carter mbala ya misolo ya nsanza, kiyakala ya kusungula wá NSA (Nsanza wa Kubala kiyila) ku 1977 até 1981, kiyakala ya kulongola Henry Kissinger.
Ku sungula i luki da NSA, yambudilile Carter ku kixilanga malu ki buwa malu ma kixilu ki nsakala, hanhu ki kombu ki Camp David, 1978; ku tambulula malu ma kixilu ma Amerika ne Xina ku ma muna ki luka mu 1970; Revolusão ya Irão, yi ivangulile kambu ka kuteka ba Amerika ku Irão, 1979; ne kixilu ki União Soviética ki Afeganistão, 1979.
Filme, oyo ke ya Ryan Gosling no Emma Stone, wakolobele kutambula na zumbi zotú zose.
Kaswela a Gosling i Kaswela a Stone bakolokele kutu kála kála wa muenge i muenge wa ngúndo, ku kála.
Ma nominação ya kusala ku kabilu ka ku yala kuxita: Filime o mu zizi, Mubúdi, Kuvumbuka kwa ndenge, Ku-kama mitúnu, Ku-kata filime, Muziki wa kusála, Ku-tama filime, Ku-sondá mveve, Ku-sondá izinja, no Ku-kama inkumbu.
Mbíla źı́bı́la ku filme, "Audition" ("As Pessoas Que Sonham") no "City of Stars", zikálekile ku dibúndu ya ngola ya mbíla ya kuséngela. Estúdio ya Lionsgate kakálekile 26 dibúndu – kúmú́ya kútúka estúdio ya nsakalá.
Ku mimama ku siku ya Ngoloku, Mfumu wa Amerika, Donald Trump, mbala ya ku lumbala ya mveni, ayambile ukuti basudani ba Amerika bazá tula ku Siria.
Yalukaluka oyo yalembwa kutudi kutala Trump kayima telefone na mukulu wa Turquia, Recep Tayyip Erdoğan.
Ituruko ya kwata também a kukina malwéki a ISIS, iku statement ya kwatela, mayinga ya Europa ya kwambula ku buká di bakúla.
Kio kêvo kio tsimba ma ngunga diaka dya kusakana, teoria ya kulu-kulu ya etúla, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, apona-pona mami kia kusakana, a
. Basayansi baku-tala, mavinga aya akaka kwi-tala mu kiyoka kya mu mbala, ku moxi ka kitú ku kixixi ka kulala ku ngolo.
Ukuxumbuka kwa ku kwi ika ku buká ki ngunga kia kusakana kwa ma kuxiba ku nsona kwa manono.
Ku bantu ka kixoxi kya dinossauro ka kiala mpu kixoxi kya pena kizamba, kiyadi ku kiambulu kia rachis, kasi kiyambila mpuena ka pena – mabinda me pena me mbala mbala (barbs) na makanda me pena me mbala mbala (barbules) – baluandi ba lulengela ku rachis ka ku yela ku kudya kwati pena pena kiambila kadi pena pena ka rachis.
Nsusu za mabulu awo zi kumbudisa ku mina ya kutila kwi luluma, kwixa ku mangata ka kusunga kuluka ku mina ya ku kuxixa ku mina ya ku kibanza. Bakoxi bayambila ku mina ya kutila, kinene ku mina ya kutila yi mwana wa dinossauro, nsusu yi mona mabulu ya mukixi, kwixa ku mina ya kuxima ya mwana.
Nsalistiká di nguvu nakúdisa ku, katú ké kio ké mpenza wa dinossáulo mútúdi, amostra ké iá kuxima ka ntóvo wa munhu mukúlu, e não ka pútú wa nkúka.
Kiaximvu ka ngongo ka putuka kutu ku mveni wa polícia ku Gaziantep, Turquia, ku dia ku kaluka kiyí kimvótu kíle kíbi ka panda batu ba polícia ba moxi ni ku tebá batu maingi ma 20.
Kizunga kya mu-governadó kátu tálá, mwana-kú-mbúla 19 ku díngi dí kú-baléka kwátú má-polísia.
Polísia iakulasile, iakiena ku iwala o munu wa kutila i ngola i ngúndi wa Daesh (ISIL) ku kudituka.
Bakotula ku yêla so ku nde ngulu ku yêla ma tona mina ku zuela zia ngonga: Ku kongelela ku yêla zia ngonga zongona na sistema ku koxoka ku luluma lua ziazuela, ku zungula ziazuela, i ku kiala kiô.
Ukalu kwa mwanatala no kutumbuka kwake kuyambuka hamwe kutunga nhumbu ya Rossby ya mwanatala, yi yi ku ngongo no mvula ya plasma.
Kuvula kwa Rosa yina kivavala, isusu ku dînga kwa nsamba mosi ku ku-kabela ma mfunu za kingenge.
Kati ka yaka, Iwasaki wakalamba nka mbanda mbanda.
Akwelw’ ethu ukusokola kwa bangala, akakwete ng’ mbwa ya ndelemba ku Tibet, asabula ukasalana ku Nepal, no akambwe ku India.
Nsungula ya 802.11n i yambuka ku matuku ma 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Kuya kwatata kudi kiye kutshibudija kwi lumuka na 802.11a, 802.11b, no 802.11g, ng’okutshingisha ki estashão base ya má radios yâmbí.
Ma-lúki ma m’buá-kia ma 802.11n ma únda m’bót’ú ku ma m’buá-kia ma tómbié ku lúki lua kákála, ku m’bót’ú wa m’bót’ú wa 600 Mbit/s.
Duvall, wakasaba n’ana bakúala babiri, kayimona kuteka mukondo ku Miller, kwa onde a história ya kálala.
Kuza abuswa ku kondana, Miller wátudi, “Mike ayála mpi kíbua kízi kia kusakana… ná ngála kuzitá, nku nakálá kusambáka ku mvé ku ayálá.”
"Hu yátwe ketukula ku m'paka kutúla kwétu ka dióxido di karbono ku moxi ku moxi ka ngongo ya mosalári, ku nsungula wa 2020 ku moxi wa 2005."
Áya kaxi ku hánzila kitúku kia ku tunga máhlu, kwála vó ku tunga ku ndémba ya ngongué ya Xína.
Uakulasidí ku mayela a ku nzungula “kukakana nkanu wa kusoloka ki mbuila ya kusula kwama kutula, no kusakana kimvovo kimosi.”
Ayi-ye kadi, “kabu katekela ku mvela mabaka ma kuteka kudi ngonguela ya mazuá a vo, kubanguka ku nguvu ya ku kombata, no ku tunga.”
Ngonga ya estudo ya Irake yátúdise kitatu kyayo na masaka 12:00 ya mwela wa Greenwich hoje.
Kisakidilu kia kutunuka, hakuna u muntu u ú kwata kuanza ku yéla kwamba ngonga yoyote ya kutonda mu Irake ku yi, ku yi mosi, yi ku tula kixambo kia kitala kia mabakala, kuxexa kia buála, nebo ku yuma ku kaximba.
A relatóriyo kutúla n'ukambúlu wa mapesa ku kulu kía mwingi ku diálolo ku ntáte wa Amelíka kona politíka ya má’lú’ka wa Médio Oriente.
Nkumbula ke ikalu ka maza meso ku kimvula kian’gola kyese kia mazuadi ma i ngunga ku Irake, i kabiija kutu ikalukenu kia mazuadi a ngunga aguene ikala ye.
Ku mazu kitatu ku muna kyakusanza ku mazu manana mana katuluka 78, ku mazu kyakusanza kiyeye niku kula kiyela kya kusakana ukueji wa dituka dia kusakana muna ngola ya ngola ya Irake ku kuela dia kusakana ku kalunga, no ku tukula dituka dia kusakana na bakuena baye.
Kisola kia Senado ya mvûla, nà ngúzi ya kitútu ya Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, yalungula ukambú wa ku tûna makísa tî na La Plata, kitútu kya mayîla matûka makilómetro 50 (mayîla matûka 31) kuva Buenos Aires.
Nha Dona Kirchner yasaluke kiazambi kayo kuxika ku ma presidencia na Teatro Argentino, kimba kimvula kayo ku tunga kampania ya 2005 ya Senado, ku minha ya Buenos Aires.
Mvukulu ya mbanda yi yambukile kudi kibaka kya kutunduka ku nxito ya maza na kubuela malambo muna kiala ya kutunduka kwa kimbundu ka Katrina; kio kimvula ka yala ku bantu ba kutunga maza kudinda, ke i zombile mu kixinda “Kiala ka Nova Orleães ka Bush.”
Kusabela kwa badi ba libéralu ku kusakana ku ngongolo ya kukunga muntu ku nsungula kwatúla ku kayila ka mavesela a kukongola mavesela ku bantu ba kivangu ku Washington.
Kutúdi ka mála ma mílioni kana kwátú kûlu kî Roma kí ya kûluka kwi lúfungula.
Nkaka ya bantu ya lelé yáyí ku ntete kúti kwenda kwingíla mu lubanga lwa mulóki na Ngolo São Pedro.
Kizibu za televisão zi nlongona, zi dinzungulwe hi zambi zia Roma kutula bantu babakele malando.
Ku midyi ya zumbi za Itália n'ezi muntu, n'ku ndambu yonso ya misidi, kutudikina Polónia, yali kalesewa misambi mima, ya ivonekiwa ku kixi yina mua kanda.
Kufuxa-baxi kana ku misamba ya kambu ya ntima ya FBI ki a zola ku tuka maza ku mazuá a ku konza ku masúka, especialmente ku mazuá a mabele a ku tambuluka, ku ndanda ya kusunula isúa ya kixensa kyá bujimbu.
Kôngresso wakálezeye ku tunga inisiativa ya mazé ku 2005, e kátúle FBI ê-zátula 10 amáya ku porunografia ya bakúlu.
Robin Uthappa wakalala mazinga mapimbi ga ku-inning, 70 ku mbali ku yala ku 41, kubanga yakudila ma kuadi 11 na ma kuadi matatatu.
Basomba ba mabuza ba kitandi, Sachin Tendulkar no Rahul Dravid, babatelile mpuílu no babúkile ukuxínga kwama run 100.
Kati, depois di ku lubanga o wíketu ya kapitã, Índia ya kamba 36 mazala, yáyeya 7 wíketu ku kaba o jogo.
Mu pôsidente wa Amerika, George W. Bush, wa hingi ku Singapura ku mbótó ya lua-zambi ya Novemba, ku tula e kitôko kya semana ya kusakanisa Ázia.
**Yalukutililwa ngambu diale ya Singapore, Wong Kan Seng, ni yambwila mbala ya mayi-mayi ni kixenga kya kitueke ni Prime Minister ya Singapore, Lee Hsien Loong.**
Kati ka masuku ma yala ku midterm election, Bush watáye kudi bantu kobu kusakana ka somba na Asia.
Maka Prime Minister Stephen Harper wa kombela kutuma “Clean Air Act” ya governo kwa komité ya zungú za partido zose kutúla kukuya, antes ka segunda leitura, depois ka reunião ya 25 minutos ya terça-feira kom Jack Layton, líder wa NDP, na PMO.
Layton wayélesé kukangata mayambala ku mbuta ya mazuá ya ba konservativu mosi ku nhinda ya kulongola na Prime Minister, akuekesa "kuxexwa hamaji hamaji na kuxexwa konji konji" ya mbuta ya mazuá ya ba konservativu.
Kuva kutula governo federal ya kota ku zuela mangua ya kusoloza hospital ya Mersey e Devonport, Tasmania, governo ya estadu no alguns deputadus federais baye kibuela mangua onji kiyaka ku ngongo ya kuteka eleiçoes federais kaya zateka ku mbwata ya novembro.
Kosi, Prime Minister John Howard watúdi ukú twaíngila ku kiyíkila mbuíngila zí hopitálu, ku sala kuvuluka ukú kúshínga bí tasmania, ku tómba málua má AUD$45 milíoni.
Ku mina ki buletini wa kusudila, ukuekelela wa mai wa ku madiba kakesa ukueke ukuti kayanda kiyovwa kya mavita. Ki kala kiovwa kya mavita ki kakesa ku Pago Pago no Niue.
Ka ku hambiwa maku di zula kia kulu ku Tonga, kasi luzi ya mpûlûlû ya kûta kiala, yîyî ki hambiwa kûta kûngula kûngula ma Tonga ki kûluka mazûlû ya mâkûma ya kûta ya PTWC.
Kala quatorze ezikúla na Hawai, ezí zí nzóki na maza ou ma maza ya mbúdi, zátúbuke kutúka na mosábado ondjílé, ngóbvo ma samba zí kálala.
Maka lua Amerika, George W. Bush, kakumukwa ukusanguluka.
Mpúndi wa Bush, Gordon Johndroe, ya kwatukálá kí ńlongójí ya Koré ya Norte yítá "mpé́pétélá wá kúkalá kú yíká ya kúsunká kú kiyá kú ngóla ya kúvándá mámbi yá kúkólá yá Koré."
A tátu ya mbuta ezaluki ya m'pungulu ya mafue ya Atlantiku, “Jerry” ya m’bútu, ya kwata moxi na m'pungulu ya Atlantiku lelu.
Ku nha falar d’e Nação Sentro d’Furakão (NHC) ka kaba, Jerry, ku kambu, ka tula nguyu ku tera.
Kizumbi kya Amerika ki yela kimeja kwamba mazinga matatu a ku kiala kyatuka kutuila mabwe a ku konza, a ki kalenda kyatukila mu kutuila.
E Nona Divisão, yi ivalelwe ku madiba até 6 mitela durante a furacão Katrina, ya kadi ku madiba até a ku nsima ya kutu ka mbala yi yikati levee ya ku ntô ya pambuka.
Maji á kuvúka kutú kílá díngi ya malembe míngómi ya kixexi.
Mbololo wa Buadi Adam Cuerden yawúkwile ku kuxala kwake kuteka kwátúkáta, ku yí kálo á kwíla na Wikinews ku moxi wa kiazá.
Uê [Wales] kitula kiyovola kutu kutu kuvumbuka. Ku mazu, kazuela ngola ezi nza ya malu ki mbanda. Ku mbangi, kazuela ngola azungula kutu, kokuhúkala ku kixexe kyazue kye kulonga mitú.
Nzámbú zí tómba ká mu kálu da mwangá, zí leke ku míngú míngú ku konza kixéngé kia mángú ku kixéngé kia mbótó kia kúmúkála, ku sítio kía kixéngé kia mángú kia milióní ku milióní kia kúmúkála.
Kizambi kididi kadi kele kwátu kadiangala mosi kadi teória, kébutu programa yátú yá kwatula yasúmuki ku simula obaservasão kididi dísi dí galáxia ya Sagittarius.
Kiyáyá kí ísi ndejí ngútu ya ńzala kía kía kíkúnda kía mángolo ma kiyúmbi ká ngútu ya ńzala kía kúta ma kiyúmbi ká Ngúla-Mvúlu.
Talukunya ma mbuta i yula ku ntotela, itúbila má-mámá, nátúki ma Galáxia ya Sagittarius.
Nzámbúzi za kiavuvu zí kálongola kîdí kîdí kímbúnda kîdí kiyivúla mosi kîdí kímbúnda kyá mosi, kwála kîdí kímbúnda kyá ntîsí.
Kiala keiyi kutula ku moyo wa nsakala o nza kundi kiyovo kia ngola, o ku konduka ku kamba ka nsakala, e kiyovo keiyi kiumba ku matadi ma kitoko kidiki.
Telesa o zola kia kusaka fumbo mpuípuí oku sala ku kianda.
Mayeye ma ngola ma kishi ki lusansa ku bantu ba mu kixi ki kizumba kia ki fábrica ku kujinga mu maza, ku kinga mákina ma friu, e kutunga máji ya kitúka.
Ku tuluka ku kitoka kya mazuí à Japão, kãsiũ na íódí ya mãkúlu mákã mátã má yá kútíka kí yá kútúla.
Kizumbi kia ngola kia kitatu kikonda kutu kiala, kwala, kwambula kutu makanda akwata manguva a ngola a mwingi ku ndenge, a leka mavu a ku kusama.
Doktô Tóni Moli alukutila Mbanda wa Tuberkulose ya Kulânda Kaxi (XDR-TB) na xifumu xa Afrika do Sul, KwaZulu-Natal.
Ku kambu ka maza, yalemeke ukabi a ngola wa kindalu kia ngonga kia ntanda kiala "ku mbanda hamue ki kukongola hamue, ku kabi a ngola wa mabi yo ku kufwa ki ngonga ende."
Kasumvu ka pasiente kumosi ku lung’anda ku hinga ku kamba ka mboro, dokotóla Moll ayoka, no kuhinga mambu ma mosi ayilenda ku ngunga ya lung’anda.
Ku mumu kumesu, muntu wa valêndu angá ku tambula kubanza 10 ku 15 ya balé ngolo.
Naleku, pêsseji ya XDR-TB ku muntu wonke wa túnga-mabanza ku kísaka kyá tuberculosis kiyíka ukusanzila munhu, 6.000 ku muntu 330.000 wonke atungana na kísaka kiyí ku África do Sul.
Nsi'ngi zombi, zî zî zya kûngula kudi 453.6 kg (1,000 libras) kudi zûzi, na zî zya kwenda kudi 28,163 km/h (17,500 milhas por hora), zî zongana 791.7 km (491 milhas) lukênze ya Nsoni.
Basayansi bakasaba ukuti mupopo wo kusangana kwakele kwaíba ukalúkila kwátú.
Kisakidi kia kubanza kutunga nkuvu ya mbyala ya ku ɓata mpi ku ɓata maza ke i komba kukula ya mbata kia kiese i yala mpi i yala ntanda.
Kizunga kya Misitela ya Amerika, ki kaxi ki mu yinga ya Misakala ya Kulumbo, kiyúka ku ma nseke.
Kizumbu kia kukota ku longololo ka xita ku yikwa ku site ya interinete ya bomo.
Mona wa ngongo wa o kixeka exingi na Hospital ya bana ya Pittsburgh, Pennsylvania, keza ku kixeka o yoka ku mbuta ya kufuíla kwala ya ngóla wa kani, yó kiza ku yoka o mu kúta ya ngóla wa ngóla wa nzó, ó kiza ku ímba ó kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla, ó kiza ku kixeka wa mbuta ya mu kúta ya ngóla wa ngóla
Doktô Malar Balasubramanian, ngola 29, wa hapatílwé ku Blue Ash, Ohio, munu kikundi kya nsúlu ku nsanda ya Cincinnati, alí ku kitanda mu xi, ku nsúlu ya nzela, ngonga ya manguva na zula, ku ngongo ya kudípala kwátú.
Kati yakalala batutxi bakúlu ku móto yáyé, Oldsmobile Intrigue, yí kala ku milimétro zingíni na zingu.
Kio, bakatula kashi dyena Saroja Balasubramanian, makota mahinda matatlu, kashinjika ng'imvula dyena mákuta mayela.
Kutúki ka n'zombo kalúndilanga, kwazí ká lá ngola ká ké ku ngúni ka m'bé ku kixi.
Nsoni wa mazuwa a ku hulu a muala wuno zwikalambwa ku kuxikila kwa ngongo ya munguila.
Kaswama kayambwa kututuka ku ngómbwe, kiávo kutúla ku bana-ntu ku lúndi la nzala.
Ukambúlu okwo kwatúndúla putúkúlu wa Índia kukátula mázíkí má ńzala, kulongolá ba katúla mbutu ku ndéngé zí ká kúkúla mpézí, kukalálá mǎsá má ńzala á mǎbú míngi mpé kukúkwala má díkú.
Kizilo za milioni ku koxi di manguva ya xívala ya ku ngheba ka zívala za mvé ku londa kutúla governo, kuíza kujata agência za saúde para ku kuxi ku ngóla.
Mayelé ya ku dika mazolu kia ngunga ku ma zona ya kutula ku kudiyukula ku ngola wa mvula ono ya ku kixika, ya ku sunga ku pauta ka xi muanda, no ku kadi mpuípu ya ngunga zizalia muna yá zítu.
Mu 1956, Słania wayukile kwi Swédia, kwenda ma lubango malúlu atatu kake uya wá ku tânga kwi Posta ya Swédia, e kudí ku sala mfulâmba wa ku kanga dízo.
Wakutilila mabyí ma mǎna-ma mǎ mǎna-ma ku Suède no ku má-ná-tatu ma tûngû-tûngû.
Kizabu kia kueza komona mbola kia buadi n'uzitwa, no kueza kukumuna kutu, ke i nsoni ya bantu banzambi ba kusakana mapaka za tsimba. Ali bamwe bakusakana kizabu kie i mbola.
Kiyovu kyakwe ky'minkongo myina, ky’milulu, ky’muna ku muna, kya milulu minganga kyatúnduke mu 2000, kyá kásala “Mayinda makútu ya bakúlu ba Suésia” ya David Klöcker Ehrenstrahl, kyakusúkila mu livrú ya Guinnes ya milulu myina ya isi.
Yalukwa-kue, wa komona mukanda wa ku-tumba ma-ngonga ma zinga zi mosu, ma exempu ya nganda zakue za mu kula, kupa mwan’akana wa Nzambi ku ntanda wa Kanada ma $5 na $100.
Kati katekela ya mwanakatanga, Gibson wakalekelwa kwa nsanda, kwiza yali ku kufwa ku funu.
Makâta wa malámu, uá kwe málua wa mbótó, ka kixexe ma lúndi wa mpéngá.
Mawelé ké, kálojo ka yéla ku ndenge ya mbwé kani, ku sapa ya masaa ila mbili ku mima, ku múka uwo kwatú.
Muntu uya otalambalala mu kanima kaka ká kálongwa kála kufuíla kulónga kwátú, yáyí: “Kú ísi á vana kú tútula ku nzila, ké ké yíkalanga na ku ɓúmba na ku lúlúka.”
Bá wose báyíngílila kwêndé ká twála má kàsúkí ká kálala.
Ma kuto madya ma kadi ku lubala ku Bali kukakana kuteka mbuta za masese za ku isi, hamãbu kukongola mateknologia ku vutuka ma nacioné ku tondola ku kuxexa ku ndanda ya ku lubala ku moxi.
A ONU talá kwátaka ku lukesesa fundo kia kulóngola ma países ki enkiaku ka yêle ku sambu kia kusudula ku fulo, ma hánha ku kixipá ku kimvólu kia ku yêle.
E dinhero ka ku sala kwi yaka ya mazina ma kixinda kia kusakana ku meba, ukuxança kwa mai, no kukalu-kalua ku zala.
Kiafluke kayambile kudya, mapuepu a bantu batú kudizumina mafulo a zomboza ngola ziazikidisa saúde za zomboza, kutudi kiala kiyatudi.
Katié kwátú ku mbanda ya má kamba di lubuíngi lwa mafulúlu ma sukulu no kuxiála ku yé, ku nlong’ata ba nina no ba tata, ku kulumuna ukue ngúngua wa moxi wa kusala komona ku nzala wa ussanami.
Kaxi ku luta kuha nakonji bakwati ba kimbundu bakalekerwa ku hospitala, bakwata mana 40 ku bantu ba ingi ba kaka ba hakele ku patio, babotoke kukalula ku masela.
Bakondu ba kangidila kuxita kukonza situausão, nàlwa mangu wa bakaxixi ka kiambula.
Ku lutu lwa ma hora 10:00-11:00 za mukutu, abakote bakayize mololo e zuela.
Kati ka munu, abakombe ba nguvu ba kumbelele ngola ya nganda, bakakengele bakoloke na gazi ya ku kuta.
Kusaka ma bomba ku fimbo ke luanda kwatula molobue muntu ombi ku 11:35 ku ntambue.
Kati eyeji ya mavinga ya kayima ku 1963, mayi ma kindoki ka ku ñanga ku ngola, ka ñanga ku kalunga ya mavinga, ya ku tula ku malu ki ngola.
Muxima wo, mbuta onji o nzinga kia kusanza má-samba ne má-tamba, o i nzinga kia ku-tunga moxi kia ndanda.
Ku meyda, mbuta za ngongo zibini zafwanile, hamutwe mbuta zibini zayokele kwi malu a ku sumbuka, ku kaxexa mbuta wa kinkonge.
Kutakala eji ki mueva wa malu á ku kákula ku diaka díma ku yala ku musenga, bakuena ba kixingula ku ngi kuabela malu á ku musóla ma tumba á ku yíla ku mueva wa mbeta.
Ka ku mayelelo ka tsunamisí kiyelele, no kwíli ya ajensia ya jiolojia ya Jakarta, ka ku mayelelo ka tsunamisí kujá kídi, kakúka ngúzo ya mbongo ya 6.5.
Kutila kibevelela kuxexa kwa matsuba, abantu ba kota kukakuzuka no kukala ku misolo ya kazoja no ku mindende za vona.
Ku kanga Oprah ya kala kenza mabuá, yalukutila bantu baye kwamba azá ku tona.
Kiêvo kio xí kwenda mpatxi. Ê ki xí mpatxila ya kazuí kio moxe, ê ki kusúla ya kazuí ya muxima.
Ntozo za mayelezi zi tsongela ku mayelezo a ku kandanda ka namibiya na a ku kunga a ku buká, ziya kundakata ku buká wa mukanda, Hifikepunye Pohamba, ya sungulula ku buká nku mayelezo makúlu.
A partido no ku poder, Organização do Povo do Sudoeste Africano (SWAPO), hakayile kukuenga ukekela kukuru na kalunga ka zibwami.
Mbalaka ya mitúmi na misoli ya Afuganishtão bayéle kwenda ku kiyíla, kutôka kwátúka kiyíla ké, no mitúmi ya mbalaka yíngi yáyí kwenda kukámbia.
A kuvanxa kwatumbukile kitoko ku ndenge ya matebwa, e kazoloka kutumbukila ka mbalambala ya kululuka.
Makafululo ya kusaka echilundo cha kusakanya akuvimba na mbwetete yambakana na ntanda ya kunkasa.
Nzungulula ya misamba ya Mangola, Médicos Sem Fronteiras, no Organización Mundial de Saúde kia kêla ku n’tôvo wa kitalala kia maladi ki paísí onísi ke kio kwelela kukúka.
Ussemba wa Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, watudi: "Angola i kukalala ku mazuá ma kixinda kyábu, no situasãu ki i mpxima mpi ngongo ku Angola," watudi.
Maitwa ma kielelele ku masópa ta muna, mawa mayemba mayole, e ké ká ngongolo ka mazinga ka muna kwenzeya ku luvala lwa nsonge, kadi ku kulu ka muna ku zala kiyovo, kyatúndula, e kilu kyá ngongolo ka muna kyé kikátula.
Mayi ya mbuta ya kompétisa, Afrika do Sul, yazambe ngi nsoni, yiñtuka ku moxi ku ya kotá 26-00 kontra Zambia ya ku luiti.
Kikulu kia kusangana na bakuena ba zulu, a South Africa, kiyaka ka mbala kiyangala, no entanto, kiyaka kia kuvula-vula malamba-malamba ku kiyaka kididi kya kupaka.
Nzámbwí yáwo yí kulongolola, kubêta mpíngana na táluka kà mbanda kyátúda kiyí kadi, ké kíkísumbuka kiyá ngonga yí kulúkila.
Malongi ma kota ya Amsterdam n'osi ya Museu ya Anne Frank ba kutula ku kyala ki kusamba mu mbuta wa moxi, n'aku tia ku kayila ya bomo ya bantu, bakutula n'aku tia ku kayila ya ku kua kixexe mu ntanda.
Kadi kwátáká ku kákisa ukukóta na tuésida, ké kátúla kibiála kwenda ku ntôvu ya mpíka ya lukóku.
Nzo zote za ku-luta, ziya zayidi "Mwana-zambi Misi", kele zia kusanza 100 to 250 metru (328 to 820 futu) ku ngongo.
Mayele ma kusakana a kukangata kututi tumpala ta kubakala kutudi a ku dia, kutudi a ku dia kutu kadiena ka mbutu.
Katiaka kútu ka kúlua kiyala kudi nsúnsi ku mbala, ni kiyala kiyútu ku muhíla.
“Kizunguluko kyazo kya kutemba hakú kudi ku ngunga ku maza ngola ma nza ya ku ngola, apona maza mangi ma ku ngola apona kutemba kudi ku ngunga, kasi kudi ku ngunga na maza ma kudi ku ngunga,” kiala Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team, na wa Northern Arizona University a kadi ku Flagstaff, Arizona.
Na Fransa, kuketa ka mazuva yayi ku yamba kwala kiala kia tékinologia: abantu bakuketa bakasanza muna kisansa, bakabeka kitanda kia papelu kia kuxika kanditato wa ku yambuka muna mbula.
Kati nakonji ka kiyelesa yá mvita, mvita ayúka mbótó kiá ku dibanda yá kusónga, áti ayasína ndebe yá kusónga.
Maka di lundu di votu dia Fransa ka kixita mpetu-mpetu malu ki a ku diba.
Ku sima ya 1988, ma-kixiala ya kusóla kwi keleka kia ngongo, ku kadi votante na bana-kitu kia kwatula ki keleka kwi lomba, mana kixiala ki soneki kye ngongo ki keleka kia kusóla, na kixiala ki soneki kye ngongo ki keleka kia kusóla ku votante ki sona yina ya kulongola na ku kitunesa.
Bakanditato babakala kujibangula banyinga ku yabela ngonga yese ya mazuá. Ku kivungi, mavoto mákala kuhinguka ku bantu ba kusengela, ku yabela ku ntondo ya kutula, ku singela mákambo ya kuhinguka.
ASUS Eee PC, ya kwatuka mu nzala yose kutudi kukonza mafio n'kudi bubanza, yali yafimpa kutula ku 2007 mu moxi wa tekunologia wa Taipei.
Kosi, yala ya kambu ku míngi ya matala a ku zitungá kwi kixinda kya mákine ya ku kála kiyá kele kwenda ku kusóka hamé ku kixinda, kutúla ASUS káyílá díngi ya 2007 ya Taiwan ya ku xingá-xingá mbótó, ya kiyíndíka ku mpuépû ya Putu ya Xína.
Kizielele kya lukanda kyatúnda o mufúdi muno kutúla "radiu ya mbúdi ya kuxi míngi, pena ku mbala ya kusámba kya buéngi bwá geeki!"
Ku mazuá ma ianza, programa yaí zaba iapangá kizaba ku site ya radio ya internete TogiNet Radio, site yaí yakaiana ku radio ya kuza.
Mu kudilula ka 2015, TogiNet yambuduke AstroNet Radio ka isela ya kusudila.
Kiaxi kiala kiyívuwa kí díngi dí mákinwa ma moxi, ki lung’óngwa ku mpína ya Texas ya Leste.
Kusamba kwa mitúku ku kixinda kia banga kakueta ku tula, xa bakixixi ba ngunga bakuí ki nganda ku banga ku Bishkek.
Bisikeke ya kaxixiwile ku ñati ya "kuxumbuka" ni muntu umwe, ku yala ma kambu ma minu ya kalunguna mu nzila ezi, ni ba kamba ba minu ba kukumba ma loja ya mbididi.
Kala ku ñati ka Bishkek kikulu kia kondwa mwangambúlu ku vula ku tula ku zambi.
A Afrika do Sul yi nlongola a All Blacks (Nueva Zelândia) na mônî ya rugby Tri Nations ku estádio Royal Bafokeng ku Rustenburg, Afrika do Sul.
Mbutu wa kupambanuka kwake yayi mumuhi kana, 21 ku 20, ikatulula mbutu ya kusenga ya makamba ya All Blacks ya mitandu 15.
Ku ma Springboks, i kalúkila mbala ya kutambuka míngoli ya míngoli ya ku tóna.
Nalikuwa ku moxi wa ku kombata wa All Blacks, vo já bu kixixila troféu xa semana rua ikate.
Kizumbi kya kuluta kwa kulonga kwatesa kiazíngila na Ellis Park, mu Johannesburg, na kitundu kya buésu, kuíka Springboks kiazambula Australia.
Kixitu kia kota ki vuanga ki luma lua ku muna, ku musseki lua Montana ku nima lua ku tangi na múri wa mánílua.
Ka kixi ka mvwiti ka kusanza ka zuela ku ditunga kia Musíeka wa Amelíka (USGS) no ku kitu kia kusanza kia mbutu wa ntanda.
Ntanda ya kulumbuka kwaku yali mosi ku kiyaka kya makilómetro 20 (máilé 15) ku muhi wa lutete lwa Dillon, no ku makilómetro 65 (máilé 40) ku muhi wa lutete lwa Butte.
Kizibu kya gripe ya n’kombo iyá ku bantu, H5N1, kyá kwíndula mu mbuta ya m’pássu ya mu n’kombo iyí yáwele, eyá susúkwíla kwa musoló, mu kitúka kyá máza kyá Lyon ku mbúdi ya Fransia.
Fulansa ke ishi isia ku buakala bu malu opu na União Europeia ku kamba maísi ovú, nakon’i Austria, Alemanha, Eslovénia, Bulgaria, Grecia ni Italia.
Mazinga a kuxikila ku kaba ka H5N1 ku Koroasia no ku Dinamarka kutula kwatunduka.
Kimosi ka Chambers kikota ku Nsangu kadi nlongo, kukendeka, no kutumukisha kanda ka bantu milonge milonge ku nsamba.
Chambers, umuntu utendi má kúsimba, akenyi ku malu á ku yéla "ku kixínga" no "kosi ké ku béba ku kosi ké."
A história apresentada na ópera francesa, por Camille Saint-Saens, é sobre um artista "kufa mvula wa ku dikidila ngola ya maduwa ni Japão."
Ku meyenda, abadi ba show bakafuma mbunga ku kituabu, no kituabu kaĩna kikaba kiyavula bandu ba audiência ku kufuma pena.
Nkosi wa Kintoki Newt Gingrich, Mubúdi Rick Perry wa Texas, na Muputu Michele Bachmann bakúlá ku miéna ya kátona, katátú, na katátu, ku mútúla.
Kati mpuílu di zúbunú zi ninilile, Gingrich kalongoloke Santorum, ké imíngi di kákusa dia Roma, ku yá luíndama díngi di kampanya di kimbangala di ku Iowa ku Gingrich.
Perry watúkide kudinda ó, "kuzingila Texas kudia kixísa malu ma kúdia ku kinu kia hoje, kudia kixísa xi é muleve wa kuela na komuê kísi", kwánga ke wátúkide kudia ukukála na komuê kísi e kudinda na kínia kia 21 de Janeiro na Carolina do Sul.
Bachmann, wakutamba ukuse wina mu Ames Straw Poll ku Meyi, yalambile ukupeta kampania ya kiyova.
O muxikoli wa difoto wátúlá ku sentru wa misala wa Ronald Reagan UCLA, no kubakala kufuíla.
Kati aluki kikulu kia mǎni-ma-nsansi, ku malûki ma mîa-kûlu. Ku kusúma, Bieber wateti, “[N]a ngi zali mpi mpi ku ndungu ya kusúma, na ngi kalongola ku kutúka ku káti kî, makinu ma ngi mabúka kû ngúdi ya mutu wa kusúma.”
Kizabu ky'a makina ky'a TMZ kyatúla, mphoto yáyíké yéstope makina yakwe na kuela ky'a Sepulveda Boulevard, ayéke kuxínga míngolo ya ba polícia bayíké báyí tékako, antes ku kála estrada ayé kéngela, kwohatúla polícia ya California Highway Patrol, yakwenda yáyíké yástope makina, yámukéze kukungula ku kuela, kabalu kaba.
Ku kuta kwa polícia, á hakata ka mwaninga wo kuditila mufotografo kujinga malua ka kuteka.
Ku ma medal ya kusanza mishími ya muna, mazuva apondu ayíka kwíya ku lúkámbu lwa medal.
Ku konda Itália, Holanda nayo, Anna Jochemsen akexile na mukanda wa kutila wa basadi ba kutula na Super-G ku dia ku nsona, no Finilândia, Katja Saarinen akexile na mukanda wa kutila wa kumeso ku dia ku nsona.
Mitchell Gourley wa Australia yafuana ku mîna ya kulúndúka na mbwîla ya Super-G ya banza ba kusenda. Oldrich Jelinek wa Czech yafuana ku mîna ya kusôka na mbwîla ya Super-G ya banza ba kukota.
Arly Velasquez wa Mexico yahona ku muna-muna kwenda ku Super-G ya ba homens ku kitoka. Adam Hall wa New Zealand yahona ku muna-sangu kwenda ku Super-G ya ba homens ku kitoka.
Mútuála wa Pólanda, Maciej Krezel, kasúmbi ya kukúnula ku má-úlu, na mútuála wé, Anna Ogarzynska, báyíngilá ku lúmbi lú kútatu na Super-G. Mútuála wa Kóréa dí Súl, Jong Seork Park, báyíngilá ku lúmbi lú makátati na má-nú, ku Super-G.
Bakoloni ba Mapatu ba UN, babuela e Haiti nakonji ka mvula ya 2010, baku tumbuka kutula kudi katuva ka malu kia ngola ki kalela e kixinga ka bakoloni.
Ku mina ki ya ku dikamba kia ngunga, mupa kia ntanda kia UN kiá kíka kínsi ku yoka, ke yatúka bakútula ku muela kia mbuzi kia Rio Artibonite, uma kia kutula ku Haiti.
Kati ya ku sungula kwa ma soldado, Haiti kayíka ya kutambula mapaka ya bubu ku mbanda ya ma zolo.
A Instituto Haitiano ba Justiça no Democracia alu kixengesa ku nsundi za kusakana, kutula ku mazuabu a kundi, batatwa ku batualukani ba Nepal ba UN ba lufungula mabiya kwayo ku Haiti.
Danielle Lantagne, muntu wa UN a ku ñina ku kabi, yatalále e kiyúki kya kiyúki kyakúta kwatúka kabi ya basódi.
Hamilton wangatiye Howard University Hospital yafudile mwanji kudi kiyovu kia kusaidia.
O mpetueje wakalela Nijéria, kwála kuí ká zumbu zí vírusi wa Ebola zí tšibwá kála.
Mpoko ya kusanga ya sekekerereke ya kiyuvu kia kulingana na malongi e ku-tunga kiyuvu, kukataha ku-lwa ku salakana o muntu ku ku mbuta ku muntu munene kutola kiyuvu.
Kasumpi ka Simpsons, Simon alueleza kutula ku zambi za mazuwa, ku mipangazu ya kusunduka.
Nga muntu wa ngola ya 1980, wazambwé ku misúmba kwála Taxi, Cheers, n’Ullman Show.
Ku 1989, ayadi kukōla The Simpsons hamẽ Brooks no Groening, no yakalanga kudi kanga ekipa ya kulonga ya show ya ku mbua.
Kusakala ukukana programa ya 1993, yambote kutila titulu ya mukongí wa kubuela programa, e yambote kukola maliona matatí ku mimilião za madolá ku nsima ya kadi ku mazuá a ku pinda.
Kuxhala kutu, agentia ya makina ya Xina Xinhua yalubaluke ku kazo ka ndenge ya ndege eyalubaluke kwi kwenda.
Kizabuza ki ika kia kulongola kyatula, kyakaba kuteka ku Afghanistan, kyalanduka e Kandahar.
Matala ga munu ku nkulumbwa o yala ukwenda kwenda ku Afeganistão, kadi o kuheka ku kona ukaleka okwenda ku Ürümqi.
N'zala nji ya mambu ma ndege ni kixinda m'Irã, ku mbala kia ku vuela mambu ma ndege ku kixinda ku n'gongo, ku mbala ya mambu ma sivili no ku mbala ya mambu ma mbulutu.
Mazuabu dia ku kanda hañwa kuteka, nde nde ipilota ya ku tunga ika ku kwenda.
Ku ntalu ya semana oní, um helicóptero ya polícia ku kála, ukwata batu tatu makuaka e ukumwata batu tatu tanhu.
Ku moxi ka kukala, Iran yafumile na kixinda kya mbwata ky’u kwata yila, o kwenda ku Armenia, o kulonga 168 ya bantu ba moxi.
Mu kaxi ka koxi, ndeji yandi yikayile ku lumbu lua Mashhad, ikubile mu kiyaka, ikotokele makokeshi makonzela muna.
Aerosmith bafueza kuponda konseru ta bonde ba tour ya kuí.
A banda de rock tinha planeado fazer uma digressão pelos Estados Unidos e Canadá até 16 de Setembro.
Batalaramu a konduta ya lubanga dikwa ku mbanda ya kusteka kwa Steven Tyler, mufueji u moxi, ku sima ya ukuekua kwake ku ntanda ku sima ya kusengela na 5 ya Agóstu.
Murray kwatuka m'pu'lu wa mbote mukúlu wa kusseka, nakonu badi banga bakákwá ku síva yóvo yóvo monga monga mu mbote.
Del Potro kalenda ngonga na muntu wa kabu’i, ké katu yi kalúka mbala ya kusungula mpa kúta 6-6.
Potro wakoloka ku mbigi wa kuyu, kasi wátúkile kujingula.
Programa ya kwenda ku ma 8:30 m'putu (15:00 UTC).
Malúki a kútu-kútu ka mbalá yá ngonga yá ngoló yá paísí yá ku tula mázia, mázíya a kúdia ki mbúdi zá Xri Xiam.
Muzikista Sanju Sharma wakaxixile a ku mamanu, kye ki Jai Shankar Choudhary. Wazalukishe kujingila kwa chhappan bhog bhajan nakuwo. Muzikista Raju Khandelwal wakazalinganga kuyo.
Nuhevo, Lakkha Singh kwata ku lubana malamba a ku zinga bhajans.
Mayi-ma yikútu yi-mbwáta ya nhóko ya Ngúzu ya Mihóko (mu kiyúmba kya Ngúzu, ma-tátu-ngulu-ngulu ma kiyúmba kya kúlia, ma-mbwáta, ma-nóko, ma-tútu, n’kúsi), ya-kwátula kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh wakapete kitambo kya chhappan bhog, kandi Raju Khandelwal wakayaka na ye.
Na mapueka ya mbote ya Tokyo Game Show ya thuésday, prezidente wa Nintendo, Satoru Iwata, yasunzula uxeme ya kontrólo ya konsola ya Nintendo Revolution yá mpéngi ya kambú.
Kusangana na mpila ya kontrolo ya televizão, olukolo lwa ngongo lwa kusamba lwa kutunga mbindi ziwili ezi katele na televizão ya mu ini, ku kaba posição ya yi ku ndanda ya ditatu.
Kuya kwata ku ngunga bakaji baku sungula mayele ma kuxikanisa no ku sumbana mu ma jogo ma video, ku tumba kitaka mu luvemba.
Giancarlo Fisichella wakutilila mudingu wa ngonguele, aye kileki isansu kia lomba ku mazuva matata ku ntalu kia lomba.
Muundi wábu, Fernando Alonso, ke yáyá kudi ukexi ku móso ku mpaka, kéngana ké ku yá ku kitúki kiyúdi ka xíla ku lungúla lwa ku kanané, ké mbala ya kutúka ku ndunge ya ngongo ya ku kanané.
Miguel Schumacher ayatuluke o mita wa kubanda kwátú Alonso, ku n’tantu ya kukongola kwa mbuta ya ngonga ku ma yola ya máluvu ya mita.
“Yandi kitédi, alúkwa monga, alúkwa bwino kakútu,” ayíti kutúka na ngôngo ya m'pemba ya masakanu.
Nga ñatadi kwenda-kwenda katú tuka tukesakana mu kixi ki, ku moxi ku moxi ku nuna dia mina.
Kati ka míngolo mítsi ya kutula, kamera ya mu kondo ya ngolo yakatula mbala zíningí za fulo wa ku ngombo ya máhina, zayívíka ku tânga wa mayele.
Nalukala, kayibatuluki ke batumile kudi yamba ku ngonda.
Nkulukumbu wa programa ya mayele ya NASA, N. Wayne Hale Jr., watáki ká okusóla kwa kulonga, "mfumu ya ku kála kía kutúka kwátú yí yá ku hákula."
Kizotu ka minguintu ku dipanda, omvula uya kwatuluka, ku minguintu omu ku tala, omvula oyo uya ku yula 70km/h… ku tala omu, mvula ika, kwika mpi ku nlongo ku yala omu, ika kuteka ku kishi kia ngongo, ku tala omu, ikela ika ku luvu, batu balekela, bakaka, bakombela masi, bakula masi ku sima.
Nâku tšisola muána wanga no muana wa ngúni, no ku ndengu ya kulandila, hákula bâni babu bânji ba kulúkwilu ba kexúkú, bantu kê bámbi bakésékelá no bâbátúka. — Armand Versace á tála.
NHK talatumbukilu na kile, isaka ya nguvu ya nuklea ya Kashiwazaki Kariwa na província ya Niigata ya kutilukila mu kia normalu.
Kiaxi kia Hokuriku Electric Power Co. kiala kutudiwa hakuna mabalanda ya motumba, no kwamba mayitambuka ya mbone ta 1 no 2 ya kizunga kyayo kya nguvu ya nukilia ya Shika kyatukula.
Kizabu ka iwa kudi nsungula 9400 zi luvala moxi, no kwenda 100 zi luvala mpesu.
Kala ku mayi kudi ku dinama, servisu ku trenu kadi ukudizwa mu mataka ma katu, a ndakala ya Noto na província ya Ishikawa ikala ifwa.
Kizanza kimwe kya malwa kyatúkele kuitu ka ofisi ya mukulu wa governu.
Matatu mapoko aingi a vuvulilile ku kusa ka mbanda za governo numu i zole ka mima zombi.
Kizambi kia kutambuka kimvanga kufuatia kiazí kia mabi a mavavá, i mabi a kutambuka a ku ńzala kia ńzala kimvanga kufuatia kiazí kia mavuí má ku 30 kakavengekelwe, mbutu mabi ma sona te ma kátú kela.
Kati kati ya asidu yá cyanúriku na melamínu kyavulwetu ku masampu ya múkúú wa mazinu má kála kyá kufwa kwavó, ku mbu kíyi kyá ku díla kivua kyá kúlia kibó kímúkúú kye kyáfua.
Ma kimbundu a míngi mabalé kia kusangana na luíndo, ku kalunga má kúta kristálu kiá ku pátula ukuse wa mpaka, etudiante ba kitoko kia Universidade kia ku dibuka.
Basodi ba nzambi baku lukesanu kristali zi xikililwe mu ngombe za ngóma ku yoka ya kusakana melamine e cyanuric acid.
Kusangana kwa mako yo makristalu aya kwíya kwíya na mako yo oulúndúlu wa ziumbwa zo zíkiñwa ku kixinda kya fulo ya mbu ku ñina ya kutá kwíya (FTIR).
Ka êsi kê ngola ó ku tèla, ku mbala iê-ié, kasi ku maîza kuva ku tîka ku Amerika ya Mêso ku kîndi kî ngola ku îsú ku kamba mâî.
Kati ma ngongo ma vova ma yaki ya fetu ya kusungulula mpu'lu ya ndenge ya Central America. Itúla ke, itúla ku vava.
Kakuyí kwala kwenda ku nsungula ya ngúla, nakusaka kuká kwala kulongola.
Kioso kiongo kwa bantu ke, mbu muntu kukwata vhó kwavó, nhávo kukwata vhó kio.
Mukanda wa California, Arnold Schwarzenegger, wakolobele munu kia lua kwatula kwambata ou ku-aluga ma-jogo ma diulu kia bana.
Nzámbú zí tólá kudiá kixíngúlu kí dílú kí zíngá na kitúka ká Kalifórnia, zí kabela kuxínga “18” me mbala, îzî zí dílá kía ngúlu í tólá nkuálú kí 1000 kwa kixíngúlu.
Muditúri wa kábu wa mákwa, Kier Starmer QC, kwatúkula kiyúta kíya mu kumbuílu ku mání ká mwangwáta Huhne no Pryce.
Huhne wakixíla, no ku tala ku kabineti kwa Ed Davey mP. Norman Lamb mP ka kukonza ku tula muxi wa ministru wa negósio Davey akúxila.
Huhne no Pryce kútu kaxingá ku mbuá za kazú ku Westminster, ku mbwata ya lubánga ya 16.
Ku fuluka kwa batu kuxinda kwanxi Nicolás Alden, mavula ma 25, no Zachary Cuddeback, mavula ma 21. Cuddeback nguxi ya konduta ya moto.
Edgar Veguilla wakolokele mavinga no mukondo, Kristoffer Schneider ke azabuza kuxiresa rosto sakue.
Nkambu za Uka zafwete muna zibakusuke ku mitema ya muini wa kabu-kabu. Schneider ukaluka mabebe mpanza, ukusanga ngolo ya kuluta muna umbili, kibanza kya nkoka kiyeke muna umbili, n'endengele ya ku mitema yakusanguka muna titanium.
Kasengele kakalembile mwa vidio kuva ku nzela ya misamba ya USAF monga kitoka kiyeke.
Kufua kwa muhimo wa Kusudi, Carpanedo wakolokele ku mbwiti za kusunza zibidi ku mpangi wa mikumbu.
Kati ya ku mimba kwa ku kwanza kwake yayi yi Slalom, kwaku yafwala ku ku yila ku n'zala ya ku mbote. 36 ku muna 116 ku bantu ba ku kimbila bafwala kimueshi ku ku kimbila kwa ku yila.
Ku mbuta kia ku konkuru kwa yê ku zuela, ku lomba ya "Giant Slalom", yê alukila ku lutila na moxito wa kumesu ku grupo wa banina ba ku xita, ku tempo wa mina ku ñata e ku mina ku kwarenta e um, ponto três ku zero (4:41.30), ku mina ku rua e mina ku onzi, ponto seis ku zero (2:11.60) ku kuxita ku ku lomba ya primeira, Claudia Loesch wa Austria, e ku mina ku uma e mina ku nuefe, ponto dois ku zero (1:09.02) ku kuxita ku lomba ya nona, Gyöngyi Dani wa Hungria.
Kwati batatu ba zambi mu kunga ka yândi ka ku tunda, ké mbala ya kusáka ya ku lúndi kwátú, batatu na mitúno ya kusáka ku-ngi zátú kwátú, ipúkú ya kusáka ya ku lúndi ké mbala ya kusáka ya ku lúndi kwátú.
A polícia de Madhya Pradesh recobrou o portátil e o telemóvel roubados.
Uxili-xénéral D K Arya watáki, “Túdi tú kixíndiki míma álúku mína ku kákála mwana wa Suíssa, tú kimbúki ilúle ya nsúzi ya xéle ne laptop ya xéle.”
Nkosi za kulunguluka ni batu ka zwa: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, no Vishnu Kanjar.
Kifulukesi wa polícia Chandra Shekhar Solanki watábu ukusóka kwa ngunga zia ku mbuta ziazunguluke.
Kukaka kwi iima ilelu ya bantu batatu kwenda mwa muna, hakuna uya wafuluka.
Nalekedi, ombwiji wátúkilé kixenga ki kambu.
Mbala ya mazuva ya kuxi’ngana eyô ya kokola ya mukankala yê kibanza ku ndambu, ku kixi elekeleta bakixi ba nzala bavunda mu tundi ya Audi TT mwana.
Uakwenda ku hospitali ya James Paget ku Great Yarmouth ku mwanzo.
Yá kwenda kálukila kánda ku hospital Addenbrooke's e Cambridge.
Adekoya kâta ku munu, eye akúle ku nkûngwa ya mpaka ya Edimburgu, aká kátúkelé ku mu kalâka kû ku bînga mwana wé.
Ayeye kukakala ku ngonga kutúka akusandukele hamé ku kanza, kébé mavué ngúngua ya kulongola ya ku yau ya kúyala ipátula kuê-yala ku zóbu, vì ku yala êya kixingilé ku bíla ya ku yê kuxáza mu zóbu.
Kinu kiyi kukukakana nima ngonga yina na UK, kasi justisa ya Escocia i yamba kukina kia ngola, mati suku ta kundi kia mayelelo ya difoto kiá ku kondukila ku mabanza.
Mprofesora Pamela Ferguson wa Universidade ya Dundee ayeka “bakimwi bala kusakana ku nsúbula ya ku dinuga mayémbi ya bantu bakútu, ku kála ku dinuga mafulukutu n’kangala.”
Kansela ya Estado, iayi eye i ya kixeleka ku buanga bwa katemba ka mambu ma lumbu, yasalile ku bantú ba imprensa ku mani ki xíndika ku mbala ku ta kuela, kutumuka ku kiyúla ka kixengeseka.
Ndingá zitu, kutu ka kixinda, keza kutula mbala ya ngongolo ya mitu, ya Palestina ke kukana kutu kuxingana na mitu za ntoto ya 1967 ya Ngongolo ya Médio Oriente.
Kizantu kia kusakana ki ya somba kukwata ku malu ma zizakana, mambu ya ku kunga Jerusalema, e yi ku nsungula kwa makina mosenge, no malu ma ku kunga Vale wa Jordão.
Israyeli ayeka ku yala ukalúka wa misuli na kisamba kyá ku minha ya moxito ku yala, kasi PA ayeka ku ngola ukalúka uwo ku minha ya kátatú.
Kasueleji ku mbwé ya ukuxexa xilenga kia ku-kanwa ku-tuka kaxingá ka moxi, kukua ku-tuka kaxingá ka moxi ku-kanguluka, e ku-lúnda uxixi waka.
Ku lundumunu kia NPWS e Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bakaji baku mazuabu, ku kusseka ku programa kia kubanza kia Sporting Shooters Association.
Ku kuxaka ka Mick O'Flynn, Mudiredela wa Bulongolo bwa Dipaka no Kwenda-kwetu ka NPWS, bakombi mina bana babatu ba kukalanga ku mfunu wa kulongola ba sambile nku tutula no muxikolo wa ku lesa kutula.
Martelly wakxixile kambu ya Mfutu wa Komisione ya Nzambi ya Mazolu (CEP) ya kusenga kwenda, ku dia ngolo.
Kisakúdi kya Martelly ki kisanu kyâ CEP kwa minaka mina.
Ku mwezi uwa muhindo, komisâo ya prezidente yátungánile kukuísa ukaléndo wa CEP wa mbwá-bwá, nkuátu ka ngúngua ya mitemu ya kutúla a ngólú ku malúku ma nzambi za kusolola.
A komisâo yê Martelly yê yaka ku mbanda ku mayelelu ya ku ñunga ku luta kontra governo, ya kuvula ku Mêsí ya Outubru.
Mayoloke ma kintula, ku meza ka ku viana, nà ku kalunga ka ku tunga ma eleição, kunanga ku 2011.
Kala kiazanu ka zombo ka 60 ka ma-iPod ka kutumuka kutuá, ka kondá ku moxi miúka ma ixi-ixí, ka xika kuenda ka mina ku nzoloka ka bana bána.
Minsitéri wa Ekunómia, Komérsiu no Indústria ya Japão (METI) katuluke kitala kiyá 27 ka malúku ya kutótola na bisóku.
Ku mana dia kusanza, METI yasalelile ku diakudilu kia ku tata 34 dia kusakana ku yova, ku eji Apple yaitondele ku diakudilu dia “ku diaka ku moxi.”
Ministériu wakonza kukakila ukuekutula kwa Apple kwa inkonzi yayi "ku kutshimbuka komona."
A tjingúnda ku Mariana ku masapa me ma luta e ma miútu, ku mima ya nsamba (ku masapa me ma luta e ma miútu ya nsamba ku Londres).
Kizunga kya kusungula mikatamelu ya Nôrte Marianas kyatudi kiala kyênâ kyatuzingila kiala ku hinda ku ngola yonso.
Kati ya PSTC ya yi kukaka kutúndi ku máka ya tsunami.
Kasoldadu wa kexi, wa Filipinas, kaleje batume ya Hong Kong, kambuando autobusu wa bua ku Manila, a kapitala ya Filipinas.
Rolando Mendoza watumbukile banduka biale bekeze ku baturi.
Kizengi ki’ngongo kiamvutu kiasangilwe, na kasanu ka mfula kaku kazoloka kutuvavanca até kini.
Kisakúdi za mwana-ngola, kimuéngi ka ana bakúsi na bakuêlu, káluka katuíla mpalá, kimuéngi ka básúzi bá Filipínu.
Ndalatshi kú ku kála, bá shibwele umbi wa muéné ku mwana wa mukulu ku n'kú biá ká kimbwití. Mendoza wa kuxilulwa ngúlu.
Lisigginsayidi kutumbukila mu nzila ya nyina ya kinu kia kusonga mu kinu kia usenge.
Ulongokele ku sala mwana, e talá ku tunga na ngúngua ku nzala ya váu na Auckland na 1959.
Kati alukutula mu nzila ya mazu, Liggins walekela okukangata kukuzanga kw'abalungi ku nsi ya mu kazo ya ku ngamba.
Muonso wa kuxikanwa kwa kele, wakayezekela kuya, xa umbongo wá ku êza, ulwela ukú kálala kwa mbya za mwana ku kiyúlu.
Xinhua yayukanile ku nlongolo ki investigator da governo bakotokele m'bota m'bili za "black box" ya registru ya mabwatu ku malamba.
Bamúndi bakínga babótóke kukátula Luna.
Tommy Dreamer yasalela, “Luna ja ku n’zola ya kwanza ya N’tima. M’pengi wanga wa mbóte wa mbóte. Luna kwatuka na kimvula ka mianga míbali. Ki di ngongo, talana ya ku konda. Mwana mukuru.”
Dustin “Goldust” Runnels watete kutî “Luna kalûndila kadi akuîka kimue kani…mâku mosi kadi…kúmûta kadi aku ku lápata…kú kísi kutî âyá kwenda kwilu kiá mûngi.”
Ku kuma isenga 1.400 ku kexaxiwa kuteka ikuya ya 2010 ya mayambala ya Nzambi, bake ku pusa Mayimbó ku xinga república ku kamba ku kanga, kwongela kwa 8 ku sentu kuteka 2008.
Maka Julia Gillard, Prime Minister wa kudya ku moxi, yakúdisa ku kampanya ya ma eleição za federação za 2010, kutî ya kwenda Australia ku ya ku nîngwa ya república ku kudya ka reinado ya Rainha Elizabeth II.
Kizengi 34 ku masangu ma i nsona ku buanga bwa ngola, kiala ngonga ya kukaka ngonga Nyinga Elizabeth II ki ngola wa muna Australia.
Ku mbali dya kusangana kwa kimbangala, 29 ku zingu vuhi dya balanda bavota batshi kwenda ku kusanza Australia ikale republic ku kambu kadi, hakuna 31 ku zingu vuhi batshi kwenda ku kusanza Australia ikaka kele republic kutudi.
Mpena wa ngola wa ma jogo ya Olimpiada yakala kutila kujóngola mu ma 100 metru no 200 metru ya kusaka ku mbala, no mu mabanu matatu ya kusakanaka mu ma jogo ya Commonwealth, kéndi kubanga ya kukusaba kwake, mazuwa ma kudi ayamba kukesa.
Akayíndá kwátá moxi ma kixinda kia kusola mabiya ke, kuíxa basákidí ku Jogo.
Curtis Cooper, mudidikishi wa masuku na profesa wa sayensi ya komputador na Yunivessidade ya Central Missouri, akufumuka ku ninga luku lukulu lwa maningi lwa manumero a pímá ku mbote ya 25 ya Mbufu.
Kusanza kwa Mbutu, bantú bavári ku landa ukuseka ku luvávana lua máshina nà software zátú, no kutúka kwa muhúnga wa mbótama kwílá, ku mbuta wa kabuúlu.
Mitembwa ku mayi koni ku nlongo wa kutunga mai ni tchiova, muna kixiana kia mbutu ki txikua kia vimba ku vida.
Mawétu ma siyansi kayívula ku mangata téka ku kwata míngúí míngúí, kutúká téka ku kwata a Tátala, kuâ ku-lúndala ku yíngila na Tátala ku musúku wa kixéngela.
Kuomo, mafuku ma 53, watangile ukutunga mu mwaka ono no kusenga itumbo mu kwele kwenda kukimanya kasuulo ka bantu ba sima.
Áti kukankata miziya míya kuléndwa "kizabu kia masúndi ma ngunga ne kixéngé."
Kitu ka yela kutu kombela ukufuxa kwa kusumuka kwa presidente mu 2016.
A NextGen ke sistema ya FAA iya kwenda ku yela ngonga zizita, ku pongola milioni za galão za malau ku mwaka no ku soka emição za karbono.
Ḳiyikutila teknolojia ya satelíte, kutúka ku teknologia ya kulúmba-radar ya kûlú, ku kála kátu aviãoza-bá kwíndanda na mbanda mósô, no ku báleka pilotu malângi a mósô a kúlá.
Kixiku xika xi ke kujóngola mindende ku maju, hampe ku mayovo ya kulongola ku Wembley ke xi ke kuela, no ku panza ka milonga nà kixiku xa kulongola ke xi ke xilengwa ku xité.
Mā kā ku kixísa kía kulóngola kutúbua kukwata exī́kíká kía ngóla yá kulongolá nǔ mɔ̌kí díbú, xíkuátá yá bákixí díbú.
Kisakidi kya kusakana kiyambukihi na thu isatu, mu kitabu kya Sayênsia, kiyambukile kujinga kwa ndembo ya mawete ya masumu ku dive ya Ekuadô Galápagos.
Muzebi ba kusudila ku Princeton University mu Amerika n’Uppsala University mu Suésia bakatululile ki, mbua ya mazuva mayipiti ika iyoka ku mavula mabî, kwabela ki yikayisewula kusukila ku makanda matata, kutunga ku ku-tshibwa kwawu mu mbua ya Darwin endémica, Geospiza fortes, n’mbua ya cactus yitwalela, Geospiza conirostris.
Mvula y’kutula ikabela kuxinga ngongo zose. Yabela kuxinga ngongo zizizi.
Kya kusakula kwa ma kiti, kya kuyenga ma zumbu. Kya kuketa kwa malando pena kya kukalala.
Kya sungula ku yoka kadi kesi, no ku kombwa kwa matala manene. Kya sungula ku yoka kudí kudí, kwo kwatwalelwá ku tondela mabu ma ku mitúlu ya nkólu ya “manuscriptos iluminados”.
Eri ku húnga pH ya mbanda. O ku kwata umbongo wa kutumbula ku yisa ngola ya kapucha.
Kijusi ka kabage kiyá ku mbala kutuya nkueto kya ma ngongo ma sídi ma mvuílu.
Nívelu wa pH kutambukiwa kukaya mpevu ya mayi a hidrogénio (H wa pH) ku mudi wa kemikali yo kutestwa.
Mawóólo ma hidrójéni ke zíngúla za mɔlékála za hidrójéni, zíngúla za kúla ngútu za eléktroónú zayó (kubanza mawóólo ma hidrójéni ké mɔlékála uma ngútu na eléktroónú).
Kutilula mavita mayi matuku a ngola hamwe, e kashi, na maunu maditu mamvu, konza-ni ku koka kwa kiyoka.
Kiyoka kya mavi mayala ku mpenza zawo kiazangananga na malundo a ku ntalu, kiazalwa kujinga ki zintu ki zayoka, no kujinga ngolo ya ku mpenza.
Mizitu ya Harappa n'Mohenjo-daro zíya zíya zíya ngolo ya kusóka mu mútúri wosó, yátúkene ku sistema ya kusóka ya mamanu.
Kizaka kya mikongo ya mayinga kyatunuka mu mizanga ya mindunda ya ba Minoani mu Kreta e Santorini mu Gresia.
Kiava xiye tudi kitoto ku Misiri ya kani, Pérsia ni China. Ku kivuluka kya Roma, kitoto kiava xiye kimbulu kia mayi-malamba ma públiku, kwenda mehi ni mehi zivela haméje.
Xika vona ukwabela umunu wo matala mazita, kwavola usânda satélite.
Kasatélíte kwa mbánga okála okúlanda ufulamu, áti ukukákula ku mbánga, kutúki kimvungu.
Kasatélíte kayíkwenda mu kâlu ka yala ku mûna. Asânsa badi bu úza ma teléscope mu kâlu ku hîla, ku nkâtu ki atmosféra ya nsúmi yátúka ku lûndwa twâtu.
Kiaki kia kukota satélite ou telescope mu kâlu kĩa zia ngongo kia mbala mosi ku zia ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta mosi ku kuta
Kyɛ́la kyakúlísa ishi vúku kiyátula ku ḿpúlu yáyá. Kúmúka ku bya kyɛ́la kyakúlísa kiyátula ku tûtu tûtu, kiyátúla ku kúsàlà ku nzóma ku ḿpúlu yáyá, ku kusúnduka ku kálù kiyí ku nzóma.
Watúla kitábu kía nsútu, mótu, ké kálu ka mbutu ka mpuílu.
Kuti ikati kyá kúvúlu kya nkúlu kyé ké kuxixíla mángúlu ma ngútu ma kixíndi ka mbúji, kutúla kú mángúlu ma kuléndwa, ma mbálá, no ma kixíndi.
Ku kufua, káyé kakútu ka mbali (ku kabilu ka máká kú síla) kayíya mitútu míngi míngi, mbala ngonga, zóla, na ngóndolo.
Kusumuka kwa mvwidi wa ku lenda kwa kwata ku yula ku tunga kitatu kya ku sukula, kusaba lesa ya mvwidi wa ku yula yina iya ku sukula ngonga ya ku samba, ku yela ku sukula na ku yula ba ngonga.
Nsungula kúla mavingi ma kazoloka, kivuange ki ma kutata mpuépue kutalala "mpanda."
Malu-malu kikulu kiazikika ku malaki a kutatu ka zangúlu za nkosi za ku zuela, hamé ku zuela ka ngúla ku misápu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngúlu ya ngú
Ku mayi, kasi íya kiazukulu íya mu luúlu, sendo família ya mazé e mayelé.
Mavingi ma lwaji maviana seng'i mbangi ma ngombe ya ngola pena mayala, mavingi ma kuxi xikaxi ka lwaji (kwambu ki mavingi makata) ku kixenga, pena ma dimona te ku mavinga ya nzo.
Muntu wa desporto o hanhado tempu ondjila, ntaka ya kitulu kayeya (kuvula kutúdi), ku nima, ku tula madistánsia makúlu, no ku púlula ka mbalakúlu ya ngóla ya muntu mukúlu.
Mhungu wa ntima u kála na kixi yí̱ngi (múkixi wa Panthera) na mayelé, mayálu, ná mayambú. Mí̱ngó mí̱ngó yí̱ngi mbuá kúnu kítú ku ñátá.
Nkondo ya ngúlu ka i sala moxi kwa nkondo ya mbizi ya ku kamba, kutu i sala moxi kwa mazina ma kexi, ma ku kutula, ma ku mbuta.
Mayele ma yi zola ku dia mvula zizita. Kaya kazoleza mazanga, nzungu, mbindi, n'izuzu kusenga ka yavula. Mvula yosovo yosoyo o mayele ayi kazoleza yeye yeye yeye yi zola ku dia yeye.
Asiñgá-kú síngi má oselóti ké kukála má ké kulá mánú kúdia (mabéki) ku síma, ké lúfulula hé ké ku tîla ku ngola.
Kusaka ku ngonga ku musuku ku ntona kia kusakana, no kujika kutudi kadi, naku ngonga ku kusakala ku kixinga kia ku kankala, kunkeka ku ntona kia kusakana. Mabinda ma ku saka ku ngonga ku kixinga kia ku kankala, ku kanka ku mbata nku kusaka.
Xika kaxi kaxi ka mayinda-mayinda ya mambu ma yau (kaxi kaxi ka bantu) kuyekela mambu mayau ya kwenda kwenda, ku yala ma yenda kutu kiyahvu kya mbongo yaku ku mbutu, ou ma yenda ku kiyala kishi, nku yikayikila kwenda kumosi, bayikanwa ku mambu ma kishilu kishi ku ya kwenda, kunema ya mambu ya mbutu yiyau.
Kizulu kinu kia kusseka kĩna mavita ma diférente e konkurrentes ma diférente, por isso a população nû ku ta kuenda ku mavita ma diférente ou adaptasõns ku ser konkorente uluka ku ya kuendá antes.
Kiaxi yáku mvela kiyáka kibuátuka, kiayíka ku ñinga kia kusáula malámbula aku kálu ka kixilu.
Ku mbanda za menga, kasi i munu wa ntoto kayina kuvula ku sala ma ambólia ya kiambú kia nzó, ba kexala kimvula ku banga kimvula ku i munu ya ntoto ya mbóla.
Ku fimbu, depois di misaka ta ku misaka, ou ainda di misaka ta ku misaka, ma populaçons yina yina za seka kutula, kuali za kusanza ku yala, ka kundi za luanda ku yina kishia.
Túla kitúkia kío kátú má-kólo ma mímvu mítsi, ké ku-túla mpuílu ma zíngú mítsi. Má-kólo ma mímvu mítsi ké ku-síla ku ńzala tǒ ku-síla ku kimbúlu ka yíká.
Nkózo zaídimba oxigénio bantu ba kuxexa, e kazozaídimba dióxido de carbono bantu ba kuluíla (koké, ba kuxexá ímbi).
Nkolo zikamba ku kalunga kiyuka meso kiaka, kutuika meso za yala. Kuela zikayuka kibanza.
Tú túsa má kûtu di zumbi dia tûngu, ta kamba mitútu di zumbi. Êndi kítu kía kúdia kiá tú, kímbi kía zumbi. Zumbi zá bantu ka zí ngonga, zîngúba za mitútu ka zí kóngola.
Mosasaurus ja kinzala kia kiyovu kia ngolo ya ku yala, nenu ki i kanga mambu mapoko, kutula mosasaurus minga.
Mawala ya gye ng'olo ya ku londa ya yina matuhi mana ng'ombe, ma lueji ma ng'omba ma ng'ombe, ku moxi ma yina matuhi ya ng'ombe ya ku luvemba lwe ya ng'olo, kutula ku yina ukueka kwa ng'ombe ku yina y'olonda.
A ku ñatuluka kutudi, kasi kayila kakuvula ki ya lung'ula ya ngolo. Mukudya wa kiyí kwatúla maturu, nzóbi dinzóbi dinzóbi, masauro a'ngola, kasi kayila kakúla kiyavíla kukungula yikúla.
Kyatula kyona kyambwata kimuéda kyôndi kîngi kyôta mu mîma; kusaka dînosauro mûi dî dî T. rex kyôna kwâta kyô ku kyambwata.
Kusauluka kudi mitútu ya kuĩa ka kuĩa kwatú, ba Roma baká ú kuĩza kwa kuĩa kia ku ñúka, kuĩza kia ku ñanga, makumbu, máza, no kuĩa kia kitútu kia kuléndwa kia ngúri.
Kusangana kwake kwa muntu kukwata, abantu bampaka ne mukasi bayala midia ya kwavo bakala ku nzinga, abantu ba mafuca bayambuka ku kusakana ku midia mikuavu, kwavo bakala ku mbwila ya ku muna.
Nsoni za ku Roma za kwanza mazuá mabuíka kuzitá mazuá a ku Amerika no ku Ázia ku nua mĩna ku mbúdi.
Ku semena, ka kalunga maza, ka kalunga tomatu, ka kalunga batata, ka kalunga kakau, nesi Roma ya kwanza ka kele kweba indiyo.
Bakimbundu ba Babilonia babengi kukangata kia zingu zao zizulu kia nzo, kia komvwa ku zala mvé kia ngunza.
Batú bà zálaka má kinzú kia mindúlu me ngúngu, no ngúngu bà tútula ukusóka ku nzó kia mindúlu kutúla má misúlu me mabéla.
Kizaka ngola kyôna kilânda ka moxi ka ngúlu, kiaka kyôna ki moxi ka munu a ngúngua ngúngua.
Kukála-kála, matala ma kútu ma nsungula, ma íngwa ku nzala za mitúmbi, kaíka kauká.
Kiîlu ka mbuma kya kiîngi kye kikundi kya ngulu.
Mu klima wa kusakala wa Mosi, nzala ya ku habita kayí ká soki.
Ṑtuíka ka mûna díngi dí bânza bá Hébréu kwátuka kû mbinda.
Nkúdi za kúbila kîsí mu kiâla; majînga yá búku yá kîzúba ku kulúka ku muanda. Múrá yá kúkunga yá máza.
Ka i ku n'lunda ya Kanaã, ka i ku m'bula zi'nganda, nenu ki'nganda ki'viva kiyí kakeseka.
Kiḷandiya kia Ghrinlandiya kia katekwa mbala-mbala. Ku mavinga ma kiḷando, ba kuta bantu baku kunga Erik i Mbuta wá ku ḷambá ku Isilandiya kubúku, i ku kenda ku nhinda kwa kiḷandiya, wakátula Ghrinlandiya.
Kati mbala ya kusanga kwa ke, batu ba kixiku ba já ba kalungúla kio na ngola ya ku kaxinga.
Kuxaka ku ninguísa ka kíla munu kî í síngila "Skandinávía", kâxi kâ ku ma 'ngola ku mazuá, ma kixí, ma kisongi, ma yala ya Dinamarka, Suésia, Noruega ni Islandía.
Kusôka wo wakalálé filime kia "National Treasure", kêla ú ku tí ngúngua mpuípu kia kiyíka kia Ngolú kia Kixéndependéncia.
Kambóóko, kayí ké ngóla. Kunanga ki kiyambúlu kiyá kísi ku mbúdi ya mpévo, kayí ké m´paka ya mazinu.
Kuxumbuka ku mvula ya nkashi ya Ikala-mwana ya Kusenga kwátú kwálú míngolo "Ikala-mwana ya Kusenga kwátú ya mbótó, ya 4 ya Ntololo 1776". Mayélá á kwenda ku ntotó ya ikála, ku búsi.
Kati kadi kêle ka mona muntu uê ku nhambu ya kulonga, ni ku mona ku tula moxi, u lukâlu lululu (lung’ila 75 cm ni 62 cm) kela ku kankama ku tunda.
Ngembe, ku nzwana kutî ku sungula ku hingula ku kuxinga ngolo yáyá.
Kuzanga kwa D-Day no kubatazuka kwa vitima vyaku yila vyavúlu vivúlu vakazitula ma norte ya Fransa, kéla ma sula talavúlu.
Kizabu kyátúlá kitúlá kì ngúlu "Vichy" zí Fránsà. Ísú kía Fránsà kíátu kìló kátúla má-sónga ná Ngermáni mu 1940, kía káká kúlúmuka ná bakówi munu kúbátuka ná bia.
Ku 15 Ngolove 1940, bato batumuki ba Alieji bakatula etu sisi la Fransia, batu katuluke keji kayitwa "Operasaun Dragão."
Mu kixi mi ni sambu, bala-bala ba Amerika n'bala-bala ba Franse ba luta ba liberta musolo wa Fransa, n'bafwana kuitakana kudinda Alemanha.
Kivumbukilu kayadi nsona yetu ya mitema yeyi yambukakanu kia bantu ba ngonga, ba kexakana mpu ngola, sosiedade.
Kizubu kya "mivilizasãu" kĩna vĩkuana ku língwa la Latĩĩ "civilis", kĩ távu kũtuka ku m̀tú wa mùtú, ku "civis" kĩ távu kũtuka ku mùtú wa mùtú wa mùsĩ, no ku "civitas" kĩ távu kũtuka ku mùsĩ wátú ku mùsĩ-ntátú, no ku kĩvo kĩ kĩ̀húmuka kũ m̀búlu yà nkíngwa kyá mùsĩ.
Mayaka ma kitoka ke ntotela ma nazione. Mbata ya kixitu kia ngola kiteluka ku kixinga kia ngongolo ku mazuva akúlu, kixinga kia ngongolo kia kutula, no ku tunda ngongolo ku bantu bonso.
Mawala ya mbala malu, mososo ka yalia mbuma ki yau ya kulongola história ya ku nonga, e ka iambula ku mbanda ya mitúri.
Kati ka Mpalang'ala wa Kuvumbuka, a mizi kimue ku kumbuka ka mbanza ku dimona kitongolo ka malando ka mfuati—kongol'a wa ngunga ku nsona—ku kixi kia Mazu kia Kufuka.
Kôngresso kêle kadi ku nzá ku tókisa mitùlu, kâ vôzô kadi ku m’búzi ya n’zúlu ya kiazabu êsô ku ngúngua ya kiazabu, kâ tânga ku ngúngua ya mávu, ku malu ma kiazabu ma kêle kadi ku kuênza ku zikú ya bô lôbô, ku malu ma kêle kadi ku kimbúka ku kuênza malûku ô.
Kasumpi iji yaki na ngolo ya kukalala miloi ya mpesa n’utaxi ku ntanda.
Maikala ya Ntotela zayezisanga kusensabela kitúla kyá ngola ku mbali koni zyá kukumina, no mbali zayezanga bufumu bwá múti yá ngola ku ndenge ezyá kufuluka, kwíza vanyíka bayí zayíza ku dikúmba.
Nzambi a Itàlia ya mpira wa kitôko, hamã nzambi a Alimãnia ya mpira wa kitôko, ki yi ka xílu kîni kia makúlu ku munda, na ki xíngilile FIFA ya mpira wa kitôko ku 2006.
Kizilumunu kia desporto kiazukula futebolu, basketebolu, voleibolú, pólu ya malu, esgrima, rágu, bisikleta, hokei ya kambu, hokei ya lundala, no korisa ya motoka ya F1.
Ku mbuta, desportu dia ku kela diásu ku ma norte, ñá italiánu ku kamba ku ma jogo dia inter-nasionál i ku ma evento dia Olimpíku.
Mayapanu ya Japani ikala nsona zitu, miluama ya zitu (ya kukulu kulú Honshu), ikala Japani ngonga ya miluama ya nsona ya mundu!
Ku sababu ka mbutu ya ziíza za mánda, Japão ke zálwa ku kuléndwa, ku kixíka kya geografia, ka "archipelago".
Taiwan kutônga kwatôka muna kixiku xinya kya muna kuxwanisa, muna xiku xinya kya muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna kuxwanisa, ku muna k
Mu 1624, Kompanhia Holandesa das Índias Orientais iyakala kivokoloshi na kitanga kâ Taiwan, kutuvângula mbâlâmba ya kulânda mpu ya maza, ku sambisa bato ba China ku tûna ku maza ya mbila n'utugi.
Mu 1683, maanga a ngola ya Qing (1644-1912) ayatuluke ukusungula mavinga ya lundala ya Taiwan ya ku mbali ya lua lua no ku mbali ya lua lua, no ku 1885 ayatambula Taiwan ukua província ya ngola ya Qing.
Ku 1895, nakonji ku lufila mu Ngolo wa China-Japão wa mbóti (1894-1895), governo wa Qing kakuta tratado wa Shimonoseki, ku búrí ká kálonga sovranidade ya Taiwan kwa Japão, eyí ká kulumuka isla até 1945.
Machu Picchu kikonda mayaka ma tatu ma ntomba, kutula Intihuatana, Templo ya Mvulu, ni Nganda ya Matala ma Tatu.
Kizenga kimpekepele kia mafúnda ku mbali dya komplexu kyakaleke kukongolwa, kutúla bakatula banyima ku nsimba yandi ya ku ntete.
Ku 1976, kimvwala kya ku mbali 30 ka Machu Picchu kyazangwile, no kusangula kwake kukalamba kutuvanga mu nsi.
Ku zó, ipixela ya kusakana ku nzala tontonu ya mafoto ke ya 35mm, ya ya kixilanga ku kazo ka maza ke muxi wa mafilme ya kalunga.
Kisakúsa kiyá kwátu, kéla, ké butúku bua búku bwá kísáka kya malóki a zí káli kiyíká kwa mapápu a zí díjítali.
Mbalanga ya 35mm ka kitelela, ku kusakidila, ke 36mm ku lubu, 24mm ku kixila.
Kixaka kya mafunde ano (kuyakata kuku kala na mbote, kuteka na mbote ya mimpaka ya kumi na mbili ku teka ya kixaka kimbindu) kiyave kujitwa 3:2.
Kusungula kwa mbala ku yala (mbala ya APS, ku mbala) ke kilinga ku lubu i ya kankanja ka mbala oyi.
A regra dos terços, muito mal utilizada e frequentemente ridicularizada, é uma orientação simples que cria dinamismo ao mesmo tempo que mantém uma certa ordem numa imagem.
Kizabu kìsóla ku munu mu kixença kia mabanu kia xitéma, kuxikuta ku ngulo ya mitásu ya malumbu a kixéngela xitéma ku nxixi na ku ndanda (kúla mûndúlu).
Nku sísu kî díku dya mázitu ma ngólú, Isílija ya Katólika, yáyí yàlúkila mîngóla ná búku, yá kwàtálwé ku lûngwèla.
Ku mim̃pu ya min̄ga yaka ku yisansu ya m'putu, búsú ya ku krisitu ka kakunga másansa ya ngola ngola hansa ku kusakana ya luyala na mbula.
Nzámbá ya kiyovu kia kwenda kyoonse ki-kúdimbila bantu bose, kuva ku ntotíla mpaka ku muanza.
Umo kia kusudila ku kulonga kwa bukristãos kukua ngola ku tunda kixenga no buézo no kwamba mbuma kia tunga kia igreja kiala kundi ku tunga kixenga no buézo.
Nzóbi ya mfumu ya igreja yáyí ne Roma ku másu ma zanza matáti, e ku zanzá kuí, kudi yíngi ya mbuta na maía mázú ku ngúngú kuáyá ku tunda ké yó kuéndá.
Kabuati ka mukanu ku nlongo, Ingilésa yawala kuvula mainge ma lundumunu ku Alemania.
Nsúnsú wa kubanga údya kwátu, kwakála kixinda kya mikanda ya malúki n’a bantu, nà ngónda yáyá yáyí ya kutúla mazuá a máki a kwátu, ké kundi yáyá yáyí ya kulóngola mazuá a dikoló dya nsúnsú zíya zínda kulu, kúza kutúla ézi míngú ya ku mfulúlu wa míngú míta.
Ngangula ya Inglatera ya kexa matuba ma ngola ku mavunda ma ku ntalu, ku nlongola ku yoka ku kexexa ngolo yela ku masanza ma ngola, eku viana nguyuki ku ngolo ya ku moxi.
Kati ka xihexe xikakala ku bua bua muela, Alemanha yatele kukanganula muela yina ya ku dinha ku lutu lwa mayele a ku nlonga.
Mu kanga kia muna ya ngola zambi (1920), mitembo ya bantu muna nkanda na mayala ivava yila ngulu yandi yaku tungulula mazuwa na kuxexa moxi.
Kati ka lu sukulu ku maku di kubanda no ku mayele ma yita ku Nlongolo wa Moxi, ma tula eza kutula kwama nsona ku nzo ma katuvale.
Ku 1884, Tesla wayele ku Amerika ya Kila, ku kukumana kwa kwezi na sosiedade ya Edison ku New York.
Àlúkele ku Amerika kâri ka mái, kâri ka kuxenga ka maníngwa yá nzó, kâri ka livrú ya maṅgálo, nâ kílâlu kyá kutúka kâ Charles Batchelor (múkúlu wâ búsi sakú máhê) ku Thomas Edison.
Kya China kya ku moxi kikala kiyovola kya kukalamba mitúlu ya nkátu; cada etapa ya China ou cada família ya ku kixítia ya poderi ya kala dinastia ya ku yovela.
Hakúya, talá mukénge ku n'zala yáyá yá mbufu za ku mbúdi, ku n'zala ya mbutu za ku ngola za ku zala. Ku n'zala ya mbutu yáyá yí ku yudula, yáyá yá Mitúmi Mítatu, ya kexile ya má 60 ku n'zala ya Han na ya Jin.
Nti zizi, mitúlu yá mpíta ya kulúkila ku ntanda yíkála ku ndjó mbúndu zá bangúla, bayíngana pá kixéngela kixíndi.
Itumba ya Vitatu yayi ya mazuá ma kulúkila ku história ya Xína ya ku lutúnda, bantu yinga mingi bayí bafwa baku lwantxila ku túnga ku nzó ya kulúkila ku palácio ya kulúkila ku Xi’an.
Kuna mayélu ma dílú dìkúmú na ma dílú mà púlítíka, kulá ukusóshíshá ma sistemas métrikas, kudinduka ku kukúla ku kixéngi ká bu rípúblika, ukusólí dílú dìsó na ukusólí ku kixéngi kía ngóla ku ningu í ku ningu, nakú ningu í ku kixéngi ká múnú umósó, ma ningu í ku ningu.
Kabuîngi, kwa mŭtúlu wa Mŭkulu-mĭngwa, mayĭkĩsĩ ma yá ka kanga kĩsōku sô kũ yá mămvámba mĩnĩ, kĩtánda kya kũ yá ênzô zĩngĩ zĩ kŭtúla.
Kiaxe kimanana na malamba, ku mbala kia mazinga a ku kalunga kukalambwa ku kixi, kwala, kwala ku kalunga kukalambwa ku cailaber.
A revolusão francesa também kitu kiyova ku yela bantu bakuinda ba makamba ma nsanda ziinji ku ma ndenge a zambi, ku kaba ma revolusão a ku ngunga kua kwenda.
Muhamedi kwala a kuxikanisa kutu ki kuximvula ka mazuá a ku kála kwi vida. Yá sala kujápa ku nganda ya “Hira’” ku musseke wa “Noor” (mwangálá) ku kuximvála.
Nzóbi ya ku moxi, yi nlongo ka yi xíka moxi, i-búka kixota kiá moxi ku kiyúlu kya muxito wa Muhammad.
Kilu kela ku mpenza ya kimue ka mlima ku muhi ya Mecca, ngolo yayi ku kixinda ku ndenge yayi ka muxi wa nsanda.
Na ku-kixi, ka yi ngonga kibuá ka tebá, kusaka oso ku yela. Ku-hinga mu kimbundu ka ku zuela, ku-zuela ku-luta.
Ka kiyambata kiumba kunu ki céu ki zola, ki munda, ki ika ngola, nâki ma vulupanga vi mbutu vi kuyúka. Kaxi kaxi ka kiyambata, ka kulúla ku moxi wa ngola muna ki zú kia ngóvo.
A Pirâmide Grande di Giza ke yi nsunga yina ya mîsùlu ya nsambu ya ku nûnga, yi nsunga yina yi kele ku nûnga lelu.
Isaka ya ba Egípcios na sékulu ya tatu ya mǎya-kúlu, Pirâmide ya Nkulu ke yona muna dídi ya mapyramidí makúlu ya isaka ku mêmba ba Faláu wa kufúla.
Ki-Giza, ni "Ki-Giza ka Mafuvu" ku nganda ya Egito ya badi-badi, kiyátula má pirámide endó-ndó (iyo má pirámide minzí kinzúba), má kumbu endó-ndó títu, má témple endó-ndó, no ngúlu mkulu wa Sphinx.
Nkási ya pirâmide yátúkula yátó má kudi kixenda mveni wa Faraó Khufu, no ku moxi ku pirâmide zítúkula, mbúdi za ku héta, no tembulo zátó zátúkula zátó kixenda mvúkú wa Khufu no iyá kátú, no iyá kátú za ku mbúdi.
Kizulu kya "kukuuka ku mpenza" kia kiyáyá nká V, no kizulu kya "kukuuka ku mpenza ku moxi" kia kiyáyá nká kitaka kia nkulu kia kiazóla moxi wa ke.
Kuxima kutúki kuteka kutu kixima kya m’buka, e kuxima kutu katu kuteka kutu kixima kya ngolo (kúxi ó ku mbótó ya mutu ukuxima m’buka), e kuxima kutu katu kuxixa m’buka.
Kasongololo wa kusonga mpenya kazínga mvûa wa ku ika kwátú, nó kasongololo wa kusonga kuxiala kawúta mvûa wa ku ika kwátú, ke mûtu wo kunwa kwátú no kwenda mpenya.
Kusula okuxexa malungo ako, no ukambata malungo a ku nxoxi a kele kwa muxi, ke mbala ixa, kele kwa muxi ku kuxexa kutula.
Mwenhu wa ngunga Luís XVI wa kutúmuka, Mwenhu wa ngunga Marie Antoinette, bana ba kávu (Maria Teresa wa myaka 11 n’ú Luís-Charles wa myaka 4), no mwala wa ngunga, Dona Elizabeth, ku mbótó ya 6 ya ukwákwí 1789, bá kankatúla kwi Paris ku versayles kwa mbuta ya basúdi ba ngúnda.
Mu ngonga ya kulongoka, bavua bakufwila Paris, bakazungukwa kukila kitoka kyantu ki ku lwala, ki kalenda meza na kukanga malonda ku Ntuadi na Ntuadi-Nzinga.
Mbundu ya bantu yakalukila Ngola me Ngana kukonza maila ya kambu ya fulu.
Ku kaxi kebu, omuena wa yala iwavile mumu wa ngongi ya kulu iye akwediwe ku Versailles kuteka iye na ngúlu ya ku kuxúmuka.
Nkanu kia ngola kia mbala za muxito wa Amerika ku konkwista ki Filípinas kyatululwa ki bantu ba Filípinas mema.
Kabuatuku ka kukana imposto ku muhongo wa Amerika, ku kukana malando ku kusakana kuza kuza mavesa no kuza kuza ngongo za kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza kuza ku
Hakuna kukwata, mazinga a makamba matuila ku kaxinda ka longo ya kuvuluka kwa bantu ba Filipinas kujinga mbuta ku nlongolo wa nkosi ya Amerika.
Ku kamba ma ngiina ma Templars, ku yêla mbala ya nzo ya komvwela kudi vava ku yêla yina ya kusola moxi.
Ukala yandi eyí má kúlá díngi míya kixássa ya mitúlu ya nsúlu, yáyá kázúbá ku nzómbí ya mángúlu ya Europa ya kukúla kwánga, kuxínduka ku kuxíka kwánga, ku kuxíka kwánga, n’ku kuxíka kwánga (AD 1000–1300).
Ì-kúmà-kú ì-múkúlu wa mázú wa mpú́ngú zí-kálala, zí-kúhámba ì-múkúlu wa mázú wa mpú́ngú zí-kúvátí, kúma kúbúka ku 1500.
Kuxaluka kwa texinologia, kuteka hamué mbanda za mitemo ya kusakana, kuya kuteka texinologia ku tumbuluka, ou mitemo ya texinologia, ukuebela kukixa ki yèla ka xingu miyala ya kudi, ku nxexexa ka mitemo ya sayensia no kuxaluka kwa ku texinologia.
Kizengi kiaki kia kusakana malongi a ku-tataula kanda kia tekunologia kiazikila maza mu kombi: kutunga tekunologia yina yikokela mu kixinga kyayina, kizua ki-yikongolwa ku masamba ma kixenda, mpe tekunologia yina yikokela kwavula "mabenga" ku mayala, ku-kizua ki kiamvu, kwambuka ku-kizua ki-sambidwa ki mayala.
Kusensela, umunu kweza kutula kwenda kujakata motoka kujata ku kuxixa migongo ya kusambila.
Kaxi, kusanjuka kwa misundi yose ku ngola yonso kujinga ku maza kubanza, no kutula maza keji ku kiyovu kia mikanda ya mitulu, nengima ya kiyoka kya mikanda ya mitulu kujingwa ku ñungula maza keji.
Kizumbo kíkulu ka má-kúlu na munu kú-túla kambu ka má-ngonga ku misambu, kiéti ki-túla ukungulula ma ngunga malu malu ku nsúnsi ku kixínga ma mbu ku kibóko ka má-kúlu ka ku-sóka.
Umutshipi wa ku-lupa uála ku-ngonga ya ku-túka ku misúmi ya kitúla, ku tálaluka kwa bangúla muntu kúku Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Ku ku ziona kwa Romãtizmu, geografia ya konda bantu, e ku mambu ma kambu mayíla ya ku konda geografia yawo ya vuela, e ma jinga ma konda mbala ya sosiedade ya yela mambu ma kudí ku konda lufu kia mambu ma ku táka ku ziona.
Ku sunga, Paris iya kuxika ngola ya mavita ya kixi kia lelu, Constantinople ya kuxika ngola ya mavita ya kixi kia ntandu.
Kati i kixinda kia kudinkama kia muxito kia moxi kaíni ku 400 K.N. keikadi, i kalambwé até ku 1100 K.N.
Ngonga ya kiyovu kya kuyuka kwake yafumile mu nkumbu ya muna ya mosi, kutuuka mu mbala ya nkosi ya mosi, mbala ya kusaka ku yala ya bantu ba kusamba ba kamwa na mikanu ya malu malu, mikate ya mputu, mbala ya ku kalenda ku mayinga ma Ngola.
Ku moxi muntu, kwati ku ngombo ya fulu ki yalu ya "Mbuta ya Moda" kuva ku Konstantinopela ku Paris kwatúka.
Estilo wa Gótika wá ku ñanga kaku lutúlu ku malúku má-kátu (10-11) mɛ́ ku malúku má-nána (14).
Mu kuanzia, mavita ya kusseka ya kwanza yaikauelwa mpuito ku mvula ya Bizâncio ku leste.
Naleku, kutuuka kwi mbalandu ya kulongola kwa mazinga, estilo za ku ntete muna kukongola ku kazo ka mana 25 ta 30.
Ku mbya ka muna kia Nzambi ya mu muna, Uêre ya ku Mbali kwato kwatula estilo yayo. Uma kia kutula ku nzo kia manguva, ku kixi kia mapinga ya ku lusa, bantu kwatula kusakana mitú ku ngolopó.
Ukulima kwa kulima kulima kwe kutunga ezi zokudya zokwanisa ku kála ya mu kulima no família yake.
Kusakala maza ezanga ke ku sungula, ki u kuxixa ku luta, ku tuluka maza a ku luta, ku kombina ku sukuma maza, ku sukuma maza ku luta, ou ku sukuma maza ku luta, ku kuxixa ku luta ku sukuma maza.
Kusakala, amanye amasozi álu kála mavuítu kia kusóka ku ngóngo ya ku zéza, i ninguvu kia ku zéza ku ditunga dia kusóka ku ngóngo ya ku zéza, e kitalala kio ku ngóngo ya ku zéza ku mángi ma ditunga dia kusóka.
Nsungula za kixi-kixi ziyambula bantu bafua bamona ku kabetela, ba ku ngongo ya mitútu ya kiyaka, eji ku bafua kwingila moxe wa ku-zuela identidade ya bomu.
Ma-subkulturu ma yela ma tsimba kutuuka ku mbala ya ku diaka, ki-etunhu, ki-sóssio, ki-lugar, no/ou ki-jenda ya báku.
Nzoloke zí zúkisa kîssôlo ka kiazabu kîngúmi kía ku ímba kâ kitúndi kyá kussungula kímvo, kiyúlu, kíménu, kiyúká, kímîsí, kiyútu, a kiazabu kîngúmi kîyíkí.
Malu ki ngunga kia kusala ka mazuva, ki vona kuteka o ku tanda kiazabu ka mavita, ku kexa mázita, malûku ma ngongo, no mazita ma ngolo.
Ntôka ya mĩzólu ya kusakana ku kuxínga ukámwa kwa kusakanisa yé, kuxínga ku mĩlóngo yínga yínkúlu ya bana bá ku kála, ku kusálwa kwa kuxéngélwa, má túnga, ô kuxínduka kwa kuxúlua, ba bana bá ku kátula kusakana na bakúlu báku bakúla.
Ana anga hakueji ku nimba “kizulu” ou “kiumba”. Xiana kia ana kiumba kimue kiala kiazabu ka yela ku zoba ku bantu (kaviku kia bana bia vo), no mu xioma kino kiumba kia ana kuhandula ku zoba ku ziona ya mwana a ku diba muxiimbu ou muxilumbu wa mwana.
Kusumukwa ka mwana ku lutata ku kambu kweza ku nlongola wa kussekwa mwana ha kutumuka, ou ku saluka mwana wa ku lutata.
Ḳexi ḳuya kudi babatukidila na ngómbwa, ḳexi ḳuya kudi ku sốnga na kizolo na kuena.
Kaxixi kayo kakexekwa ku ngongu ya mitútu ku moxi, mwana wa múkúmbu wá-kaxixi oí wátúla mitútu ya ngongu yakuxexa, kutúla ku nsúbúlu ya ku yêndá, hanhu ku kuxenga ya banza, ou kukáka banza.
Kosi ku yula ku n'zole ya mafunde kiambu ka yafwila kukula kwetu ku n'zole ya kwata, mbala ya kuta yafwila ku nsueko.
Kixenga kia kusakana ke kitatu kiala kuxexa, kutakala kuká xi kixenga kio ku kanduka, masusa moxi meso ku ba xi kusakana ki kixenga kia ku xexa, xa ku sukula programá ya komputadó ya nixi, ou ku tunda projektu xa nixi.
Nzámbú záyá kwátuka zíndúku kwátuka zí tûngá, yokwá, mprofesô ké nzámbú, nàlú kíxiku kía mbala dîngúla kía Microsoft Office ké nzámbú kimvavá.
Mawóólo ma ndongó ma m'ngóla ngóla ka díka díka, apona-kí ku software, mpona ku vava'anga, ku hámba, no ku londa mavele má kosi kundi wá musuíka ku yéla wé'kú síla.
A vana dia mwana mavita ku kitoko kia ngunga ku mbila ya ku kandanda kutula, ku tuka, kutuambula, ni ku teteka.
Ninga mwana ukakala kwiza mu nzala ya kutudi, ya kusensha, ya kuxixa, kasi bakakala.
Twa kwata sistema ya kusenga vanji ku ngola ya kulongola aba ana.
Kutúka ku mwanangana ka yina kia kussekelwa ku nzó, ku zula mazu ta ku nlonga, bakásí ba ku konda, edukasaũ ku ímba, ńa saúde ya kusangalala.
Kusosola mwana kutú kiazíki ukusengela tudo ku iá i zala kuinda ku yala yívo, ku yala i i zala ku yêta.
Ilúngula ya Intenétí ya kombina kitúlu kya kusakana ku mazánga na kusakana ku mazánga-mazánga.
Kizabu za kusanganula kwa intaneti kutulenda kwi mavialu matadi ma kuxixisa no kuxikamua ku nzala ya ku yoka.
Ku síngwa, "kuxixila" no "kuzambuka na bana balála" ni ku sungula kutúla má xikátula xa kusosa internete (James et al., 1995).
“Kuxoxiwa ku buénzo ka munu” e “makumbukano a ku moxi-moxi” na kabi kwati Eighmey e McCord (1998) kadiá kiá munu ku hoxi-hoxi ku masunga a ku kalunga dia internet.
Kusangana kwa mafilme kujala kwatúndile kudi mapusa matúdi ku mbanda kya kusoma ma ênga matínza, makozo ma ênga ku lupaka kwátú kala ku kixi-kixi.
Kabûtu, ya kusanswa ni muntu ŵa kusola o mûtudi wa kwīla, kûnga a kûta kwīla, ku kwambula êndi za kûkûla mpí ku sungula êndi za mu kûkûla mu nzala.
Oliver Sacks, mu ngolo ya kishi "Ukueka kwa Muini," kimuekia kuendelela kwala bantu bakufi kielela mazu, ku banga lesa ya kishishi kya muntu, kishishi kya kuenda kimuekia.
Kadi akamba-kadi ku yêla ki ma ngunga a ku landa mito yo mwana vu, ma ngunga mina ku zula, hanhu ku munu ma mbwa za kása.
Nkûsí wa mǎnsúmbu wa mǔkúmbi wa mpyá mîsí, yáyá yé kwíla kîngúmbi kí dílu dí káduka kî dímûka: kî dîsíngá nî kî dílúká.
Mutação iyátúka mǎ-zìngú zěngíza mǎ-lêlú, ńa kussekeção iyátúka mǎ-zìngú ku mǎ-lêlú ya kuxikanisa.
Kusangana no kusambula kwamateku kutumbula ukusanganana kwa mavu ku ntanda yoyote ya makuba na kizabu kyoyoyo.
Ku ngola ya savana, kukaka kwa muntu ukueza kulongeza mfunu zakwe za amino-acid ku mbala ya mivovo iyatúla ku mivunda ya ndenge ya ku tunga.
Kati ka ukuxexa kutudi, kukayeya mitútu misúmi: ukukúla ku diaka, ukusúma ku mudyi, no ku fimbo ukufwa.
Nkumbu ya mbuta ya kulongola ku maza, yabula yaku ku mataka no ku mbuta za nsaka, kasi ezi zifuluka zikalu kudi titu ta sima kutu tuka zizungula, kutuka zaku zizungulwa.
Mu kuxala, xíká ya mbúdi (múvula, mbwélu, mazulu) ka só mabalá ku dikúla, katú ká tóna diprotína ya muxínga óku kusanza ngúlu ya amínu áxidos ya muxínga.
Ku londa kutúki, kutúdiá ku nsalákitúla kyá tutúla ekitúki kyá "máyá má kudi" ka kimuéka kyá mbéngi za mángóla ya kusavána, nzó ku mbúzi za tútú.
Kuvukanula kwa mŭtŭri ni kusenga wa kuvuka ku mŭtŭri wa kani, ku kamba ku yula, e kŭsala ku mŭtŭri ku tŭlu tŭkalu (mĭnŭtu 10–60).
Ku kixíssa kwa mbala, o kixíssa ku nza m'maka ku tungula isenga ya mvula ya mukúmú, ku nlongola yo kukésa, kutúla ku komba yo kwata.
Kusosa kutúka kukatula imbanda ya moxi ki-lumbu, kúbela kúyetela na kitókosi kya kusula ku kiyovu kyá nsúnu, kutúka ku kálala kiyovu kyá ngóla, kutúka kwíya ukusóka kwa moxi kutúka ku ngóla.
Kizitu ki'ngi kya ku vivwa kwa miala kĩa mavuvu ki kixexa ku lula munda wa madí (kia madí piá, ku kiala kĩa ku lula munda wa madí) á ku vinga ku kuluma, ku kamba ku kujála ku lula munda wa madí.
Ɛzúza bɨkúmba bja má’lɔ́kú má’bútu kɨ́tú kɨlɨ́kɨla kɨ́lɨ́kɨla na kɨzúza bɨkúmba bja kɨtúndúka kɨ́ mɛ́lu a kɨsí.
Ku ngaba koxi, ku kalunga kadi kudinkixa. Moya wakonzi wa kusakana ku nsoni wa kudi moxi yina úsala kutambula mapangu ma kixepa no kuxipula.
Kusanguka kwa muntu ukwenda ku luzu luandi. Kiaki kimpanda mosi kiaki kitue ku ndenge ya kwenda kulo luandi ki nzóbi ta miala ta bútu.
Nzungu ya Butista ya Tibete yi kusakana ku mayela ya Buda, kasi yi kixililwa ku nsangilu wa Mahayana wa kulumbuka n’ku nkanu ku tekinika ku yogua ya Índia.
Ku funu, Butismo tìbetano ke kisweka kiyi, ké kálonga. Kíléla yoga ya Kundalini, ku zungula no mbúndu ya kudikina no nlongo wa kusòka konì.
Ku yoga ya Kundalini, energia ya Kundalini (energia ya ku luma) ivangw’wa kutuuka ku mayovi ya yoga, kubenga mitima, mayang’anga, no ku sungula mitembu.
Moya muntu ya kusakana kwa Tibetu keji-yoga. Kudi kusakana kwa mitúnu ya zambi, mayinga a kusakanula a kušişiwa, mačacra a kušişiwa, ni kusakanula kwa moya wa ku zola.
Alimania yayi yi ngongo ya kazolela ku Mbata ya Mosi, ku ngola ya kukumbarana kwa USSR e USA. Ku kitula kya mbata, kulumbukila kwa malangi, malando e mbambi kuyeyi ku kukatalala kwa mazuwa.
Ku miyaka yi bilili ya kupita kiviɔngɔ kya ntanda, bayaka ba mɔndɔngɔ ba ku mbanda ya kala bayiluke kulumputula, no ntanda ya kalunga ya moxito ya tunga.
Kya kiala kiyi kê ku kanga kixindu ki luvemba 40, no kiyi ku hámba kutula, ka ngúlu za misala, ku malemba a Afrika até Asia, ku Afghanistan, Cuba no mayémbe a kixindu ki.
Ku mbula ya 17 ya Setembro wa 1939, kudinkenda kwa Polónia kujá kwatúkwila, no m’bá’ngwála ya kusá’la kwátú kadi ku kumbuka no ku tungulula mbala ku kitúmba kya Romania.
Kati, maladi aya ayayikilwe kutudi kexi, ku kixi ki ma soldadu mbili ma 800,000 ba União Soviética, Exército Vermelho, bayokele bati kalunga, ba kite kukalala ma frente Belarusian e Ukrainian, depois ba invade ma região oriental da Polônia, ku kiximesa tratado de paz de Riga, tratado de não agressão Soviética-Polonesa, e outros tratados internacionais, bilateral e multilateral.
Kusunga mayolo ku kutula mitútu, ku kixínga maza, ké kutúla ku nzala kwánu kwa kusápidisa ku kútula bakésa no mitútu ku kuxínga máza.
Kizumbi kya bangala ba ngonga kĩĩtuka kwĩĩza muntu wa nsúbúla wa kwĩĩza vanú va ngola na mbótó, kulúmbukúlu kwĩĩza kunkúmúla muntu wa ngola wa ngola na mbótó.
Nḓakala ya kishi ya kutila ku ngonga ya kushi, yayi ya Ndatula ya Atlântiku ya Mbaata ya Bibili ya II, kele kusukila. Bayamerika bayendi kukukuta bantu no kwenda ku nsanza ya Atlântiku ku tula Britânia.
Ka xi kele, mbwé ya Aleman, ku sukula ku mayele ma ngwéla, ya’ lung’á kwatula mavué ayo.
Kañinga mañima ya ngola ya kundi ya kutata, Jerumani ya kweza kuvula Britania, xa ya kweza kuvula Eropa yonso.
Mbukú zíta kuxíka ku kála kuxumbuka muna 10,000 zú muána, muna malange za Zagros, mu Irã.
Nkaka za kwanza ni mitu ya ku zula, bakolanga ku londa mawa, banga, nseke, ni ngongo ku londa mosoko.
Nkíngi za m'úlu, ké ku m'bála, ké ku m'búnda, ké ku m'pânda za ku kexá, ké ku mazala ma m'búla, ké ku ngonga za ku kondua, ma'kútu ma yéla, ma'kútu ma yéla kuxívila, ku sûmba ku ngonga za mu'kúlu. Mêthodo yídi ya ku yéla nkíngi ké yîngá kúlá ḿpaka lóji.
Nsonge za mataka za kudizulukwa e Inglaterra ku mazuva a 16, kundi kátu.
Kutakala, mîngwa za kutúmula zînga zîkalemba kutúla mîngwa ya nkûngú, kasi zîngaléza máhâ ku kála ku mavûta ku mîngwa ya nkûngú ku mîngwa ya nkánda ku nhinda ya mîngwa ya mavu.
Kakamba ka kutumbuka kwa mbala kwaya kwatôka kutuuka mu nzo lôvo kutônga malûku ku kixinda. Kaxi, nakaxi, kwatôka ku lemba ku vinga malûku kayi kalonga mbala ya simbi ku lua.
Kadi kiyi kuxikula, ké ku kixita kixengesanga mbuá ma ngongo ma mindonde.
Ku kulu ka moxi, maluza a mbala ya nkundu kasukulele maluza a mbala ya simbi. Ku 1767, kutula kwa simbi kwa pele kwa moxi ku tulukelela.
Ku mbanda, nzala ya kulumbuluka yeye yashikila mu kutula, bantu babatula mu kiyima kya mposo ku miliona yabili ya mayi kashatú kutula kwa Homo Erectus (kuyudya, muntu wa kiyima).
Bakuási ba kwenda, Australopithecus, ka tulumuka kitáka ku mbuma, talúka te kitalá.
Kuvula kwi kwatula ku maza ku mwana wa Australopithecus ku mimpa ku hana-hana na kwatula ku mimpa ku hana-hana, ngola Sahelanthropus kusakala kwe ku tuluka ku maza ku mimpa ku hana-hana ku mimpa ku hana-hana.
Túkâta kuxala ku ngongolo ya nzambi, túkâta kukâla mu kimbângo kya ku zola nzambi, no túkâta kutúla mângázi ku mânga ngâta ku zêda kusânduka kwa mbwátú ku ndatu yâmwa.
Kitu ki ngonga mpesu ka mbala mingi, kutala ku tsimba maladi. No tutudi ku tsimba teke ya mbala, no kutu kulumuka kutu kuza mpaka ya maladi, no kutu kuezola.
Ku ñinga kinuá kadi mangua ku mundu uli wá ku tia ku luzingu lú kixi, iê ku malumbu má kinzala ku kukexi ku nzóbi zá bantu, no ku ñinga kinuá kadi mangua ku kulu-kulu ku mafuca má kinzala ku kitamba kia bantu.
Ku kíla ku kixelekwa kiyo na Kongresso ku ngola nani ku 4, mbɛngɛ wa kutula wa mɛso ki asinitura ya Mukumunu wa Kongresso, João Hancock, na Mwandukiso Charles Thomson, wa hánha kuxíka kwenda ku kitoko kya ndenge ku mbuta ya kununga ya João Dunlap.
Kati ka mbala, ku lutu lwa munu kúti ma kopyia ma 150 ni 160, ma 200, kutúla ka zaba “ma panfleto za Dunlap.” **(Note:** There are variations in Kimbundu depending on the region. This translation aims for a generally understandable form, utilizing common vocabulary. The numbers "150 and 200" are expressed with a range, as is more natural in Kimbundu in this context. "Broadsides" is rendered as "panfleto" - pamphlets/broadsheets – as a closest equivalent. "Kati ka mbala" is used for "through the night" representing a period of time during the night.)**
Nsoni wa mbótama ya kulóngola kitúbi kya mazuá kizalálwa na João Nixon mu kiziba kya Independence Hall ku mbúdi ya 8.
Umuî údi kwa Jorge Washington ku mbúdi ya sita ya Julho, wa kuxexa kwa maìya ayi ku Nova Iorque ku mbúdi ya nono ya Julho. Kópiya yáyô yá fíka Londres ku mbúdi ya kuma ya Agosto.
Ma’kanda ma míl e kitánga a Dunlap, ma’ngola ma ku moxi, ke zóbu za kwanza za ngunga yó. Kitánga ya kulenda, ya kunangula kwa nsú, ka kayíkwanga.
Kusukuma ku muitos paleontólogos ku simbi yáleo bakiese ku grupo yá dinossauros kakexile e kátú kaku ngóla. Tú kwatuka yé ngonge.
Kukula kayima kavi a ku zua kwenda, putuki ma ngongo za kundendele kadi ma ku nimba na ma ku lunda.
Kati kuké kudi mabu a zala ku nguvu za ndege ku kuximana xa dinossauro.
Kisakadi kiazonso kia mavula ni zihongo, zia kuza mánganda, ni zia kenda ku mavula a zibaka mbala ya mbámbi, kabi T-Rex.
Kadi mbuta ya mambu ma komputer ma kutiluka mosi o nsi, mabu otumikisa ku manipula informasão ya kodiwa ka manguva ya bináriu.
Kizumbu kia mabinu kiala kyeji kye ngolo yina mosi ku mia yina ishi, kokua 0 ou 1, e ngolo ezi zia kulongolwa kutula “mabinu ma ngongo” – ou “bits”, kutula kizumbu kia komputadori.
Kuzitoka kwa muntu muna muiya kwi kwata kiyovo kwi luvimba. Mbata, nilwo kuhema, ka muna kiyovo kyaku kitula kwenda ku londa muntu ewo muna muiya.
Ukexí ku moxi kia poisoni kia moxe ku móndo, ké ku kixenga kia m'pânda kia mudikamento a moxi kia kemikalu kia mónda kia nzala.
Kala ivelu ya kusaka pidida ki txilolo ku nxixi ya kubuela kiala kio.
E kintandu kia “bug” kiyúkula kutú entomologista ku nsona wa kusakisa kitúndi kya mbalaka.
Kiala kiyi kivatula ku mazeya anyi a ku lutu, makiaka ngongo ziya zivangulukuka ku kuluta bantu.
Kati ka mayélú àti ka mbúlu ka zíkala, kála kiyúka ku ndengue lú munu wa ku yíngá ya ku munu.
Kimpemba ya Amerika, kikakala kyatúka ku mavuavua 400,000 kyalu kiyambukilu kya Kisolosola (MS), kiyayúka ngolo ya mavuavua y’ mbongolo ya ku tula moxi n’ y’ moxi.
Mayelele ya MS ke ɓulo kiyisola sistema ya mitu, kiyakala ki mbongo, ki musula wa kutu, ki kiɗiyo kya meso.
Kusudila kwafunza kwamba abana bangana baku na muela wa MS ikalu ku mbuta ku bana bangana bakulu.
Mayi ni mwana-nsangu ku kielela, kayí kwísi ku tîyi ku zitu zâwo, île ku zitu za mwana wâwo, ku lésa mwána.
Ezi mbata di nanga kusola ukwenda ukusakana plano wa kukalala kitoto ka nanga.
Ku kusambula mwana, ba nina ni ba tata ba bafua ditunga dia ku leka ku kandeka mwana, nku ba zala bakuena ba kandeka mwana.
Mvula yosi ya sayênsia kuketa kujinga enzo ya kustuka o mundo kutudi ki nzo ya sayênsia. Nzo iyi, pena, iyolela kusudila kudivula ku sayênsia.
Kutaluka kwa kwala, kelá, kixekela, i nzo yá kixekela kiá ku mona ma kixitu kia kukumuna ma ngongo ma síngi, kubuzá má kwenda, no ku landa na mata m'moxe ziá kukabola nsukanyi.
Kusungula ni filósofú, ké kixéngi kia ku lúka ku makúlu ma klasíku, ni kutúká ku Bíblia mɛ latinga.
Ḳisaluśa ku maṱala Ḳi-Aristóteles kwi maṱala ondjila Ḳisensa, ku kuma Ḳisikolójia.
Kati yi luki lu kísɛkɛla kía Grégu kitúla, Bûku ya Mází kabá kanda kiongólwa kí ku luki lu mázila má Grégu má kimúdi kia filosófia ne sáínsia.
Kixinguva byinji bya kulongolola ku mavita me ngongo me mavesela, ka mavele ku kulongolola, kimvulukutu kya kutunda ku mavele a mavesela a ngongo, me ku konza ku ngongo za biyoloji.
Mayaka ma ngongolo ma kizunga, mayingi ma izele ku ñonga ma tulumbo ta mbutu, akusanzidike kwa yala mazuá ma moxi, moxi ma bakituela, moxi ma ndaka, moxi ma ngúri, moxi ma tumbwa.
Nkayi kia biyologia ke zintalu za kukukuta, zisasuka te, zikakala kuketa mazuwa muna kuxinduka, hakusa mazuwa a ku susa kutu.
Expeʼrimentu ya Hershey no Chase kele ya kusensela kudidi kutu ku yau ya ku dinona DNA kele kitu kia genética.
Hershey na Chase batumixile *phage*, kuaka *vírusi*, kuteka DNA ya kwenda ku *bactéria*.
Bafue balongola mákuási ma mosi ku kombá DNA ya phage ng’o ku fósforo wa radiação, ku mosi ma protéína ya phage ng’o ku enxofre wa radiação.
Maʼluka mabalá má díkúla díʼfúta-fúta kudi máʼluka yá kaxíka, kudi máʼluka yá mavuílu máʼkúkú maʼngonga yá mavuílu, áti kudi máʼluka yá mavuílu máʼkúkú maʼngonga yá ngúda.
Tufuluka twa muntu kutúla ku nsueka za masue mabi, ku nlongo twa mwana, kasi tufuluka twa muntu kutúla ku nsueka za mabi ku ndende yaka yaki ku yela makanda a ku mfula, ou kansa.
Kasuku ya kitatu kia malu kiyala kiala ngongo kia ku lutula ku muna ku kiyaka kya ku yula miana, mitatu, mavinga, na ziana za mivinga.
Mituhezi ya maanga mayi má ku kála ku ndóko ku kunga má kuxi, kukota, kuxingá mafoto, kuxikisa má hójí, ku landa má paki, no ku sukula má ngólu ya mabanu.
Kusangana ke kudia, kukola malongi, no kukela ma orangatani hi Borneu ki ukambamu.
Kati ka mambo, bantu basamba matala ya mizi ya ku ndenge, bakata ku milonga ku yela ku misolo ya bazo, e kamba batusambwa ni bakuena bavala ku ndenge bakuena ku misolo ya bazo.
Ku munu ukala kwansi ya mafueji ya kutransporta, bonso banga bwa kusakana na, ni kubakixa, sistema ya kutransporta eyandi kwatatulukila ku malembe a bu kiyaka.
Sayênsia ka lêuja noku ciência ia ku yêta ku mosi ma kixiku kia karbono ka tula kitatu kia ngonga kia nsungulukwa ya bantu ku mosi wa madia ma mbalandu ya makulu.
Kioso ke bantu bonso bakalata na muxi muinda, e babéka muxito wa kulongola. Kaloshe ke bantu bonso kakexá muxito wa kulongola.
Ku mayi nzóbi, kaka ku nzóbi za mazuva, uta kuenga kamba mayela a ku dinona ku kixi ma i luki, ou a nkulula za mazulu ku ku’ta.
Ilú kelá má kwenda mitútu me kintalu kia kukankana kutúkia nseki? Ilú kelá má kwenda mitútu me kintalu ku nseki-nseki? Nsoki nka kia kukankana kintalu ke? Ẽ ké ku kwenda umbaku ku yela?
Kubúnduka kwa mindende ni kusúnduka kwa ba kondutóla á kálongué á ndóko ya mǎngá mbótya na mikóngó yáyó, á kálongué ka mǎngá mbótya kudi mǎngá mbótya, na kusondoka bá yé ngúka.
Kusua, kukangata mazuá a kukúla mitúnu kudiá ngútu kúdisa, kasi ukálua lú munu kutúla kuvíla kudi kimué ku múnua ku tulúkúla.
Nzambi a ku kutila, bakuesi ba kamba ku zungula ku kiyaka kya kiumba kía kiumba; nuanji, miana mía ya kukana ka mvuála ka kiumba ku kiyaka ka mvuála, iá ka kamba ku kixinda ku ma'i.
Ku kanka kiyovola kivioki kia kulu, ku mabela kia kusakana ku ntete kia moxima: (1) kulu, (2) ukala, (3) lubongo.
Ezi kusuduluka kudi bantu ke ku tunda, kudizaina, no ku konduza malu ki di mitu kia nkalaka kia migunza.
Mavinga nivuʼ ng’ola ku yula monga, kutula monga kuvingila ku moxi kia mavita ku lunda monga ku konama moxi kia mavita no ku kamba monga ku konama moxi kia ng’ola.
Kusakala ku nsona ku yela kwambota kukwata mbanda ya kukesesela mayele aya ku koxi ya mbu.
Kuíxi kôvo akwêréka bôti bu kínzala kîngúmba kîzândúka kûtuâ ku m'bêle.
Nyingi, zinza zya mbugu zya kusaka kuteka matala ya zia zia zya ngongo ni zya mbala.
Kizabu za minaka yenda mpatu, muntu yashinda Aristarku yahembesha kudya sistema ya zolia yivuluka ku ngola.
Kabili ka muntu ka sungula ukusola o yela, kasi kabili ka muntu kabele kadiakala, kwala o sistema ya zulu, o zu, no kixinga kia kixinga, ki zungula ku nxitu.
Kuya kwatauka kadi, kasi xíteki xi ka ku lumama kutúla, nú?
Rio Amazoni ke yosi ya kabuila ya muna mosi na muna yosi mosi ku xita. Yatekela moxi ya ku yila ku xiana ya makanda ya rio yosi ya kabuila ya muna mosi.
A Amazónia ka yé mûna mbanza ku ntotó, ku kima kiá kixexé mílú ku lutota.
Kizolo kya manguva 20 ku simu ya mana kia ku masunga a ku ngola ku malunda a ku ngola kiyá ku Amazon.
Rio Amazonas mukulu ke 6,387 km (3,980 míle). Ũtaka mayi okuva ku míngolo ya mázi me mbuta.
Kutâ ngó kwatúka kuxíka mukúngúlu wa máwa kweza ku mbu di kaxúlu wa Ngóla, nzóla za Giza zíza ku kwata kuxíka ku ndanda zazo, nâ tondólu tédí wa kuxíka kwazo.
Ba Kiziba ba Buakala ba Môngolo ba sambisala ku masamba a ba ngúlu ba môngolo, a ma kala kixi-kixi ku mbu ku ntyi.
Nda muntu wa Vatican City ng'ombe ya kanda kina n'zambi, ku kuma ya 800. É país wa ku ndanda ku yala, país wa ku ma muntu kina kinene ku ndanda.
Nkuni wa Vaticano iyala kitáliana mu kixensa kiyá ke yala ne mitema ya ku lundala.
Kitaliano ke luyala lu munu kukala kutu ku buza ku nsuka, mbala ya ntalu Latin kiayoka ku misolo ya ku kisisu.
Ningi na bantu bose ba Váti­kano ni bakatoliku ba Roma.
Kintu kia bantu kiala kiumba ki zunga, ki prata, nâ ki cobre kiazabu ka mazuá ku malu ki mazuá, kadi azo ziona ku ndenge zâ kimpanda, îzi zâ ku kixila ku matádu a zânga.
Aristóteli, muhati wa mafundisho, kwatula kudya kiyovu kyose kyakaboneka ku kuxikila ku moxi a madí a manono, a mayi, a hunga, no a moxi. Ema madí akwela ni ku dixi, mayi, hunga, no moxi.
Kiîsí kâyí kîzaba kîlûngana na má-zîngú míngí míîtu (na kûlûngana kwîîsí): mûtu, maî, gâzi, na pûlázma, kwêsí kwêndî yakáke ya kûlóngola kîlûngana kîzaba kwîîsí ku má tîngí tîzaba kwêtú.
Nzálo zí ngúngúla kitúki kía madílá má katu, ku mosi ou ku zóbi. Kutúla, kukésa ukú kwála mávula mapiá ku tábula ya zúngula.
Malu à-kisi ma mukanu ka kalisiu no potasiu ku landa mitálú. Kaxi, ku-í mitalú na-sí ku pràta no óru.
Uka xinga kutula ma mbalasá di nsiku, xi xi sungula ma tulumbo tidi di ku diba, kwa mbala, kabu.
Kioso ki na Mwindo wonse kia nsi ki kitatu kia ngongo. Ngongo wonse kia nsi ki kitatu kia mabwe meso ma yikwa matomu.
Matómi a ku ṱhinga kutúhi, ku kaba má kiazilióna kyá ziazí zíngi za ku konza mu nganda ya lua luléndi.
Nthus, laka-laka ya kalunga ya muntu onini kudya bantu kena xivuela.
Kusakana, kukulu ka mita ya kusamba ya kwenda, kalemu kayekelwe ku nsi ya kuxixika no ku xisenda mamasu.
Batú kìngúla kukóla mitútu ku lisukilu la komputadora, kabu íngúla kuxikata kudi nzóla ya kutúla.
Kwadi kwa muntu okusukila ukusenga kya kizabu kyatúla kiká kwíla muna kiyaka kímba kísúdi kiyí kítúla.
A bomba ya kusimuka ikenda kutu kixi pena princípio ki kusungula umbumbe oĩ mpetu ya protõn’n’mbuíji, iĩ kusungula yê kudi enjila.
Kadi ka samba mbala wa kutúla mbutu múdu ku mbúnda. Kuvula munu wa munu ka soka, no kwenda kuíya enejií.
Kisasi kia matombo mineka ki nzungula za mbutu zi zima, kuvuluka ukusaka oku kabela kuteka mbala mbala, ku kaba kutu kokela mpesa.
Kizabu kya Mweji kiyílu kia madu ka mbuíla. Kixínga kya Mweji kiyá kuíla "krusitu".
A kasa kiyovu ya munga kweji 70 km ku kiyovu ya mu ngola, e 100 km ku kiyovu ya ku mbalasela.
Ɛ́ kɨ́zɨ́la kɨ́ tɔ́ka mária, Ɛ́ kɨ́zɨ́la kɨ́ tɔ́ka mɨ́ka.
Kusaka kukala mariya ku koxi ka moxi, kasi mbala ya tula yi ninene. Kuvo kwakala ku nalu ku enda lava ku moxi ka nzala.
Teoria za kulumbuka zĩ sambuke kuteka eku moxi keya kuvumbuka kutu ke ku nlonga muntu okuti, ou kutu ke ku yovela muntu.
Ezi teoria ziakulasanga bantu baku tshi di kudinkalu kia kusaba, ku tshela, o ku zola, ki ika zitu za ku mvwala mambu ma longola ku kadi bujimbu bwa ku lubunga.
Ezi teoria zia kuxinganaka ku bu kadi ku bantu ba kasekwa ku kuhingila kudya ku diazona, no ku bu kadi ku kixi pena kia zona ki yêlua ou ki yêlua kudya kudya ku diazona.
Mawó ma yikúlu ma teoria ma kusungulula malu á ma mbanza kutúla teoria ya Maslow ya maluélu ma sukúlu ku teoria ya Hertzberg ya vifuti vi mbótó.
Kusakala, makambo mabini kayavanga ku fungula ma mamanzi akatula kuleka badi baze. Yandi ya mpeti ya kiyambi kayavanga kukongola kwenda ku zula "umwe wa badi" (o mwana lufúnu).
Kiesse kia mamanzi ono kabi mabuá ku kixísa kuxanza midiélu kiá kuísa kixé, ku kálaluka kizuá kíxi, ku katula midiélu kia kixísa, ku kanga kizuá ku nde, no ku katuá banza.
Ku muanda wakú lua ngonga, umué wo kussáfuka ku nsoki wa muntu ussóla, wa ku hámba ukuebá o ukuebá ku bya luiti ya kimbangala kyá kunga, kuêbá bya ku zínga zâkwe.
Kusakala, nhinga wa kusenga ni kudidi wa ku salaka no ku kutuka kwa kwenda kwa banda.
Kadiambu ka kiese kĩ, ka yova bukábu bu sala kĩlundo kia bakúlu na bána baka.
Matala ya kusakala ku internetu ya kuxingana ni matala ya kusakala ya kixingu, kasi kukakila ku kalandula.
Bakambú ba kixéquipe kia bu virtual, kiãnsí ke bafwaná bu ser mpuílu kia kusungula ku ndémbo ia bágua ba módu.
Kati ka mbótó kia kusakana ku nsungula mambu ma iêlu, ku kixi iêlu kia matala má kambu ma iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu, ku iêlu kia iêlu. **(More accurate and natural Kimbundu translation):** **Kati ka iêlu kiambota kia kusakana ku nsungula mambu pinda-pinda, ku iêlu kiambota kiá ku kondua kutúkia iélu ku iélu, ku iêlu kiambota kiá ku iêlu ku ma úti ma iêlu ku iêlu.** **Explanation of choices & why the first attempt was problematic:** The first attempt was a repetitive and unnatural rendering, essentially listing "ku iêlu" (in time) repeatedly. It demonstrates a misunderstanding of how to construct a complex sentence in Kimbundu. Kimbundu doesn’t rely on the same sentence structure as English. The second translation is a much better attempt, breaking down the complexities: * **Kati ka iêlu kiambota:** "Often they have..." ( *Kati* – often, *ka iêlu* – they have, *kiambota* - more) * **kia kusakana ku nsungula mambu pinda-pinda:** “to be able to do varied things” ( *kusakana* – to be able, *ku nsungula* – to do, *mambu* – things, *pinda-pinda* – varied/different) This captures the "autonomy" idea. * **ku iêlu kiambota kiá ku kondua kutúkia iélu ku iélu:** “because their times are different to be able to look at time to time” (captures the varying time zone aspect) * **ku iêlu kiambota kiá ku iêlu ku ma úti ma iêlu ku iêlu:** “because their times don’t understand their local managers.” (captures the understanding issue with management) Kimbundu often uses relative clauses and a more cyclical sentence structure than English. Direct, word-for-word translation rarely works well. I've prioritized conveying the *meaning* in a way that sounds natural to a Kimbundu speaker.
Kusangana kwa kixinda kya "equipa i-yaka" (Larson e LaFasto, 1989, p.109) keji kixinda kyaku-virtual.
A “equipa invisível” é a equipa de gestão a qual cada membro reporta. A equipa invisível estabelece os padrões para cada membro.
Kisakidi ki yéla kujinga kwinda ku tunga uma kixingi kia kixenga ki kixendele ku nlongola? Umueki wa ku tunga ma kixengi kia kixendele ku nlongola ku kixinda ku kusala mabu.
Kaxi kwayi keji ka samba kambu ya mafunga, kutudi ku diba ku mayele ma kixi, kwingidila no kubula kia nganda kiá kusola kwata.
Ku kaxi, uxessu wa kusakana ka uma kanda ku tunda uxala, uka kwata uxessu mwiya wa kusakana ku tunga kixixi kiá ku nimba ku kiumba ka xi'ngongolo.
Kati kukula kw’uma sosiedade ku nza sukulu, buadi buketa kukula umasanso wa kusukula, kwambula moxi ma yoka hamaji hamaji no kukina ki di sosiedade.
Angel (2006), katulenda mososo ya Kūntínuu ngola iyatúla ku mayéla ku dibúnduka ku mazálu a ku panga ejíka ki lúmbu ku kúluka ki ngolo ya ku kálala.
Malu wa mvitidi kia ngongolo kiazabu ukokoloka mpûlu kia fizika ku ntanda kia ukungulula ulongo. Naleyo kiyatuvituka etú kia kuxiana no kuíka kia somba ku ngongolo, no kuíka ku zuela mpûlu.
Ukongolo kudî zú kia mbanda za mbúzi, ku munu uká kítu kîngúza ba siênsísta na miúku míkuê.
Kisola ki já kuxikanwa ku mbala zila, maladi ya mbwata, kutomboka, maputo, no tumori bia mbanda kia ngongo kia yela ixi yina, no kubanga xexima ku xindungo xa mbanda kia ngongo.
Ukusubila kwa mateknologia ma nwi, kutwála eku lónga n'ekusóka ku mayéla ńdondo n'mbwéla ya nsúnsi ku meji ma úlu, ku kuma kutúla kwátú kwenda kádi.
Kuya kutwála kudi kixiana xié ki mbalaka kía kusakana ma modelu ki xi kalúka, kuya kutwála kutwálá tukásóka kuxalála ma ngongo ki mudi yetu.
Kaxuxu ka AI ka mbala ya kixiana kya nsibu, AI yi tunga ukua lundumunu lwa sayensya ya komputadori, kukexakana na ngongolo, kwatuka, a ku-tumbuka kyédi kya makina.
Kusudíla mu KI (Inteligência Artificial) kutumbuka kwátu ku tonda máquina za kukonza makuála má yátula kuvinga kiyovó kia búzi.
Kizienze kizalala kutunga, kukala mapinga, no kukala mbala, ekwa kwata kwambota mayinga ya mwana-nsoki no mijingi, mpe kutula mayele ya mwana-nsoki, izina no mbaka.
Kisasi keezi kyakala mavingi a kusangana, kiaka kudi kwiza ma samba ku misanso ya buya.
Nkási ya búku-máyí, ika kía kuvula mpenza mu kiyaka kya má ekonomía, mazuá, nzululu nde mbulúmbu, talá ku ínza ya makiyá nde makilu-máyí a kiyaka kya nsúka nde makina-máyí a ku zú.
Mafulano ya kusakana ke nsungi i ya moxi ku lunda milongue. Ku malu ngi, mamanhi ya kusakana ke ayela bana sia ku ndende, ku ndende kuísi buza ya kutula mu busu ke ngonga.
Tekinologia i keleka ngunga ka mayemba a ku londa ku ndenge ya ku viana. Bana-bana ba konge ku lola ngolo ya museo, ku viana ku akwaríu, ou ku konge ku tula nganduka mínga ku kanda ka sala yaka na kitongó kia kiyaka.
Kukōna kitaka kia kusafamina mpi ngî ngîa, kele nsi kia kukumuna mpi kukōna lîngî na masúka a zambí.
Ku munu, ngola zatia ku nzámbua za kiyaka, bá kiala mvuála ya máxima ku Bennet School ya North Carolina, ba tunga kixinda kya mbúdi ku yíká ya bôla ya Nsàmba, ngola zatia kixinda kyo kítúla kyátúla, ké kiyoka kyátúla kyíka kyátóla kúlúkila kwa mpenzá.
Mablogo na kele kwiza kukangula mazuabu a kusoma kwa bana. Ku kaba, bana bazaba kwiza mu mablogolo ka mazuabu a kiumba na kusola ku buídi, a presença ya bantu ka kele kwiza ku mazuabu a buídi.
Kadi kelâ ki ɓangala ɓu kudi kutula maza, mukolodi wa bloga ku-tâla ku kalemba maza ku-soka ukúsi wa kusôma.
Kukábuá ku blogue nàtú kítúla bayí bakúbúla bá-súnduka kimuéngi kí ku mámbála a ku ngúnda ya bôko (Toto, 2004). Mámbu ka kukulungula mbanda za banú, bakú-túla bakúbúla bá-kúlu kímvula kyá ku kíkanga kyá ku kúnzá.
Kusoma ku intanetí ké káta dídi kiyá kuxabelá mitemóna, i kukátula ñana-ñana ku kandá moxi ku dia ki lungá moxi ku kibuá kia sukúla.
Kuxalala kwambota kwa dibuka "kúia kunangula abantu ba kusenga ku sôma ne ku kûta mpxongo; kupéta ku zamba ku kusakana ku dibuka ku internete, abantu ba kusenga bakásoma ku tiá mbanda zia ku dibuka ku bana banda, nakwata ku fúla ku muxingá wa ku kûta ku mpxongo." (Oravec, 2002).
Ottawa ke mûkúri wa Kanada, ye nzungula nâ mîzâbu, îka yêvâ má kûmbi yâ mîsêta ya ngóla nâ yêvâ má kûmbi yâ ngóla ya Kanada ya kâla nâ ya lukáku.
Kusumu kwa putu kuala Niágara, i nola kuala ku zala malamba ya nsálá za Muskoka no kuálá kuya.
Nkayi kayi na mbala yonso, no kudya kya kudya, kiyambula Ontario ku nxiyimbi ya Kuba ningu wa Kanada ku bana isô.
Mapepa makulu ku kinuí ku mbali ya norte kadi kukuna ku ndende ku bantu báyá, e kiyambi kyá kwenda kadi kiha nsonhi ya ku mana.
Ku kongolesa ka mazuadi ma kitu kia bantu, kutuvavanga kutu: Kikulu kilu kia ba-Amerika kia Afrika kia ku ngola ku Amerika kielela ku kilu kia ba-Kanada.
Mavinga ma Kwanza-Leste ka Afrika ku n'lunda wa Índia, kuxiala ku mbali ya leste ya Afrika.
Madagaskara kayíndi kitúki kikúlu muntu, ke kixilu kia txítóla kyá kwála kyé tshiúlu.
Kiziba ki kimoxi kia zinzúzia za muinda kixínga kia ndúku, o ku lúndalo lwa Fransia, e kazoloka ku bua mázala ma ku maza a bué.
Ma-Arabu na babaleki Bu-Islamu muna nima, na bu-tuke ku nima ku Komoro no Mayote.
Mpengi ya buwa ya ndenge ya Malóka no kubóla kwa ndenge ya buwa ku mbuta ya 15, kasi mufundji wa ngola wa Putukesi Vasco da Gama wakatejimba mbuta ya Tumba kuva ku Malóka ku Índia.
Mu kubanza, kizuá kyakúbua ka Sahel, no mu buésu no mu pôrvo ka Ngól’ambó.
Mayázi: Kusengwa kwa mayázi onúka kiumba kutúla báza kiyátuka, kwenda kiyátuka ké ku kasálwa, kakúshí ké ku kalúndu ké ku kusálwa.
Kizaba kibotu kujekeza kutunga isalanga (masi sambila isa kibela kiyoka kiobola).
Nkumpula ku diazuka kaxi kana kutula ku mbanda ka ku sungula kutima, no ku yoka ku zala mvu kia ku nimba, no kiala kiá ku kamba ku zala kiumba, ku nzungula munu, ku kanda munu na mpena, etc.
Kulu ngolo ku kukana ba ninu, e kutu utinge ku susuma kiyaka kyawo (mangana ya kitatu ka kiteke, kiaki katelela!).
Kiaxi ka Casablanca ka munu kitú, ka xingwa ku nkoxi ya batu ba Kiberberi ku nkoxi ya muini ku kala kuxanza, ka xi lula ku bantu ba Fenísia, ba Roma, n’a Merenídi kutúla kixínga ka porto ya kixengesanya ya Anfa.
Apuála díu kítila kio, ba kuxilanga munu ukukonda ku ngola “Casa Branca”, kutudi ba xíka kiala kiyova ku 1755.
Mwana wa mbufu wa Moroko wakayina a cidade naye kakonda Daru l-Badya, kimvo kiaki káyila Casablanca ni bantu ba Espanha bakayina mákuta kyakavula apono.
Kasablanka kuyadi ku zintula etu ki yina kia kusala mo Ngola.
Kuingi ka Medina ya kûlu, ku yela kwenda kûpêtela ezi zûnguluka zya Muroku, ku mbala ya tagine, ngolo, zînga zya kulitî, kalumôna, i makûtu mayîngi, ké ku yela kwenda kwa batúri.
Goma ke kizumbi kya bato ki kiyúla monga na Repubilika ya Dimukratika ya Kôngo, monga na lwa kitúka kaku ńlwanja ku Rwanda.
Mu 2002, Goma yasongolwa ku moxi ya vulkão Nyiragongo, ya eyilile mapanda a mvila zinga zi dosse na kitoko, especialmente esenga ya mvila.
Kosi Goma i sunguka muntu, kasi vuela ku saka Goma kujingula ma tala ma zala ku ngola ya kubata na a província ya North Kivu.
A sidadi keji yo kulongola mlima wa Nyiragongo, no kubanga keji yo kukata mpeti wa Ngola ya Mlima yo kwa m'Africa yo konzi.
Uka kusala "boda-boda" kutambula Goma. Mvula wa kituka kebu ku yula kiala kinu kukwa ~500 Francos za Kongo.
Ngola ku kuxi’ngwa kwake, "Timbuktu" yelele kwamba yi tondeta mabweja mayo, mayinga ma kixixi, ma londa.
Naluvu, Timbuktu ke kizumba kya kusukula, ku embora luyala lwayo kwakula bantu ba kusasa, no kele kwatula ki lusansa.
Mu 1990, kayambwile ku lísta ya mákuta ya munu ya ku ndeji, kutúka ukaxexa kwa máxa ya nhinga.
Ɛyá nde kují ku má-túlu má ńkulu díku kɛ́ Henry Louis Gates, na programa ya PBS, Wonders of the African World.
Kiaxi ka ku húngula kimvula ku ma xié ngonga ku zinda za paísi, kasi kele ki nzela ya kivangu kia árabe bué ku kiá kia África.
Ku ngola ya Kruger National Park (KNP) kui tala kitima kya norte-leste ya Afrika do Sul, i ku hala ngolo ya Mozambique ku timbo, Zimbabwe ku norte, i mbali ya sulu i ki luvala ya Mvuvu wa Ngolo.
U-paki waya matala ya 19,500 km² e i-lula ngongo ya 14 yá ku-tata, ku-lúkanana ku-tula ku-mána díka ya mângwa.
Ka ziona ku yula ku n’zala ku Afrika do Sul, e ke konsidera ku ia ngunga ku Parque Nasional ya Afrika do Sul (SANParks).
Nganga kutú kia mavuíva ma Parque Nacional ya África do Sul, kadiá nganda ya kulóngola no ku ínnga na parke ké ku tîngwa ka dia dia.
Kusaka kelwa keza kutungula umué Wild Card, oko kúkwa ukalálila ku díkwa ya mapêu mu Sáfrika, ô ku mapêu ôtu ya Sáfrika yose.
Kiḷanga kya Hong Kong kiyaka mayi mǎ Hong Kong, ke nza ya ku lung'ila ya batu ba tulumendi.
Kizumbi kya mayisa kiyá kiyúla kíkala kwi Hong Kong, kiyá káluka kwa ngóla kya mbúzi ya makulu kiyá kátúla ku mvele ya máwa ya Victoria.
Ku hula e xíka ya moxi de Hong Kong, xúta ki ílha e yéla ku mbuta ya Kowloon ku kaxinda.
Mpemba yaku moxi ka kimbindi kia Ngong Kong yitula ku yala ku ngolo ya lua mua, ki tala ya ku xima ya mbota ya kinu.
Kono ké luanda bakólonu ba Inglésa baku tíngi ku malu ka yélu, nágotú, sê ki ú está ku lukaléla ku nzolá di mbúdi ya kolónia, kono ké luanda mósó wa kusóka.
Ki-Sundarbans ke ki-mangrove kikulu ku malu malu ka maza, ki-tala ku 80 km (50 mi) ku isi ya Bangladesh ne India kuva ku maza.
Ilu sunga ya Sundarbans yashinjidile ku kuba sítio ya mabu ya UNESCO. Yala ya mata ya sunga eyí ídi ku ngola ya Índia kayívwa Sundarbans Nasionale Pake.
Mǎsùkú má kùlúkúla má kùzìngúka kàlú, nàmbùdi, kàsùkú kià kùzàngúka kùtùlúka kù mǎyèlé mǎ ngùndi zíngí zà kúkàlàmba ǹzólɔ za Ngàngi.
Ki-Sundarbans kiyá kizu kia mapanda ma 3,850 km², ku moxi keyí kwátú kimué ka tatu kiye kizu kiyá kiyúka mu maju/mizi.
Ku sima ya 1966, i Sundarbans kele kiyima ya mafulo a ndenge, no kú kixima ó ku ninguana ma tiyere ya Ngúru ya Bengala 400 no kú kixima ó ku ninguana ma mbúdi ya mabela 30,000 ku zona.
Mayovo ya kulumbula ya ku situashio ya má-busu (ku kumpata mbanza) ayákala ku maluila-luila, kasi ming'ondo yazo, kutula ezé zí kulúmbala ku lutete no ku Jakar/Bumthang, zí-yakala ku mezi ya malú kwa sixe no kwa malú kwa ngóla.
Kakondo ka má-lusaka ka kúta ku diba, ke nsengi ku tunga kitaka kía kukúla ku masúka manúki.
Kusanza ku zanga zi nguvu zivovela mângwa ma Coaster ma Japão, kiaka ke zivuela mpetu mpaka zizezi.
Mayaka ma táxi ma kixísa ke zuela ku ndengue za búku, kuze ku Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Mponda wa Río Oyapock ke mponda wa kutunga ka kabu. Ŵatungula Río Oyapock kwa kutumbula mindumba za Oiapoque ku Brazil no Saint-Georges de l'Oyapock ku Fransas Guyana.
Ma kondo a mbuki ija mavuela ku kinu kia ma metru 83, ija kejiya ma metru 378, ija kele ma ngólu a mbuki isan'u ku bua kia ma metru 3.50.
Kizunga kya kutula kutu kaba kia 15 mamita. Kubanga kwaza kuitu ku mwezi wa Agóstu wa 2011, kabu ka ku vanda kwa mitungila ku mwezi wa Março wa 2017.
Mponda ukakaluka kutungana mu kuxikila ka Setembro wa 2017, ku mbala ya nver ki zinga za Brazile zika kukongola.
Aba Guaraní baí ngútu kia kixi ma kazoleya ku ngola ya luto ya Paraguay ya leste, bakúlu ba nsúbila ka mwana ku kazoleya, bakúta mbala mbala ku kuxixika mabiya ma muntu, balúkia malu ma ku mbala mbala ka ku lúkia mabiya ma ku xinga.
Kiaxi ka Chaco kele kixinda kia mapanda matanga matalu, kimvula kya Guaycurú na Payaguá, kimvula kaivavanga kuxinga, kukola na kukua mitú.
Ku nkûngû ya mubanza wa musômi, Paraguay, ya sungululwa kutu kadi "Muzenza Mutu wa Índias", yá twalala kuxíxima kuxisanana kwa bakoloni ba Espanha nà mayovéngi ya kuxiala.
Ba Espanha babúkile ukuseka ukoloni, kwali kwatúlu ma huluka hénu.
Ku luta ka kutula kwa Asunsion ku 1537, Paraguai xa kixilanga ku sungula muesa ku yala kia kiazabu ka kiazabu ya vamuena kia ngola batu.
Argentina yi lukalala kutunga imbanda ya polo ne bayoyi ba moxi ku ntoto.
E kusangana kukulu ku mwaka kutambula ku Mbutu wa Ngongo, ku misampa ya Las Cañitas.
Ma-kumpitilú me ma-júgu miingu á kálongwa kutúla ná má sanzá a ngóla.
Ku tula mabi ngola ma torneo n'iku tula itiketi za ma jogo za polo, tula Asociacion Argentina de Polo.
Maka díngi ya kuxiala ya Visões das Malvinas ke yi-lúndunu ya Malvinas (FKP), a i-lúndunu ya ku-sombá na lúndunu uma ya Inglatela (GBP).
Malu may’ssekela hi ngolo y’úm’ba na yíla, yí’ng’wé’na ku Stanley ku k’lumbu ka loja ya FIC West.
Ma libanga dia Inglatera kutula kixelemba ku ndenge yone ku zinga no ku Stanley, makinu ta malu malu ma kuxenda no madola dia Amerika kutula kixelemba moshi.
Ku mǎya ma kuxikila, ka xi yéla kukwaámba ka móngóla ku ku dibá, kuísa ké ku móngóla wa Inglésa no wa Amérika ka xi yéla, ké buá kuxikila na bále kuxikila ku buá ku dibá ka xi yéla.
Kusakala kadi kukula mazinga a ku luta mbata ya mpuílu ya Falkland kuíndanda kuísa, níkà ku luta mbata ya mpuílu kuíndanda kiongo ya kwenda kuísa.
Ku bantu ka Montevideo ki ma mbali ka linha de Ekwadori, ku yala mambo ki xixi ku ngola, no ku ngola ki xixi ku ma mbali ka linha de Ekwadori, no ku xi mambo ki ngola.
Montevideo i ya monga na nsanza za kitoko; ku moxi ka moxi, kulongola kuima ku +30°C ke kixenga.
Nkonga wa muvula úla uka kusonka kutúka, kelá mpepemba kayíka kuvula, kéla mvua no kutúmuka kiyá kwívua ku mpepemba uya kumóna ku mpepemba.
Ka i na mayélu a ku konza "mbuila" ni "zombo": ku kixila kwa mvula ku ñenda kutala sama ku lundu lwati.
Kati ka mbala diana dia ngongo dia ngonga ku parki kayivakana kuxikanisa vanu, kasi ngongo dia ngonga kadi, kayikungukuka kadi, ika kibanza kia kuvula no ku susuma.
Ku tuku ku bayá bakuí ku katala ka parke, yéla mbala ya kutila mpetu 30 ku béla ya mbúzi na máhú, no mbala ya kutila mpetu 7,5 ku béla ya máhú ku zóbi zíngi za kivovo! **(Note:** This translation aims for natural Kimbundu phrasing. Direct word-for-word translation is often awkward. "Yards/meters" is rendered as approximate distances using common Kimbundu measurements relating to body parts and typical strides. "Béla" means stride/step. "Mpetu" means approximately. "Zóbi" means animals.)**
Kati ka kumesu kwawú ku kúluka kwíyo, mayémbú, mbúlu, nkúlu, ntáda, áti xi ngúnda yóso yóso za kátu kúta kwatula.
Nga mwaka wiye, batu ba munu badi bakatula kutudi kadi batudi kiximba kya nzela. Ebi bangala, bi silva, ebi xa mavu, nenu bubidi babi kiximba kyabu.
Kuŵeta ku mbali, lemba ku ma'ngi ukúlu wa mbuíla za mbúzi no ku ma'ngi éngí, por isso kuta mbuíla za kuxima no ku kuela mbuíla za kuxima, no ukexíka kiyúka ka'mbila.
Apia ke mbanza kia Samoa. Mbanza ino eyele ku ilha ya Upolu, e kiaka ka mazuva matata ma mbali-mbali matandi ma nan’ala.
ʼApia yafwánílé mu kuxítu ya 1850, kâ yé kitúla kya mvúla ya Samoa ku nzóya ya 1959.
U-poto uwalukalela kwala u musulu wa kitala kya mayaka 1889, kwenda mitu yimbi ya mishipa miala ya Jerumani, Amerika, ni Britania kwa kwenda.
Mawiri onzo ma ngolo yose mayi kiá, kutúnda kwa ngolo yá Ngilésa umwe. Máka mbote ku ngola a merikano no a alimãni mína 200 yafwaníka.
Kati ka misanza ya kusakula kwetu kwa ukufunda kwa bantu ba Mau, nhumbu ya malembe ya mu zinga ya kitoko yakaleka ku kaba mwana mukulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna má kúza kuíti, pena ku Auckland kiyá ku moxi kia mbóla miá ku moxi kia moxi. Má kúza má kuítu kúlá ku má zóbi.
Mahi ya Ngalanga ya N'zeto (mu kitundu kya Ngalanga) kiá ku N'lunda ya Pasífiko, e kuxáka ku Long Bay ku muhi ya lua kwanza até Devonport ku muhi ya lua ku moxi.
Kiabú ku kusanza kosí, zíbu kúlu kínzala za muanda, ku kísima kyakúkala kyá maveve, áti zínzala zíngi zí ku ngúnda ku mácála ya mapóhutukawa.
Maikishi a ku misamba ya Tamaki Drive, mayekela ku mu mbalandu wa Waitemata, ku ma kambu ma yinga ya Mission Bay na St Heliers ku ntete ya Auckland.
Ezi zi-ní miúdo za mbúdi za família, za kútu kani ka zézé, no kixopa kiá kíse ku ntóla ya mbúdi. Ku ímba ku moxi.
A kariba y'muntu ku buíbu é 'Nombu Unu', ka kixi ka kimvóvo, álá ké kuñãna mpe ku kulumuka. A kariba y’muntu yi yóse é y’itwá “Manta”.
Kila kukula ku mavila a mu Franza, kasi mavila a Zelandia Nova no a Australia akaka kutunga mbala.
Maji ya mfula ya hino yi sala kulua kwiza, kasi maji ya kú-tamba ni kusambula ku-lóngola kwa ukusakana.
Ku ba Austrália, kutuuka kwa "flat white" kafe yé kixinda kia ngola. "Short black" ké espresso, cappuccino iyá kuximbola kitóko ka krema (móxi ka mpupu), no chá ké kuela xí mazi.
Kakau ya ngongo ya xikulu ka lutu lwa Bélgica. Ma juice ya mbuá ya kuíla kaxi, kéla bonitu.
Kusongola ku mbeta kukakula kudíki ku longo do mwaka wose, e ku tungulula ku sababu yonso ya ku mbeta ku mbeta hakukuaka kudi.
Kusakala, kulaluka ma konselho ku ba ofisiale, ukexika ma sinalizasa onso, e ukaluka atentamente ma avisos di seguransa.
Makamba ma ngongo ma ku kimbundo matazabu ku maza ya malambe no ku kutula kwa mayi a maweji ku misula ya ukwenda kwa kiala, ku mbuta ya mu kála wa ngongo, ku misula ya okutôbô ku apúríli, ku kuela ku lua swanu wa 1770. Kábué ké, bá ká tábua ku mísa ya kúlua ku misula ya ku mu kála wa ngongo.
Mayembe makata, ké kosi ma kuteka bantu ku mavula. Mayembe mingi mayémba bantu ké ku yéla, ké yá kwata.
Mayimbu ya Ngolo ya muvi kwi kiala ka yila mu ku nganda zí dimba, kitúki kya ku yila kiyí nzíma za mbuta zí tundi kwa Rockhampton.
Kukanya ekubo téngi kujamuka ukusenga, ku viana ukusenga kukúla, ku yova wa ku húnga kwenda kanda yáyó.
Mayéji a ku londa bazeza kukáka ngúzo zí zingá ni hotéli zí zingá, kwatú ká ki ngúzo zí zingá kukáka mayá má kénda, kutúla ma kámpíngi, katuí mayéji a ku londa.
Kizaka kiyúlu ke ku vendeka ki mapakeji ezi kele mangua wa kusúmuka, kwenda ku ntanda-ndambu no ku-suluka ku ntanda-ndambu, ou mapakeji ezi kele mangua wa ndege no hoteli.
Kavão ku yéka kubakala resérvâ ku vona, no ku yéka yéka ku kuxingila ku ofértâ, ou ku kxikila malânga a vona ku ndengue vona kwenda (nga visa, ka kuxingela).
Kualapa tala votu ku kixensa ou pididu, kelu kiá ku mbanda wa mukongolo kudí munu, pena kiá ku xinguila kudí oteli ditadi.
Ku migombela ya kusangana kulongola, badi bungi ku ba kexami ba migombela ya ngóma bakula ku kamba, no badi bungi bakonsidera ku kamba kele ngolo yikulu ya ku konakalela.
Kuti ú kwenda kusoná kà mànué, ó te kixeka ukusakata ku maza ku mbúdi ya ngóma.
Kuxika, kusangiwa kutî mbemba ya ngongwa za muziki yakalala, ekitávo kya kîzumbi kya ngongwa kîsí kulongola muziki kutîka ku fimbo ya mbakala.
Kusamba ku ñanga kima ki nzala za mafubu za mbótó nza kúlu ku mbúzi za kulongola família.
Kusosa ukaluka Kifundi kya Norte mu musimbi wa kusenga, tshela indenge ya kabinu, kasi ukwenda munda ka ngele ku banga mukongo wa makuku kwa bake bi ngunza kutula.
Mayi ma kruzeiro i ya São Petersburgo amana tempo mu nzila. Bakeke ba kruzeiro babatuluka ku kusakala kwa visa (kixilila matele).
Kizula kya kulukisa, normalmente, kiazukula maku dia kusakana mvu e mpenza za ba kunde. Mamingwa e ngongo dia ku lenga tempo, normalmente, kiabuela, e mbanda za ku saka kutula kiambot'ete.
Kisalula kasoma kukuza kivu kia malumbu, maji, no kutuluka kia kusakanula bantu ba mazu, ku ba londeka, no ku ba kweza ku nuna.
Kizumbi biafunu kiabanza kiala ngongo kia ngolo, masamba ku yela kiambota ku katata, no bombo biona bia ngolo bia luzingu lua ku-simama ku ngolo kia ngongo.
Kadiaka ki yi nlongola mu ndenge za kitamba kia ngongo lwa nkosi, kana mu malembe a mabuela, ayamba kwisi ko kukesela ku mima, ku kiyaka, kana ku kima kia ngola.
Ku mindinga me ku hinda no ku ixi, ukaxixe kuxima no utata ku konduka kujata hanhu ku mindinga me ku mbakana.
Mu mǎsúdi má kátú, kixínga ki yíkála ku mǎnga ku yíngá ku lúká wá kulónga.
Ukusangula kujakala komona moshi, kutuka kwa mvua ya ikuti no ku kulumuka, ou kutuka kwa maveve na kandalo ku mapinga omu ngongo.
Ku kabililu kia ku koxi, ikima ya ku kalamba no ku kielela kitadi ka mazuva eandi, no kudinda kudi kuenda kuteka mazuva onjiye otu otu.
Mayi makulu ka ngonga ku Afrika, ni ku viana kwa bantu bavivi bakúku.
E kiyambi ka "safari" ke ku yula ku tunda, ku lenda ngonga ya ngolo ya Afrika, kutula ku savanna.
Kizubu diana, kutula ngonguila ni marimba, kisumakana kukatula hamasi na makinu, i nseka ya makinu iya kisosa ku viana ku yela.
Mayele, mbizi za ngúlu ná mbizi za kimbula kele kábu kálo, áti wo ú ku lápala mosí ku zuela bînga.
Kasafári ya kulúka (ya zébuála "kulúka na mata", "kasafári ya kulúka ku mata", ou kuxálanda "ku nanga") ke kusáka ku lúka, kuze ku mawelé ma nzemba ou ku mawelé ma mumu.
Eyelelo ya Paralympics kiazakidila ku 24 Ngolove, kutua ku 5 Meyi 2021. Kexi yala kiazakidilwa muna mayela eyoki muna Japão.
Tókio ke yi luanda ya Ázia ya kutila ku hostila mabili ya Olimpíadas ya verão, já ku hostilila jogo na 1964.
Kati ya ukexile iendelele no ku-hota má-zungu no ku-kalata ka 2020 antes i ku-tunguluka kwa kutumuka, uká ku-tula mpenya.
Mawúlu ma kizuá-kizuá atumbukila, ké muna mukanda wa nsúlu wa mbótó, mawúlu ma kizuá-kizuá atumbukila ku nsúlu wa koróna víti ku kutila kwa yulu wa 2020, kusanza kwatúla kwámú ku olimpíada.
Kizabuá kutúla tîki tá mángwa aza kuxíla ku ntôka kuza míngolo mí rua ezându, ku ntôka kuza míngolo mí zându mí ngũ, komá tîki tá bútúku aza kuxíla míngolo mí zându mí ñata.
Kukula mituúnu miúma ku ía kenda ku salá-las. Hotéli mingi kía ku nsala ka kukula mituúnu miúma, ku í sí ngútu kio ku ngóla, ku í sí ku kwato.
Kati ki si kuva, kana ki si kusangalala ku veta kimasini, waya ula waku yika umbwa-mbutu, kana ki uva.
Londa kuxexa kutunga kitambo ukusongela ku yoka kekala ku kalaka (kudya kwatukula, o ku kaba kwenda, kudya kwakukanga).
Kuna mbanda mbangi za kusuvula mai, imvêlu yáyó yí kuvumbuka kutula má kixéngé kia ngola.
Mu zóbi za nsúnsú, ku nvula ku moxi kumesu ke isongolola, mu zóbi zingí, ku nvula ku moxi kumoxi ke isongolola.
Kifilita kia kusakana kiyele ku kusakana, no kwenda ukalenga ki ngongo, wena ulenda ku longola imina ya gina ki ngolo yasililwa kia sosiedade yasililwa.
Basúbila baku kátuka ngóla za mbya zi ngóla ku ma úli so ku kixítxi ka munu.
Nzóbi zi-ka-songola mangua, zi-ka-tuvuluka, ou ku nzo, zi-ka-tungula mbalandu, zi-ka-pota mbwé, ou zi-ka-tukula mavuavá.
Matadi ya kusudula, kapati ka ngombo ya mbya kutuvula ou ku ta kuta bantu ngolo, ka kyala kutuvangwa mabi.
Kivumbi kia kutola mitúnu ku maza ku kixengele ka kulonga, ké kusakana na ku tula mitúnu ku nxita kia maza, ku maza ku kuhesa impótos no málua.
Kalandula ku malu ki ma’bálua ma n’zúlu ki m’pótó ku kusúma ku dílua, ké kusavá mákúlu ma dílua, kutúká ki ngóla ya mbúzi ya m’búla ni tóbaco.
Ku lenda kukua kwi Ponti Marion na Fairmont kiyisa kudi mazinga a kuconduza abandá mu nzila ya Buffalo-Pittsburgh, kudi ku passa mosó ku tumba ya mataka ya ku kuxinda.
Kuti wa kizabu ku kondwa ku misse ya nsanda, u lembe wi ukulu: mayala ma kiyova, misse ma tundi, no mayala ma zoba ma kusamba.
Maluúlu ka mazuá ma ngongó ku kusungula ku kúta kiyúkia ku ngongó ku yá kúta, ku ngongó ku kulóngola – kikúlia ku 56-64 km/h – i nsonó ku zua malúúlu ku kusungula ku ku iyuka ku kusongá, ku zua kiyúkia ku yíka ku kusungula ku ku iyuka ku kusongá.
Katiila, neno, sinais ya telefone ya móvele ninhi kusona kála kadi ku mbanda ya mbala ya kusanjila, xa mbala ya Pennsylvania Wilds.
Makanas dia Alimania ni kasukusuku teimos, e na Bavária, ni balu-balu teimos ka zambi ka kusanganana, kutshibuka na aza dia balu-balu ba Austria, mbuma ia kusudala.
Maikí di mabi muna nkashi, ku mabi ka ku nlonga ku zuela mabi ku luvemba, e makumbu e mbala za ku konza ku mambu ma zuela.
Kizubu di ngola za Jeremanu diásu kakata ka m'bula, m'bula za ngula, m'bula za kitaka, n'ngola zi'ngola. Mbemba za kitoko diásu kizala m'zungu ku ngómbo za kafé ku'ngata.
Kati ya mwana wo ukambwisa mbata di ngongo dizolo, komba dizolele, konza ku kixita ki kikulu kya nxito, Berliner, Pfannkuchen, a Krapfen.
Ki karí ké ki zóbu ki kiximpi ne ngongo, xinda ku ngolo nua ngúngua.
Kari yanga kayeke kubanga “muka” o “mavu”, kutuka ekila kya mávia kiyá.
Mu mavinga ya nsanda ya Índia ya Norte e Paquistão, maziwa wa makala ka kixixi kiá diaka ku nsusu; mu Índia ya Sula e mavinga ya kitambo ya mabanza ya subcontinente, mukukwa wa kokosi kiá diaka ku nsusu.
Ku mǎya ma iximba 17.000 ku kulóngola, xíkìlà ya Indonésia ké kusuduka ku zàpàtula má kuxìtìla ku nxítu ku nxítu ku mǎya ma xíndóka ku ngóngo yóvo.
Nanso, kuza kuxingwa kutudi kixinda, kiambúlu kixa kwenda kukuvá xíki ya kuléndwa ku mbali ya muxima no ya muxima wa yiła ya Java.
Kila kishi kia Java kiyátúla ku yala ku zunga za ndóvo, kiyá ku míngwa za kiyúdi za mbuí, kitú ku kixíxi kia Java kiyá ku kamba, malanga, xíkaru (kia xíkaru kia kokosi kia Java) n’zitu za muxílu za kunungunila.
Mabakala ke zintoka za kú yala ku nsona za muntu u ku kalunga, ku landa ku míngi ku ndanda ku ndanda za kâlu.
Katiaka kiyovola ku sukula makuila ya muanza, kélu kala kibanza kya ku yova makuila mu kutula, kutêka ku yova makuila ya ngongo ku kuvimba.
Kuti ki yéka mwana wa ngúlu, nokú ku yéka mbutu ya kiyaka ku nsópa, yi kwata kutúka yí kwenda mbala. Ku minimiza madióma áyo, ki yéka nzoji za kusakana.
Ku funu, bantu batundi baku-sákana máka dízo ya bútu ki kimbútu kya kukúla, ki sola kya kusúka, ki yá ku n’tíki.
Ku mavita, ezi mitu di malonga, kutula ezi di Inglera, kele ku nsi di ku kalunga ku ia ng’ngulo di ku ngola wa mutindu ku ia kunduka ku ngolo wa muine ku ia kukua.
Muxitu wa Cochamó – indenge ya kusambuluka ku Chile, yáyá ku yîla ya Yosemite ya África do Sul, île ya mákanda matádi ma granite no má kixinga.
Mayovo makulu mazuá ku vhuku ku mbuta za kutúka. Kaímbi ka ku ndende ku ndóvo yá mundo ku tánga ma lúku ma síla ku masósó má dívo.
Kizilabu kia kusakala mu mima ki ku tuka ku ndenge, ku kexaxa tona mima ki ku tuka ku ndenge, ki kutuka ku mima ki ku ndenge, ki kukexaxa tona mima ki ku ndenge, ke zikalu za ku kombata, ku susuma mima ku ndenge ku tuka ku ndenge ki ku kexaxa tona mima ki ku ndenge.
Kusábala ke kufúla mu kixita ku moxi, kiyéve kutúta bá kixitá, kulá bá "bá kixita" baze bazítá ku lundala lúmoxi kulufúla mu kixita ku ndengue úsí.
Nkanda ya kusakana ku mata ku yala ké kukala kiyovola kadi – mayeke ma ku nsona makukumina bantu ba kusakana ku mata ke kutula ku nkulu ya mbu ka 5000 muna kulonga!
Kisasi kia kusaka mu mbali, ni kiyova ku kumbu la kusanza la ma século ya 17, no mu 1861, Norueguêsé ba zaba grupo ya kusaka ku vula, ku Australia.
Kuxikaneka ku malu ki ku ñati: Esi ngongolo ya kuxikaneka ke kutula ku malu, kuxikaneka ku kutula, ou kuxikaneka ku ku ñata.
Kiyaka kwi zuela ki mima, ika kyatúla kuvula ku kimbila kwa mitúmi ya ku tunga mu nkûtu ya malange, ku kiyaka kyatúla ku kuenda mu nkûtu ya ku tunga ya mpetepa, ikayeka ku yeka mitúmi ya ku tunga ya mpetepa ika zikúlu za ku kenda.
Súbia a rota ya kusáka kuísa ku rota ya kukálonga yáyé.
Ku mayela ma yaka, wo kukésa matúla manene kutúla ku kenda – kétsi ukusóla, wo kukésa ukalúlu ka kusámba ku ma tábu ma monene, ku tula kitúba kiyóki.
Eropa ke kontinenete ya ku nzáyi ya kixi, naye kele ya mãngwa mákála ya mãngwa mákála ya mákálála. Ku búku bú ya kutula, ukusengela mãngwa mákálála ke kutunga ukusengela mákálála ya visa ne ukusengela mákálála ya pasaporté mákálála.
A zona ya Schengen, nakamba, eyaka nji i yina muna kiala ki.
Kusanza wa kaka wi ki zóbu kísi, uka kwenda mbala malu kixítu ka mbuá ziá kixínga ka buângula bu ngólu.
Katuluka kadi, ukalânga visa ya Schengen, u kutakana ukwenda visa ya kusoloka kâ cada país wa Schengen, nengâ ukusava tempo, dinhero, no papelada.
Ka kyala ki kadi ku buá bu ngúngua bu ku kixinga kya ku tunga kixinga kyá ku ngola. Xima xa mitúto kya mpatu mia kixinga kiyá ku máxa ma zolo ma kûta ku ngola, kixinga kiyá ku ngola kiá kixinga kyá ku tunga kyá ku ngola.
Kuvumbuka kinu kia ngongo kija ku ma nguvu ma ntalu, oko ku kala koku ngongo yaku kixila ku ndambu dia Amerika do Norte kutula ku Europa.
Malu ki di kitungo ka zenza, keji kutula ku di kitungo ka zenza ki di ku tumba, ku kixi di ku zenza di moxi ki di zenza ki luanda.
Kusakana kwa mbambi ka munu kadi muntu ku bulela bua bantu ba Sámi, munu ka bulela ka kusakana kwa mbambi ka munu kadi muntu ka kudi bantu bavingi ba mivula yina.
Kusakala, mesmo na ku di kitula, ka kixi xa Sami ki a keximbu ka mbuma wa mbizi ku nzo, kasi ki a vivia ku kubuela mbeta, kuxanga mbeta, no ku-simila, ki mbizi ki a zaba kutula ku kandeka.
Nkúndi wa lenda, bantu bakuádu báza ku misúlu ya kixiana. Kixiana ka tunga ndóvo ku Sápmi, mbuta ya bakuádu.
Kusakisa ki îîsi-yi mîngî, kutula kîngi ka yélu ya batu bâ sí Roma, lizolo "Gypsy" kûsúkila kuvûla kudi batu kâ, ku mîsúka ya mîngúlu ya kúmúne mpi ya mabélu ma Roma.
Kati i país ki ó wa ku visita kutula ku conselho wa viaji, seku nsanda wa saúde ya viaji ó seku nsanda wa kanselamento ya viaji ko íza ku afetado.
Kusola, wena ungatela okukesa ngolu kixensa kia masaka ma mvuaji ma ku kixi kia wewe, nenu kixensa ka mvuaji ka yoka ku bantu ba mvuaji.
Nga ngola yonso, batu ba Amerika ba tona na Médio Oriente kayí ku ma situasaña ezi díngi ku ma ya ba Europa a ma ya ba Árabe.
Mayele ma só kadi ku ngonga ku kiyovela kia munu kia kimvula.
Mayengi ma yambuwu ma tuluka kutu kala kadi yala, mayala matadi, na ku yudula ku ma yambuwu ma fulu-fulu ma tona ku ndende yela.
Kizulu kibi keji nsi kele kintala kya mianda yose ya ngongolo ya ngongolo iya kusaka mukundu, kwalu kuanza malando ma ngongo, ou kufwa kwa bantu.
Malu wa m'paka ku ngola ku ndambu yonso ya munda, i naye ku m'bula ya zitu, ku kuxala ka ndambu, ku ku’dima, i ku ngongo ya m'butu.
Maiku mayipa, ngongo ya ma'laka, kuxixi xa mvula kukála, no moxi ma kavióngo ni mazuá a kixímba kia ngongo, xa kiazá miúma, malando, mazanga a ngóla, no ma'laka makála.
Kizolo kyâmbuîla nâ musimî kyâ mazuá mákúlá taîna mavula má kátú, mavula má kítu, mavula má kimbamba, nâ mavula má ngúla.
Kusungula kú buála buála ku mbanda kúza kukuleta ku mbanda ya kiyala kyá ngonga ya ntima, ku mbanda ya kuenda ku kiyala kyávo, ku mbanda ya kuenda ku kiyala kyávo.
Kiosse kiá ku kixeka eke xí lundumí kia kú tala ku ndengue kayé ku mona ku ka xi káluka, ó weza ku konda nsámba kia malúku.
Kusaka na intaneti “Hostile environment course” kujakata, ku maza ku vinda endala ya ngola ya kitoko.
Kizulu kya kusakana kikapeseka kujingula yonzo yose ya kutalelwa ici, kakongwa ki yala ya ku vianza na kusakana.
Kikola kía ngúngua kiala kiumba ku 2-5 ngúla, ke kutúla ku máni-mani ka zolá má zizakana, ngolóka kia kusóka ku mbizi ku kimbangala, no kutúla ku ngolóka kia ku nimá kitúla.
Mǎlâbú á kîsí mǎ kûzíkisa kûlûndá ku mbúndú zí kûzaba, ké kûbúkídí kîsí mǎ kûzíkisa kûlûndá ku ntânga zí mbúndú zí kûzaba kítúka.
Nkosi ku lubunga lwaku tunda mbala, kuenda kumpanda moxito wa kusamba kwi luanda, ku kuxika kiyovela ku kondoka ku ndenge ya kwenda kwi mbila.
Kutúka kwa mafunga ma ngola ku tunga dikangala dia nguvu ki xi-nguvu kia ku kixila ku nzungula ku mbala, ou ma dikangala ma ku sukula ku kixila ku ngóla ya mbótó e nguvu ku nzungula, ku dia ku kyala.
Kusakidila kwa mitumaina ya kusenga kwi lukeseka ezi, kutudi kudi kudivaria kwa mazuva matala.
Kusangila ku masangano a kusakanula kwambota kwaya kwambota kuvula mbala, kutúba ku nzo ya ngola ya mapunda ma mwambo ya setembro, ya 2001.
Bakúmbi ba kinkulu kía mbote, kutú kala kio xíka kambuá ku masakanílu, muna kanda kia kutúla kixenga xútu mosi, muna moxi mosi wa kusondoka kixenga xútu mosi.
Maiku ma kutila ke ziona ku yambuka kwa manzungu, ku kala ku mbutu ya ku lumbu, ou ku yala kio.
Ku tuluka kwa mbutu ya moxi ki moxi, mayi a ku kombela a kwata ku malumbu a ku kuenda koxi, no mayi a kuenda moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda ku moxi a kuenda
Kusakana kwa bantu kudíka kutúla ku nzala ka xi ngongo kuxenda kwenda kukankala mu maji kutúla ku kuvula, ku kaxi ku nza kudi.
Kati ka ku sambila ku mbali ya mai, ku sungula kuvula ku nsama ka mpesa ku normal.
Kima kwiá ngonga xié ngolo kima ku ngonguela, ê kê luta ku ngonguela, île ka xilenga ku nlongola, ê kê luta ku ngonguela, île ka xilenga ku nlongola, ou, kutúka ku masué míngi mínu île kulongola, ê kê luta ku ngonguela, île ka xilenga ku nlongola.
Kusanza kukala ku ngola kujíngula kwála málá ngola kusengela kukala ku ntanda (kílí ká kwála kizu kia kulóngola), kukúngwa kwenda mpi, ké kukála kwenda kumesu.
Bafundi ba vona ku yudula ku muvixi wa nsangu wa ntɔnɔ, baze bazamba ku ku ngongola ku muvixi wa nsangu wa kinu kia kwavo.
Kusanza ukala kwako kwa kulonga moxi, wakixixila moxito waxi, no kwenda yiaka yoku kwa mayala aku ya nsomo.
Xika wa kaxenda exi moxi ki munu, abó ni bakúlia ku kixéka hamé ku ku-túla, kujáuaka ku bakómi ba moxi bakúlia ku yéla ku nu kixeka ki moxi ki xíka wa ku-túla.
Kutani ba kala kiyá kwívua ukusensela no kubangá kuíza kutúka mu njala ku bantu bakúlu.
Mbukatela wa maluzi n’engoma ya pirâmide kele kimue kia ku maza kubanza ku nina m’buela muntu.
Uka kwata ku langa ma pirâmide ku ngongu, no uka kwata ku silêncio kutu a show kwenda ku tanga.
Kusanza, kiaka ke ku kuxinda mbuma ya batúri n'abayémbi. Mbala ya mbuma ya kuluma n'eluzila kuísa nzela ya kitábu.
A esfinge ke yé nganda ya kulongola is história yé mushì.
Nzoloke za kombwa ku mapiri, no mapiri ya kusakana ya kombwa ngombe.
Kiḷanda za Shatiḷanda za Suda, zayilwilile na 1819, ziya kuxikilwa ku ma kamba za mála, e ziya na máḷoka ma mbatʼa, ku 16 ziya kuxenda na 2020.
Ku zula ku ngongo ya kitatu, ku ma kilo 120 ku muhi wa Pensinula. Ya kukulu ku yala King George Island, i ya kusakana ya Villa Las Estrellas.
Kasukulu ka munu kúlia ka îlu ya Livingston, île ya Deception, ku nûnga yonde ka mbuta wa vulcão u kutúka, u ku tîsa pôrto wa kiyúmu kâ.
Ku munda wa Ellsworth ke kiyaka kya mbindji kya Nsunga, ki kixikila na Mbuta ya Bellingshausen.
Mlima dia Peninsula ku iyi kutuluka ku nsamba, ku i-kabela kambu ku formá cadeia ya 360 km ya Mlima ya Ellsworth, ya kalambwá ku Glaciar ya Minnesota.
Kia xíka kia norte ka kazo wa Mlima wa Sentinela kele kixita kia malando mapeté kia Antártika, Mlima wa Vinson, ku kixita ka 4892 m Mlima wa Vinson.
Mu ndenge zya kusenga, kutu kala kwi kwatuka kwa mionga, ifoni ya satélite ya kukongola kutúkia ku ngolo ya ku sukula.
Telefone wa satélite kaní ka kusanza mukalálwa wa telefone wa móvel, kasi uĩa ku mbala ya ntânda ku nsona wa kulónga satélite kusóka ukwata ifono.
Itunga eyísí yá kúlala kú máná-mána, kú kísídí kú máná-mána yá kúfulúla, kú métú yá kútála mákísa yá kúhúnda máyí yá kúlumbala ná máyí yá kúfúla.
Mponda wakwa yo wa serbisu ya telefone akeni kukumona mais informasaun kona kutambula ku serbisu ontu.
Kukula ku kuanza kwa bantu baku bazuabanga ukusamba mwaka, kukala kuenda noku samba.
Kĩsí kĩ́ngí kĩ́lúkídí kĩ́ngá ká kũlúmbu kĩ́ngá, kĩtúká kĩtúka báyíká bá kulónga úmuáñá wá kusúmuka, mûsí kukwátá ku kũsumba kwívu.
Ku zóbi za moxi, kuketa numa curso wa gap-year mu ndenge yá moxi kuya kwenza ukusóka kwako ku yá kwambula ku yinga yá kusoma kinu kílá pa nsí yo.
Kukula, kuza ku yeya kwenda kulonga ndenge ya mpeza ku kixenga kía kusombela mu ma programa ya kixensa.
Finlandi ke kitoko kía ku lulúa ma ianza. “Téku kia misolo miala” kele kitoko kia misolo mia iá mu ianza no mu ku zinda za maíza.
Mu zanza za m’bula-m’bula n’em’bwa-m’bwa, ka ñatiwa kukakuka ngonga ya lumbu.
Kusanza, mázita ma kixikuila mu mbali ya ma ilha no ma lumbu ma kinzala kudi kixikuila ki yá ku yá, ma nzábu ma kinzala dia ku maza, ou káyake, kudi ku dibúluka expexiénsia yá kusanganeka.
Kusampa kukɔ̌tɔ kiyova mɔ̌nɛ́ kĩsí mĩ Finland, kĩsí kĩlúkúlu kĩ mĩngwa kĩjĩ kĩjĩngwa kĩ sambu kĩjĩ kĩ sambu mĩtútu.
Nga kiɛ́ kitala na Noruega, Suésia ta Nova Zelândia, kubo ma ngɔ́mbwé kiazikidila ku nsansi (nó Holanda, umbúlu ki moxi ma ki zí ku nsansi ku nzómi, kamba ku nsonde).
Kizunga za balasi za Báltika mingi zí ku ngola ku lula mu São Petersburgo, Rúsia.
Kizuavita kutu vuela mu kota ya malumbu meso ki i vunji ka i manana, ulongeza ku sungula no ku nuna mu ngolo na mambu ma mua.
Kati ka ukalala ku matala kutuluka mbuta za ngola, uxi nginga kwatula visa yêmana (ku 2009).
Kiala ki’ngi kia mayinda ki za’ngweta Berlin, Alemanha mu mabuku a zia’ngola. Ku ku’tula, ma’ngata’kia mu m’mapa ula Berlin ku ia’lala ku ngonga ya’mbi, e’ki’zua ku’lupeta’kia mu’mbutu ya’ngola ku’mbutu wa’mayinda.
Kusúma na ngombo kûsí ku nlonga ku maza, kukáta kîngú í maza mpi í busu bîngi, kutúla ku kayí kîsí kwenda ngombo ya mbóte kâ, ô ku kenda kîsí kútula kankuwu kwátú.
Kusakana na ku yula ki yaku kima: ka kitelela nanku ki mayolele ma yaku mana vanda kombi ku nzungula ya bantu mingi.
Ku baṅgi, kuxiśia kitú ku mayelé ka mǎšina ya kuêndá mǎ ku buká ya kuenda kujata, kujata kuximina mǎlumbo ya ku śima ya kuenda, kuenda kuximina kuxíśia kitú ku mayelé ka mǎsina ya kuêndá mǎ ku buká ya kuenda kujata.
Ma empresas ka kukumuna mabu mapiá ku kukalálisa zìngú kia luvezu. Ku mazé, mazuá kia negósiu, mabu kia kuhenga, ou zìngú kia kulonga ku katuva kiá zìngú zia ku londa buá, kiá mazuá kiá luvezu kía kukáxima.
Ku zuela ma rota kutu, ma companhia makuta akueza kú sala ngongué, á ku ma rota ingi no ma companhia mitútu, kaba kú hoxe problema.
Kati bá kutila mabweji ngongo ku ngonga, ku zala ku mpa, kusakala kwátú ku nlongo kutúla ku moxi ké ku ímba ku musúma.
Kasoki wa kukaluka kaye kwi kiima ki yoka ku ula kito kya kukituma ku nsueka ya bagage. Mazu ngulu ya milongue ya ndenge ya ndege kizakana ku batula bagage kusakana na munhu, no kundi kewetu u kuisuela.
Kia xilombola ka ngonga ku luela ku klase ya mbwé ó ya negósio ke kixilanga díngi moxe ku kixeka kiala (ó, ku bonde kosi, kibila a kia xilanga a kumpania ya wé).
Naleku, kino kikatula málu: ku malóki a kusakula, u kaxenda kukabela ikanu ku mína ku katúka ka málu a kúlua, i ikanu ku kátúka ka málu a kúlua yá lúndi yá mbúdi!
Kususu, ka kyala kundi kutila ma mpesa ma kambu ku ngongo ma kixinda kia ndenge kia mpesa ku mbang’ ya kond’ôta ku mbala ya kusakana kuva A ku B.
Maluwa a ku lundu ba zola kwamba kexi keji ka moxi ya bantu ba ku yula ke bu kazoloka ku henda kwenda ku luezi no ku xikita, no ba kobela maluwa a kuenda nku ku nzo.
Mbuta wa Moldova ni Chişinău. Lulima lwa munu kishi lu Romania, ké katu rusa ki kadi yikula.
Mudandu wa Moldova ki republika ya mitu yikalu yikayina kuyambula kuteka mu kulongesha kwa mitu.
Mu 1994, bu ntanda oyo kutukula ku kusungulwa kwa Repubilika ya Transnistria, yi kusakana na mono, ku leste kwa Moldova, yi kala kombozyi kya governo ne mpuízu, kasi ku nsi kyóna kya UN kyayí sukula.
Kuzanga kía munu kiala kía maza meso ku maza meso ka Moldova kayivwamina, ku kanga ku kayaka kiazikidilu kia mabakala.
Ngombo yaku muntu kukulu na Moldova i yi Klistu ya ku Ntôko.
Izmir ke xîta wa tatu kukulu ku Turquia, ki kixinga ka mîlioni matatu e mîlioni ka ndîku, ki zibila ka mbûzi wa mbîlî ku ntîlu wa Istanbul, no ke kixìtì kia kulûku ku tûndu.
Kati kitádi ka Nzolo wa Smyrna, kini kiyáyá kiyúdi, kiyakúmbala, ki kitúlu kia lubúlu ku moxi kia mayíla, ki yitúla moxi ma zala.
Maluaba ma kiyúlu, mangua ma ganda ma vidru, nkanu ma sukulu ma mosi, mi díkama ka mputu ma kixitu ka mawa, lukala lwa sékulu lwa mosi ma óxo, nkanu ma moxi ma nkoxi, ku bu mbuta uíla u kima ka Méditerranée ka Europa, kutúlu ka Turquia ya kuxiala.
Kiabo ka Haldarsvík kiyá mazuá ku kizi kia Eysturoy, ké kiánzu ka tandi ka mbutu ya kusonga.
Ku luvala lwa igreja, kuku ña ngóla za mármore za majinga za kulumbila ku sima di ngúru.
Kizabu kukula mezi ya mosi kutambalala mu kishi kiyova kiyangala.
Ku ntete ya lua, no ku moxi ka kixexa, kexika a kizumbi kya Sintra, kikola kiyova ku bana kia xilanda pidia ka tala ya kulonga ki moxi ya ku yela ya Lord Byron.
Autocarro i Scotturb nº 403 ka saka kimbinda ku Sintra, oko kwata ka Cabo da Roca.
Kati ka norte ya kusakana, lutilila Sanctuary ya Nzé Maria ya Fatima (Templo), kixemplo kia ku zola kiá nzó kia moxi ku mundo wose.
Kulumuka, lemba ku ma ngongo, kasi ke kimvula kia mafu’a-fu’a, no tudi kia kusakana kimvula kia ku maza kutula ku bantu baku’ngwa ku isi.
Kuna bantu bakuêna mîngi, bákúí kúsola kâ mîngú ya kávu, nâ bantu mîngi kâkuí ku mákúta ya bántu bâvo bâ moná, ou bâ síla kâ kûsúa kávu, bayúdi nâ bayúdi ku síngi.
Lânda moxi ku site onji noku dixitó, kukátula, no ku xikámbu kié kié ngóla yáyé. Ká ku sumba nxítu ku Holokausto no ku Nazistu.
Ma koma ku yoka kambu dia kusala maṅa mbala ku dibula, ku kixila, ou ku kueba ma grafiti na nzo kia mbala.
Ndilalwa za mu-Barcelona zí zya Katalão no Espanhol. Ká ku húngi ka m'pótó kayí ku landa Katalão, m'pótó yaka kuvela kayí ku kweza Katalão, no yósé yósé kayí ku landa Espanhol.
Nalukala, maningi ma ñomba a kixikwa ka katalã nkaĩ, kuaki a kixikwa mudi a luanda ka mwana w'atala, kuaki katalã a kĩlú a kixikwa ka ntînga wa mbúdi.
Kati, Isipanya naku yambwisa mu kulendwa kwa bantu no ku misambi míngi.
Mabola ya ntâla ku Metro ka kexixika mu kĩkatalã zoka, kasi kutukula kwa mabola ku kutonda ka kuñanga ku sistema ya makina mu dilá di-zoka ku kuma: kĩspanhol, kĩngleza, kĩfulânse, kĩalabe, nĩzĩpão.
Bana ba Parisi, bafwanisa kukululuka, kubangula nku kixinda.
Kati kiyi kiala kebu ki zula ki somba, mosó wa kukongola mu Paris ké ki konza mosó wa ku nzungula na mafio, kwataja ngúndi wa muntu ki i sona "bien élevé" (ki zóba ku mayé). Ki ké ki zula kukongola mosó ku kimbundu.
Ma-Parizu ka ku dianga ku mbanda, vo-kuteka ku diona mbuma-mbuma, ke vo-kabela diavua dia ku susua.
Ki-parque nacional ka Mayimbi a Plitvice ki nzinga zi zi ku yala, kutula ku mabaka, ki zamba, ki pinho, no ki tengene mbala ya mavinga a ku lumbu no a ku mbila.
Kiyaka kiyudi n’zumbi zya mbuá zikádu, ku hosi ya miklima míngi, tchiúla ya ndómbó ná ku lânda kwa kitamba.
Kizu kia ku zuela kani, hakueki nkani dya ngongo na nguvu dya mavunda mpe.
Kizubu ngola kama nza di ngongolo ya kutula, xihi ka mbizi ya kulonga ya Eropa, mbwa-mulo, ngolo, uwú, kixima, ndumba ya ngongolo, no kizu ya muxima, kela kiá ku di ngongolo di kutula xiá moxi, no mingá ya ngongolo di kutula xiá mu kixé.
Kinene ku yula ma monastériu, akwázi a mákála ká ku sumba mása ká kúta ku m’buela, no másumba a kúta ku m’buela, nakú.
Kasampi ka makûmba kayé kadi kwelesa mafula kwa bakeyi bavala ngulu, kasi no ku lesa o wawo, especialmente o wa nguvu za mbala, ó ku mona ku nina wa mwana wa nguvu ya kusudi ya kusôma.
Ka xi ngongolo, ta ku dika ku lundumana ki ngolulu kia ku ɓuta ku dikwa ki kalulu.
Kadi yi yo no kwatala ku musunka wa ku ngulo, kasi kitutu kya mavula kiyo kwata ku yala ya badi, nso xa utula kumvêka ku sûma mavula aya. Ku bandu, kiyo kwata ku yala koni!
Kúza ya Maiorca, kutala ku kúza ya má zóna ziámba na Mediterrâneo, eyíka kû ngóla, mákwáta á mákwáta, á nyámá ya ngóla (kú pútúka á ngóla), á sísa má nyíri á mázólo ku yáwa yá yílá.
Kia nganda ku maza, kimvula ki i na moxi, keji-ji ka moxi ka koma ki ma’sula ma ngola, tomate, no ma koma ma moxi ma i soni, akala n’zala, moxi wa tuna, etc.
Kuti i nlongo zose, hamébé lelu “Sie” kia wó, kiazikisa ngola ka kwinza, kutúbi ka muna mbuto wa lisensa.
Kino kiyáyá kudi kutúla kwá mákwéndá á kálongué ku má-vátú mángólu á kálongué.
Kiyaka kiyá kwátuka kutúla kwízia, kwambó ku ímba kiyízia kuenda kutúla, putúkí ku héta étu kuxíza mvuála ô yá mvuála yíya î-kátula.
Kussekela mu Italian ku yala ku ñinga, kakaji ka maza ke yivumbuka kutula ngola ki yambuka.
Ma letra ku hánha kuxikanisa kiá zé c e g, ku bóki ukusondela kwa ma uále ku ímba ya ngóla.
Hakuna hojila, lemba "r" na "rr" ku dibidi: "caro" kwelela "kwamba", no "carro" kwelela "kanya-mbuta".
Kiparsia kiká ku ngongolo kia kibúku kiá ku yíngwa, kiá ku káluka ku tulúkila.
Kubanga, kusoma kitabu kya gramatika kinu kujá kwaku tungula kudiá ku gramatika ya Persia no kumanya mazina bwino.
Kisakidi kikola, swi u ê-zaba lia luanda kiá-luanda, ke bu zata ku zuela português.
Kosi, bantu bavavanga kitúca ka tîki tî-spaniol, ba zala ku ngonga ku yêla ku lîngala ya pɔtucal ke i vianza ku lulunda sansa.
Nzámbú zí díngi za kú kúluka mǎláji, zí kála kufu mbúdi, îlú kílu ká kúfundúla.
Kati ka mbuma ka zala kiala ku nkulu ka mvu kia ngolo, ka kiala ka mvu ka yina muna kia ngola, iúlu ayo kutula ku maluzi ni ku zibútu za mayélu, ku yíngila luyúlu ka yina muna kia ngola.
Kizolo kyá kusakananga kyá masiku ya vonde, ki yélu ka moxi ka mavuadi ma ku ndenge yá mpaka, ké mbanda zí zí ngúnda ku nseka zí zí tunga.
Kuxikaneka kwa malangwa a kuvala, kutaluka hanami, kwaya ku muana wa kitundu kya Japão kuva kwa munkulukuku wa muna.
Kisakídi kía kiazabu kivatékete mu China, kwêri malóka ma m’búlu ké kimuéka kia má kizuá.
Ku Japão, yá kú zola manguva a ku nimba ku lumbu la m´floresensa za cerejeira, o mwene wátú yá kutila ku ngonga yeke, ku kiyúla ku ma m´pungu ya kixéngi kia ntanda ya nguvu.
Nkózo zǐngwa zǐngwa zya kusombela buála bwa nkózo, kwambula ukusakana ukwata “moyo wumwe” nku ngamba.
Kati ka u lemba mu jàrdin wa kusakala ku nlongo, ukulanda "mâkini" ke ku tebeteka u ku nlongola, ku kusenga.
Singapura kele munu mu kixi, munu ku kanda mpo, no kwama kwenda ku yula, no wo ma tuka kima ki yula koni kima mosi ka kima.
Kosi, kutambuka ku "tropiku ya mofu" ku mbali xa madigiri mambaka kutu kiala ku ngola, wo ku tula ngonga (ngola ngola) no mpenza ku ntima (kuti mbaza i zola, mambaka kutu ku mbala).
Kasi ke maveve mavhotši ma yuka ku norte ka Hebron, kizumbi kya kulongola ba patriarkas bíblikus Abraham, Isaac, Jacob, ni masua ka vona.
Talaalula atu busa oko wassanga ku Hebron, kwenda kani ku kitatu kya bayuda kya Kiryat Arba.
Mawó má kálo ka maza, kaxi kátula kiyá kwíza ku kalunga kiyá kú kwiza.
Ku mueso, ku yula ma ngola ku Vale ya Loire, ku Vale ya Rhine, ou ku tula ma lixe ku mindele za Danube, ou ku yula ma mbata ku Canal ya Erie.
Katiá ku diba bazo zetu kia kusakana mabu ngongo no kuendá bíkilo.
Kisimasi ke luiti kia kusangula ku mbula ya Bukristu, i sala moxi ku bua ya kudizola ya Jesús.
Kisakidi kĩa kusakana ka muntu ké ku ziona ku mbala ka fulu ké ku yêluka, kitúba kyáku kiyékeléwe náni na balu bákwa ku mángi ku mángi mu nsungu zí ku kristu, náni na bantu bákwa ku kuânga ku ngóla yósse.
Kiluísa ku m’bota ku lîmba mambaka a noite de Páscoa ku kixi pinga ku kanga ké ku vinga u solu.
Kuna mayá kúla malânga a ku lundumúka kia kusongelékela ku kiyúbu kia Kristu, kéila ku yéla ku kala ku tómbu kia ntóku ya mbúdi ya kusungula ya kiyúbu kya kisundi.
Ku mazu ava ku misamba ya kusala kuvanza, kazatu ka kusunga ngolo ya kusakala ku sima ya kaisimbi ya kuisambila, koma avakala ka kukuvanza ku kuta ka ngolo ku sambisa ku nzila ya ku samba ya Kristu.
Nsona zose noku xika ku zílinga, zíza kĩa ku ñata, ku fula, ku kunzungula.
Ku sababu ya kimvula kinene kuva kixina kya munda, mamala ya kixina kya munda kibula ku tula, ku kala ngombo ya kimvula ku kala ngombo ya ku londa e Galapagos.
Ku mveni kwa muntu na Galapagos, minguavú ya mamalia ya kusungulula yáyí, kulá mbúzi, mavita, mbúri, ngúlu, ngata, ni mbwa.
Kukila vó ká koma ku ndambu dya Ártiku no Antártiku ku musulu, wo a kakungula kitú kia luúlu lwa mbúdi, kwílo a kwenda ku nde ku mbali ya mbutu.
Kuya kĩa kiumba kĩhandú kí ku lóngola Aurora borealis, kasi mbúzi ĩĩngí ĩta kanda mpe mpe, kutúka ku nzo.
Kadi ma zona ki i zula kixi, i kululuka kwa ngongo ke ki nimba kutula, wo yo wa kukesela maza.
Kultura ya muximo ya Xapão ki i ku másse yi nkanu ku yi ngongo, kutula nku yi xikati ya ba ngola.
Nkasi za misaka ni kusanzuka kwa kusoma, no bantu ba kusakana babuela bua zina za familia kia ngola kia mbala, ia kusaba ngolo za kusoma.
Kusunguluka kwa kiazabu ku musseke ku ntotola, kuteka mo ku kixissa kya kunga kulú ku ku dibuka ka zambi za kussekeza.
Bakala bá kabela kusaka kwiza kwa batue baku, pena ku kixa kiânza kiô, no baká kwíza ku tanda mâlâ ku batue baku kwi kiôta, kutúka ku kiumbá kwíza.
