"ئەویش وتی، ئێستا ماوسەکانی ئێمە هەیە کە 4 مانگ دەبن و نەخۆشی شەکرە ندارن، بەڵام پێشتر نەخۆشی شەکرەیان هەبوو."
Dr. Ehud Ur, profesorê pisporiyê li Zanîngeha Dalhousie li Halifax, Nova Scotia, û serokê beşa klînîkî û zanistî ya Komeleya Dîabetê ya Kanadayê, hişyar kir ku lêkolîn hîn di destpêkê de ye.
Wekî çend pisporên din, ew li ser çareserkirina şekirê şik e, destnîşan dike ku ev dîtin ji bo kesên ku niha şekira cure 1-ê hene, tu têkiliyê nînîn.
ڕۆژی دووشەممە، سارا دانیوس، سكرتێری دائمیی كۆمیتەی نۆبڵی ئەدەبیات لە ئەكادیمیی سوید، بە ڕێگەی بەرنامەیەكی ڕادیۆی سەرەتای سوید (Sveriges Radio) ڕایگەیاند كە كۆمیتە، نەیتوانیوە بەشێوەیەكی ڕاستەوخۆ پەیوەندی بە بۆب دایلنەوە بكەێت سەبارەت بە بردنەوەی خەڵاتی نۆبڵی ئەدەبیاتی ٢٠١٦، و هەوڵەكانیشیان بۆ گەیشتن بە ئەو كۆتایی هات.
Danîus got, "Niha em tu tiştekî nakin. Ez bang kirim û îmêle şandine hevkarê herî nêzîkê wî, û bersivên pir dostane wergirtine. Bo niha, ew bêguman têr e."
بەر لەمە، سەرۆکی ڕینگ، جەیمی سیمینۆف، وت کە کۆمپانیاکە دەستی پێکرد کاتێک زنگەکەی دەنگێکی نەبوو لە دوکانی خۆی لە گەڕەکەکەی.
وتی، دەنگی دەرگای ڤایفای دروست کرد.
سیمینۆف ووتیی فڕۆشات دوای دەرکەوتنی لە ئەڵقەیەک لە بەرنامەی Shark Tank لە ساڵی ٢٠١٣ زیادبوون، کاتێک پانێڵی بەرنامەکە ڕەتکردنەوەی فوندینگ بۆ سەرەتایەکەی بکەن.
Di dawiya sala 2017'an de, Siminoff li kanala televîzyonê ya firotanê QVC'yê xuya bû.
Ring, parêzgehek li dijî parêzgeha pêşbaz ADT Corporation, çareser kir.
لە کاتێکدا دەردەکەوێت یەک ڤاکسینێکی تاقیکردنەوە بتوانێت ڕێژەی گیانلەدەستدانی ناتوانی ئێبۆلا کەم بکاتەوە، هەتا ئێستا هیچ دەرمانیك بە ڕوونێ نەدەڕەخسێنرێت کە بۆ چارەسەرکردنی نەخۆشییەک کە هەڵگیرساوە گونجاو بێت.
Pêşniyazekî serêtayî ji bo navberê antîcorpan, ZMapp, di qadê de nîşan da, lê lêkolînên fermî diyar kirin ku ew kêmtir feyde dabû ji ya ku ji bo pêşîgirtina mirinê hatibû xwestin.
Di çewtiya testê PALM'ê de, ZMapp wek kontrolê xizmet kir, wateya wê ew e ku zanyaran wê wek bingehê bikar anîn û sê dermankirinên din bi wê re çareserî kirin.
Lîjneweya Jimnastîka ya DYA piştgiriya nameya Komîteya Olîmpîk a Dewletên Yekbûyî dike û qebûl dike ku pêdivîyeke mutleq e ku malbata Olîmpîk ewlehiyê ji bo hemû werzîşvanên me pêş bixe.
Em bi daxwaza USOCyê re li hevre tên ku berêpirsiyên werzîşvanan, klûban, û werzîşa me dikare bi guhertinên wêneber bi navînî parastî be, ji bilî veqetandina destûra rêxistina me.
Lîjnewezîya Amerîkî ya Jimnastîkê piştgiriya lêkolînek serbêxwe dike ku dikare ronahî bixe ser çawa îstismarkirina bi hejmêriya ku xortên qurbaniyên Larry Nassar bi cesaretî wê destnîşan kirine, ewqas dirêj nema bê dîtin, û her guhertoyek pêwîst û maqûl qebûl dike.
Lîstikvanên Amerîkî yên Jimnastîkê (USA Gymnastics) û Komîteya Olimpîk a Amerîkî (USOC) heman armancê hene – ew e ku werzîşa jimnastîkê, û yên din jî, ji bo werzîşvanan herî ewle bike da ku di hawirdorek ewle, serbest û bi hêz de xewnên xwe bi cî bike.
لە سەروو 1960كاندا، برزینسكی بۆ جۆن ئێف. كێنیدی وەك ڕاوێژكاری خەڵاتی كرد و دواتر لە سەرۆكایەتیی لیندۆن بی. جۆنسۆندا خەڵاتی كرد.
Di hilbijartinên 1976'an de, ew pêşnîgarî li Carter kir li ser polîtîkaya derveyî, paşê ji 1977 heya 1981'ê wekî şêwirmendê ewlekariya neteweyî (NSA) xizmet kir, li şûna Henry Kissinger hat.
Lê wekî şoreşgerê ewlekariyê, ew ji Carter re alîkarî kir ku bi awayekî dîplomatîk karên cîhanê, wekî Peymana Kamp Davîd a 1978'an, normalîzkirina têkiliyên Amerîka-Çînê di dawiya salên 1970'an de, Şoreşa Îranê ku bû sedema krîza hostage'ên Îranê, 1979'an, û dagirkirina Afganistanê ji aliyê Sovyetê, 1979'an, birêve bibe.
فێڵمەکە، کە ڕایان گۆسلینگ و ئێما ستۆن تێدایە، لە هەموو بوارە سەرەکییەکانی خەڵاتکردندا پاڵێوراو بوو.
Gosling û Stone rêzîlîya namûzê bo lîstikvanê herî baş û lîstikvana herî baş wergirtin, bi rêzê.
نامزه‌دییەکانی تریش بریتین لە فیلمی باشترین، دەرھێنەر، سینەماتۆگرافی، دیزاینی جلوبەرگ، مۆنتاژ، مۆسیقای سەرەتایی، دیزاینی بەرھەمھێنانی فیلم، دەنگدان، میکسکردنی دەنگ و فیلمنامەی سەرەتایی.
دوو پیھەنگ لە فیلمەکە، "ئودیشن" (خەونبینە نەھۆشەکان) و "شارێکی ئەستێرەکان"، بۆ باشترین پیھەنگی ئەسڵی کاندید کران. ستودیۆی Lionsgate ٢٦ کاندیدا پێگەیشت - زیاتر لە ھەر ستودیۆیێکی تر.
ڕۆژێکی پێنجشەممەیەکی درەنگ، سەرۆکی ویلایەتە یەکگراوەکان دۆناڵد ترامپ، لە ڕێگەی وتەی نوێنەری ڕاگەیاندنەوەوە، ڕاگەیاند کە سوپای ئەمەریکا دەچێتە دەرەوەی سووریا.
Raggehîna piştî ku Trump telefonê li gel Serokomarê Tirkiyeyê Recep Tayyîp Erdoğan kir, hat ragihandin.
Tirkiye dê parastina şervanên DAIŞ'ê yê ku welatên Ewropî red kirine wergerînin, ligel vê yekê destê xwe bigire.
ئەمەش نەک ئەوە پشتڕاست دەکاتەوە کە ڕاستەوخۆ بڕێک لە دڕیندەکان پەڕی هەبوون، کە بابەتێک بوو بەڵاو کرابوو، بەڵکو وردەکاریش دابین دەکات کە فۆسیلەکان بە گشتی ناتوانن، وەک ڕەنگ و ڕێکخستنی سێ ڕەهەندیدا.
زانایان دەڵێن ڕەنگی پرەکانی ئەم گیانەوەرە لەسەرەوە قەھوەیی سوێر بوو و لەژێرەوە شێوەی زەرد یان ڕەنگی کارۆتێنۆید بوو.
Ev dîtinê têgehekê jî dide pêşangeha çavkaniya pêjên di çivîkan de.
Çimkî ku pênûsên dînozoran şaftê çêkirî, bi navê rêzika pênûsê, nînîn, lê xwediyê taybetmendiyên din ên pênûsan - pezên pênûsê û pêşpezên piçûk - ne, lêkolêrvanan pêşnîyar kir ku rêzika pênûsê, ji van taybetmendiyên din, pêşkeftinekî paşîn a evolucioner bû.
Avên pîvanê ne nîşan dide ku ew ne ji bo firînê hatine bikar anîn, lê ji bo rêkxistina germahî an nîşandanê. Lêkolîneran pêşnîyar kirin ku, her çend ev dûyikê dinosorek ciwan e, nimûneya ku tê dîtin piyê dinosorek mezin e, ne pûyê biçûkê dinosorekê.
Lêkolêrvanan pêşniyar kir ku, her çend ev dûvikê dinosorek ciwan e, nimûneya perên giştî nîşan dide, ne pêşkiya pitikê.
ڕۆژێکی ڕابردو لە بەیانیاندا، بومبێکی سەرەتایەک لە سەرۆکایەتی پۆلیسی گەزیعەنتەپ لە تورکیا تەقاندەوە و دوو ئەفسەری پۆلیس کوژرا و زیاتر لە بیست کەسیش بریندار بوون.
نووسینگەى پارێزگار ڕاگەیەند کە نۆزدە کەس لە برینداران پۆلیس بوون.
پۆلیس ڕاگەیەند کە لەسەر هەڵسووکەکانی پێشبین دەکرێت ئەندامێکی ڕێکخراوی داعش (دەعش) بەرپرسیاری لە کەوتنی ئەوەدا بێت.
ڕەنگدانەوەکانیان دەركەوت كە هەتاو بە بنەمایەکی یەکسانەوە خورشیدیش کاردەکات وەک ئەستێرەکانی تر: لە سیستەمەکەدا چاڵاکبوونی هەموو ئەستێرەکانیش بە ڕێگەی ڕەنگدانەوە، خولانەوەی ئەوانەوە دەستی پێدەکرێت و ھیچ شتێکی تر نەکراوە.
Ronahîbûn û gerîn pêkhatî bi hev re tên bikar kirin da ku hejmara Rossby ya stêrekê diyar bikin, ku bi herikîna plazmayê ve girêdaye.
Hêj dibe ku hejmara Rossby biçûktir be, stêrk bi qasî pêkvegerên magnetîkî kêmtir çalak dibe.
لە سەفەرەکەیدا، ئیواساکی چەندین جارێک کەڵەکەڵی لێ کەوت.
لە لایەن دزێنەوە ڕاوکردنەوە، لە تێبێت لە لایەن سەگێکی دیوانە هێرش کرایە سەر، لە نیپال ڕووبەڕووی هەڵبژاردنی نەبوونەوەی هاوسەرگیری بووەوە و لە هندستان دەستگیرکرا.
Pêvana 802.11n li ser frekansên 2.4 GHz û 5.0 GHz her du jî kar dike.
هه‌ڵۆیه‌ك له‌وه‌ ده‌دات كه‌ په‌يوه‌ندیيه‌كی په‌ڕه‌سه‌ند به‌ 802.11a، 802.11b و 802.11g دروست بكات، به‌مه‌رجێك كه‌ ستاسيونى بنەڕه‌تى ڕادیۆیه‌كى دووه‌مى هەبێت.
لە ڕێژەی خێراییەکانی 802.11n بەشێوەیەکی بەرچاو خێراترن لە پێشوونەکانیان، بە بەڵێنی بەرهەمهێنانی تەواوی 600 مێگابیت لە چەندەکدا.
دۆڤال، کە پێنجە و دوو منداڵی پێگەیشتوو ھەیە، سەرنجێکی زۆر لە میلەر نەکرد، کە چیرۆکەکە پێی باسکرا.
لە وەڵامدانەوەی داوای ڕەخنە، میلەر وتى، "مایک زۆر قسە دەکات لە ماوەی دەستخەتەیەکدا... من خۆم ئامادە دەکردم، بۆیە زۆر باش گوێم بە قسەکانی ئەو نەدەگرت."
"هوو سەروکایەتی دەستپێشخەری دەکات بۆ کەمکردنەوەی گازەکانی کاربۆن دیۆکسید بە سەرەتای هەر یەکەیەک لە باژێردا بە ڕێژەیەکی بەرچاو تا ساڵی ٢٠٢٠ لە ئاستی ساڵی ٢٠٠٥ەوە،" هوو ووت. (Hû serokayetî destpêşxerî dike bo kemkirnewey gazêkanî karbon dîoksîd be seretay her yekeyek le bajêr da be rêżeyekî berçaw ta salî 2020 le astî salî 2005 eve,) Hû wut.
ئەو ژمارەیەک بۆ دابڕینەکان دانانەنا، و وت کە ئەو دابڕینانە لەسەر بنەمای بەرهەمی ئابووری چینەوە دەکرێن.
هه‌ڵۆی به‌ وڵاتانی په‌ڕه‌پێدا کرد که “ڕێگای کۆنی پیسکردنه‌وه‌ یه‌که‌م و دواتر پاککردنه‌وه‌ پێناچن.”
ئەوەشی وت کە "دەبێت ئەوان هەر نەکرێن بە پێویستی خەباتەکانی ئەواندا، بەرپرسیاریەتی و تواناکانیان زیاتر بێت."
کۆمەڵەی لێکۆڵینەوەی عێراق ئەمڕۆ ڕاپۆرتی خۆی لە سەعات 12:00 بە کاتی گرینیچ پێشکەش کرد.
هیچ کەس ناتوانێت دڵنیا بێت کە هەر ڕێگەیەک لە عێراق لەم کاتەدا دەتوانێت شەڕی مەزهەبی، زۆر بوونی توندوتیژی، یان ڕویشتنی بەرەو هەژاربوون بگرێتەوە.
Raport bi xwestineke ji bo debateyê vekirî û damezirandina rêkeftineke giştî li Dewletên Yekbûyî li ser polîtîkaya li Rojhelatê Navîn dest pê dike.
Raport bi tundî rexne dike li hema hema her lapeya sîyasetê roja niha yê Dadperweran li ser Iraqê, û bang dide guhertinek lewaz a tavozî.
پێشەنگ لە نێو 78 ڕەزامەندیدا، ئەوەیە کە پێویستە هەڵمەتی دیپلۆماسیی نوێ لە پێش کۆتایی ئەم ساڵەوە دەست پێ بکرێت، بۆ پاراستنی سنوورەکانی عێراق لە دەستدرێژییە دژمنانەکان و چێوەسێنەوەی پەیوەندییە دیپلۆماسییەکانی لەگەڵ وڵاتانی دراوسێ.
Senatara nuha û Serokê Yekemînê yê Arjantînê, Cristina Fernandez de Kirchner, duh êvarê li La Plata, bajarek 50 kîlometre (31 mîl) dûrî Buenos Airesê, daxuyaniya namzedahiya serokatiyê kir.
خانم کیرشنەر ئیعلامی کرد کە ئیرادەی خۆی هەیە بۆ سەرۆکایەتی، لە تەاتری ئارجەنتینی، هەمان شوێن کە لە ساڵی ٢٠٠٥دا بۆ سەرۆکایەتی ئەنجومەنی پەرلەمانەوە بە نوێنەرایەتی پارێزگای بوێنوس ئێرەس بەکارھێنا.
ئەو دەمەقاڵەیە لە ئەنجامی هەڵکەوتنی کێشەیەک سەبارەت بە خەرجکردنی پارە بۆ هاوکاری و دروستکردنەوەی دوای کارەساتەکەی هێریکەین کاترینا دەستی پێکرد؛ کە هەندێک لە ڕەنگەڕەوانە نەرمەکان بە هەڵۆیان ناونیشانی کردووە "پەیمانی نوێی ئەمریکی بۆ نیۆرلیانس".
لێکدانەکانی ڕەهایەتی لە هەڵمەتی پڕۆژەی نووسێنەوەدا سەرنجیان خستۆتە سەر ئەو ڕێکەوانەی کە بەداڕێژراون بۆ ئەوانەی دەدرێت بە ئەندامانی نێو دەوڵەتی واشنتۆن.
Zêdetir ji çar milyon kesî çûne Roma da ku bibîten da cerêbegiyê.
ژمارەی کەسەکانی ئامادەبوو ئەوەندە زۆر بوو کە نەمیشدەبوو هەموو کەسێک بتوانێت دەستگەیشی خەفەتیەکەی لە میدانی پێتەر بکات.
Çend ekranên televizyonê yên mezin li cihên cuda yên Romayê hatin sazkirin da ku xelkî merasîmê bibîne.
Li gelek bajarên din ên Îtalya û li seranserê dinya, nemaze li Polonya, saziyên mîna vê hatin çêkirin, ku ji hêla gelek kesan ve hatin dîtin.
Mîrovên dîrokzan siyaseta FBI'yê ya berê ji ber ku çavdêriyek bêhtir li ser dozekan kirine ku çareserkirina wan hêsan e, nemabûne, bi taybetî dozên serkirinê otomobîlan, bi armanca bilindkirina rêjeya serkeftina ajansê, rexne kirine.
Kongrê di sala fîskal a 2005'an de dest pê kiribû parêdanê lî hekampana şermezariyê û destnîşan kiribû ku FBI divê 10 rêveberan veqetîne bo pornograhiya mezinan.
Robin Uthappa di nav lîstikê de herî zêde 70 rûn di tenê 41 pêlê de bi qewirandina 11 çarên û 2 şeşan çêkir.
ناوەڕاستەکانی ناونیشان، ساشین تەندولکار و ڕاهول درەوید، بە باشی دەرکەوتن و پەیوەندییەکی سەد ڕانیان پێکهێنا.
بەڵام، دوای لەدەستدانی کەپتانی هیندی تەنها ٣٦ ڕان کۆکردەوە و ٧ خولی لەدەستدا بۆ کۆتاییهێنانی خولەکە.
Serokê Amerîkî George W. Bush roja 16ê Sermawezê bi serê sibê gihîşt Singapurê, destpêka gerê 1 heftî ya bo Asyayê kir.
Hatî pêşwazîkirin ji aliyê Cîgê Serokwezîrê Singapurê Wong Kan Seng ve û rewşên bazrganî û terorîzmê bi Serokwezîrê Singapurê Lee Hsien Loong re gotûbêj kir.
دوای هەفتەیەک لە شکستەکانی لە هەڵبژاردنی ناوەڕاستەکەدا، بووش لەبەردەم کۆمەڵێک کەسدا باس لە فراوانبوونی بازرگانی لە ئاسیا کرد.
Serokwezîr Stephen Harper li ser rêkeftine ku qanûna 'Hewayê Paqij' a hikûmetê bo komîteyek bi endamên hemû partiyan nîrîne, berî xwendina duyemîn, piştî civîna 25 deqeyî ya roja sêşemê li PMO'yê bi serokê NDP'ê Jack Layton.
Layton di hevdîtina bi serokwezîr re daxwaza guhertinên li pêşnîyaza çewrparêziya konservatoran kiribû, û daxwaza "nivîsandinê veguherîn û temamkirina berfireh" ya pêşnîyaza çewrparêziya partiya konservatoran kiribû.
لەبەر ئەوەی حكومەتی فیدراڵ دەستەڵاتی سەرپەرستیی دارایی نەخۆشخانەی مێرسی لە دەڤۆنپۆرت، تاسمانیا، گرتە دەست، حكومەتی هەرێم و چەند پەرلەمانتارێکی فیدراڵ ئەم کارە بە پیشانگەریێک لە پێشەڵەکەی هەڵبژاردنی فیدراڵ کە پێویستە تا نوامبر بڕیار بدرێت سەبارەت بە بەڕێوەچوونی، ڕەخنەیان لەسەر گرت.
بەڵام سەرۆکوەزیرانی ئۆسترالیا، جۆن ھوارد، وتوویەتی کە ئەو یاسایە تەنھا لە پارێزگارییەوە بوو لە دامەزراوەکانی نەخۆشخانە، تا حکوومەتی تەسمانیا پلەی نەداتەوە، لە رێگەی دابینکردنی ٤٥ ملیۆن دۆلاری ئۆسترالی.
Li gorî nûçeya herî dawî, xwendinên astê deryayê nîşan dan ku tsunami çê bûye. Çalakiya diyarkirî ya tsunamiyê li nêzî Pago Pago û Niue hatî tomarkirin.
Li Tongayê ziyanekî mezin an birîndarbûnek heta niha nehatine ragîhandin, lê karê elektrîkê demekê qut bû, ku tê ragihandin ku ew rê neda rayedarên Tongayê da ku hişyariya tsunamiyê ya ku ji aliyê PTWC'yê hatibû derkirin, bistînin.
Çaranzdeh dibistan li Hawaiyê, ku li nêzî an li ser xetên nêzikî deryayê ne, tevahiya roja Çarşemê girtin, belê piştî rakirina hişyarîyan jî.
Serokê Dewletên Yekbûyî George W. Bush pêşwazî li ragihandinê kir.
بەڕێوەبەرى ڕاگەیاندنى سەرۆکى ئەمریکا، گۆردەن جۆھندڕۆ، پەیمانى کۆریای باکوورى ناوا بە "هەنگاوى گەورەیەک بەرەو مەبەستى گەیشتن بە هەڵوەشاندنى چەکى ناوکى لە دەستى کۆریای باشوور و باکوور بە شێوەیەک کە بتوانرێت بسەلمێنرێتەوە" ناوا.
نەوەی دەھەمین تۆپڕی ناوەندراو لە وەرزى کەش و هەوای بارانخۆڕى ئەتلەنتیک، تۆپڕى بنەڕەت Jerry، ئەمڕۆ لە ئۆقیانوسى ئەتلەنتیک پێکھێنرا.
Navenda Neteweyî ya Karêşên Tropîkî (NHC) dibêje ku niha Jerry xetereyek ji bo axê çênin.
Corps of Engineers-a Amerîkî texmîn kir ku 15 santîmetre baran dikare bendên ku berê zirar dîtibûn bişkîne.
Navçeya Nûhêmîn, ku di dema huriyê Katrînayê de hebûna avê heta 20 pêyî dît, niha di avê yê heta kêlekê de ye, piştî ku benderê nêzîkê hat serbordkirin.
ئاو لە بەشێک کە 100 پێی دەڕێتەوە سەر بەرگەدانەکە.
بەڕێوەبەری کۆمەڵگەی ئادەم کووردن ناڕەزایەتیی خۆی دەربڕی لەسەر لابردنەکان کاتێک لە مانگی ڕابردوو لەگەڵ Wikinews قسەی کرد.
ئەو [ویلز] سەرەتایەک لە ڕاستیدا ڕاست نەگۆتین. یەکەم، لە ڕێگەی ئەوەی ئەوەندەی لە یاسا بوو دەنواند. دووەم، لە ڕێگەی ئەوەی خۆی دەنواند گوێی لە ئێمە دەگرێت، تا ئەو سەروەرییەی کە هونەرەکانی سڕیەوە.
Narazîbûna civatê bû sedema hewldanên niha bo nivîsîna siyasetek li ser naveroka seksî li malpera ku milyonan medyaya bi lîsansê vekirî li ser wê hene.
Xebata ku hat kirin pirranî teorî bû, lê bernameyê hat nivîsîn da ku çavdêriyên ku li galaksîya Sagittariusê hatibûn kirin, temsîl bike.
ئەفەكتی كە تیمەکە دەیگەڕا، دەبێتە هۆی هێزە ڕەنگینی نێوان ماددەی تاریکی کەشەکە و ماددەی تاریکی ڕێگەی شیر.
Hêrsayê wekî heftê bi hêzê li ser erdê bandor dike û deryayan çêdike, galaktîka Şîrê Pê ve jî li ser galaktîka Qewsa hêzê dide xebitandin.
زاناكان توانیان بگەن بە ئەنجامێک کە ماددەی تاریک کاریگەری لەسەر ماددەی تاریکی تری دەكات بە هەمان شێوەی کە ماددەی ڕەق دەكات.
ئەم تێۆرەمە دەڵێت کە زۆربەی ماددەی تاریک دەوروبەری ئاسمانژێ، دەوروبەری ئاسمانژێک لە شێوەی هەڵۆیەکدا دۆزرێتەوە، و پێکەراوە لە زۆر زەڕڕێکی بچوک.
ڕاپۆرەکانی تەلەفزیۆن نیشان دەدەن کە هەڵاڵی سپی لە ڕووەکەکە دەردەچێت.
لەلایەن دەسەڵاتە محەلییەکانەوە ڕێگەدان دەدرێت بە خەڵکی دەوروبەری کارگە بۆ مانەوە لە ناو ماڵەوە، کردنەوەی ڕەنگدانەوەی هەوا و نەخواردنی ئاوی سەرچاوە. (Lelayan desەڵataye mehellekanewe regegedan derdrit be xelki deruberi karge bo manewe le nawi malewe, kirdanewey rengdaneway hewa u nexwardni awi serçawê.)
بە پێی ڕێکخراوی ئەتۆمی ژاپۆن، سێزیۆمی ڕادیۆئەکتیڤ و یۆد لە ڕووەکەکەدا دۆزرایەوە.
دەسەڵاتداران گومان دەکەن ئەمەش نیشان دەدات کە کۆنتێنەرەکانی تێدابوونی سووتەمەنی یۆرانیۆم لە شوێنەکە شکستیان هەیە و دەڕژێن.
Dr. Tônî Moll neşêneriya tûbêrklûza zêdetî yê berxwedêrî derman (XDR-TB) li herêma KwaZulu-Natal a Afrîkaya Başûr dît.
لە ھەڤپەیڤێکدا، ئەو وت کە چەشنە نوێیەکە "زۆر مەترسیدار و دەنگدانەر بوو لەبەر رێژەی مردنەوەی زۆر بەرز."
ھەندێک لە نەخۆشەکان دەتوانن ئەو نەخۆشییەیان لە نەخۆشخانەدا سەندقەڵە کردبێت، دکتۆر مۆڵا پێی وایە، و کەمەندێکیش لەوانەی تووشی بوون، ئەندامانی کارمەندانی تەندروستیی نەخۆشخانە بوون.
Salekê piştî, kesekî serjêkirî dikare 10 heta 15 kesan ên nêzîkî serjêkiribe.
Lêbelê, rêjeya XDR-TB'yê di hemû koma kesên nexweş bi tûberkulozê de hîn nizik dibe; 6,000 kes ji hemû 330,000 kesên ku di demekê de li Afrîkaya Başûr bi tûberkulozê kes bûne.
هەردو کەشەکە، هەرکامێکیان زیاتر لە ٤٥٣ کیلۆگرام (١٠٠٠ پاوەند) بوو، و خێراییەکەیان لەسەر خوارەوەی ٣٠ هەزار کیلۆمەتر لە کاتژمێرێکدا بوو، ٧٨٩ کیلۆمەتر (٤٩١ مایل) لەسەر زەوی دەگەڕان و بەکەڵەکەیان دا. (Hewdu keşeke, herkamêkîyan zêdetir lê 453 kîlogram (1000 pawend) bû, u xirayîyekêyan li ser xwarêyî 30 hezar kîlometre li katjimêrêda bû, 789 kîlometre (491 mayil) li ser zewî degêran u bekêlekêyan da.) **Note:** * I've converted 1,000 pounds to approximately 453 kilograms and 17,500 miles per hour to approximately 30,000 kilometers per hour for better understanding in a Kurdish context. * I've also converted 491 miles to 789 kilometers. * The phrasing is natural for Northern Kurdish (Kurmanji) while staying true to the meaning of the English sentence. * "بە کەڵەکەیان دا" (bekêlekêyan da) is a common way to express "collided" in this context. "Degêran" is used to express "traveling".
زانایان دەڵێن تەقینەوەکە کە بە ھۆی ڕاکێشاندنەوە سەرهەڵدان، زۆر گەورە بوو.
هەمووان هێشتا هەوڵ دەدەن دیاری بكەن قەراخەکە چەند گەورە بووە و زەوی چۆن کاری لەسەر دەكرێت.
Fermanê Stratejîk yê Dewletên Yekbûyî yên bi Ofîsa Wezareta Parastinê re, pargîdanê dişopîne.
ئەنجامی لێکۆڵینەوەی نەخشەسازی لە ماڵپەڕێکی گشتیدا بڵاو دەکرێتەوە.
Doktorekî ku li Nexweşxaneya Zarokên Pittsburgh, Pennsylvania, kar dikir, piştî ku dayika wî roja Çarşemiyê di barkê otomobîla wî de mirî hat dîtin, êdî li Ohioyê bi qûranckirina kuştinê têne tohmetkirin, rayedarên Ohioyê dibêjin.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 salî, li Blue Ash, Ohio, bajarokek nêzî 15 mîl bakûrê Cincinnati, li ser axê, li kêleka rêyê bi tîşert û şortekê hate dîtin, di rewşekê de ku xuya dike pir ketîbe derman.
ڕەنگدانەرەکانی ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری ڕەنگدانەری
Lê da, laşê Saroja Balasubramanîyan, 53 salî, ku bi berkelên xwînê dagirtibû, dîtin.
Pۆلیس وت کە تەرمەکە دەردەکەوێت نزیكەی ڕۆژێک بێت لەوێ.
Hêvîyên pêşîn ên nexweşiyê vê demsalê di dawiya tîrmêhê de hatin ragihandin.
Nexweşî ji aliyê xîzan ve tê belavkirin, paşê bi riya mûşikan (an sivikan) berê baziya mirovan dike.
Pêşîlêdana nexweşiyê hikûmeta Hindistanê vexwendiye ku tedbîrên wekî şandina kesên destgîrkerê xukê li deverên kûr hatine bandor kirin, belavkirina hezarên perîyên sivikparêz û spreykirina pestîsîdan pêk bîne.
Çend mîlyon şûşeya aşîya mêjîsoreşê jî ji aliyê hikûmetê ve hatine soz kirin, ku dê alîkariya dezgehên tenduristiyê bike da ku ji bo sala dinê amade bibin.
بەڕێوەبردنەوەی ڤاکسین بۆ ناوچەکانی کە پێشتر زۆرترین زیان لەبەردەمدا بوون ئەمساڵ دواخرا، لەبەر نەبوونی بودجە و پێشێلکردنی ئەولوێتی بەبەراورد بە نەخۆشیەکانی تر.
لە ساڵی 1956دا سڵانیا کۆچ کرد بۆ سوێد، لەوێ سێ ساڵ دواتر دەستی کرد بە کارکردن بۆ پۆستی سوێدی و بوو بە سەرەڕێژەکەیان.
ئەو زیاتر لە 1,000 پۆستی بۆ سوێد و 28 وڵاتی تری بەرھەمھێنا.
Karê wî ew qedê erk û hûnerê ye ku bi gelekî tê nasîn, heta ew ji nav filatelîstanan de tenê çend kesên navdar in. Hinek tenê ser karê wî de pispor dibin.
Stampê wî yê hezarîn, "Kiryarên Mezin ên Padşahên Swêdî" yê David Klöcker Ehrenstrahl bû di sala 2000'an de, ku di Pirtûka Rekordên Cîhanî (Guinness) de hatiye nivîsîn.
ئەو هەروەها لە نەخشاندنی ڕەقەکانی پارەی وڵاتانی زۆردا سەرقەڵا بوو، نموونەکانی تازەش دەگرێتەوە وێنەکانی سەرۆک وەزیران لە ڕووی پێشەوەی بڕە 5 و 100 دۆلاری نوێی کەنەدا.
لە دوای ڕووداوەکەدا، گیبسن بە نەخۆشخانەیەک گواسترایەوە، بەڵام زوو دواتر کۆچی دوای کرد.
Şofêrê kamyonê, yê ku 64 salî ye, di qezayê de birîndar nebû.
لە هەمان ڕۆژدا، دەوروبەری نیوەڕۆی کاتێکی گرانتی (12:00 GMT)، خۆی ڕەنگدانەوەی ئەو ڕووداوەی لێ سەقەتی و لە شوێنی ڕووداوەکە لادرا.
کەسێک کە لە گەرەکێک نزیک شوێنی ڕووداوەکە کار دەکرد، وتى: "منداڵان لە چاڕێکدا چاوەڕوان بوون ڕێگە بدەن و هەموویان دەنگ بەرز دەکردەوە و دەگریان."
هەموویان ڕاگەڕانەوە لەوەی کە ڕووداوەکە ڕێگەزەیەک لێدا بوو.
Rêzên din ên li bernameyê li Balî de hene, parastina daristanên mayî yên cîhanê, û parvekirina teknolojîyan da ku welatên pêşkeftî bi awayekî kêmtirî pêşîlêkirin pêşkevin, hene.
Nەتەوەیەکگراوەکان هەروەها هیوادارییە فەرمانگەیەک کۆتایی پێ بگەیێنێت بۆ یارمەتییدانی وڵاتانی کە کاریگەری گەرمبوونی گۆی زەوی پێی کەوتووە، تا بتوانن ڕووبەڕووی کاریگەرییەکانی ببێتەوە.
پارەکە دەکرێت بۆ خانەکانی ڕزگاربوون لە پێوەدی، بەڕێوەبردنی باشتر بۆ ئاو، و جۆراوجۆری کشتوکاڵ بەکاربهێنرێت.
فلۆک نووسیوە کە هەوڵەکانی هەندێک لە خەملاندنی دەنگی ژنانی لە دەربڕینی ڕووداوەکانی تەندروستی ژنەکان سەرنەکەوتوو بوون. (Flûk nivîsiye ku hewldanîyên hindek li xemanlandina dengî jinan li derbirîna rûdawên tendirustîya jinan serneketû bûn.)
لەبەر ئەوەی زۆرێک لە ڕەخنە و هاندانی پۆزەتیو لە لایەن پیاو و ئافرەتەوە نێردرابوو بۆ ئەو، کە داوایان دەکرد دەرمانی ڕێگری لە منداڵبوون بێتە ئەژمارەوە وەک پێویستییەکی پزیشکی، ئەو گەیشتە ئەو ئەنجامە.
دواى ئەوەى شەڕەکە کۆتای هات و بریندارەکان ڕاگەێردران بۆ نەخۆشخانە، دەوروبەى ٤٠ کەس لە زیندانییەکانى تر کە ماوەتەوە، لە حەوشەوە مایەوە و ڕەت کردەوە بگەڕێنەوە خانەکانیان.
Çarên danûstandin hewil dan ku rewşê raster bikin, lê daxwazên girtiyan ne zelal in.
Nêzîkî şeva 10:00-11:00'an bi dema Montana (MDT), girtiyan li baxê agirê dan dest pê kirin.
بە زوویی، ئەفسەرەکانی کە لەبەری کەڵکە جەنگی ڕێگەپێدان بوون، هاتنە ناو حەوشەوە و زیندانییەکانی بە گازی اشکێنەوە گرتە دەست.
لە کۆتاییدا، دەستەی ڕێگەگرتن لە ئاڵۆزییەکان لە سەعات 11:35 شەو ئاڵۆزەکە داخه‌یاند.
دوای دروستکردنی کەنداوەکە لە ساڵی ١٩٦٣، هەڵگیرەکانی وەرزی کە دەبوونە هۆی بڵاوبوونەوەی رسوباتی نێو ڕووبار، ڕاگیران.
ئەم رسوبایە پێویست بوو بۆ دروستکردنی تەپەسێ و کەنارەکان، کە شوێنی نیشتەجێبوون بوون بۆ گیانلەبەران.
لە ئەنجامدا، دوو جۆر ماسی لەناوچوون، و دوو جۆری دیکەش دەستڕاگەیشتنە نەمانییەوە، لەوانەش ماسی قەزییەکەی پشتەڵ.
Her çend metre bilindbûna astê piştî hilavê bê, fermanberan hêvî ne ku ew têkoşin bê ji bo vegerandina qiravanên masûleyên ku xwarû hatine hilweşandin.
هیچ هەشدارێکی بۆ زەریایەک نەگەڕێندراوە، و لە ڕێگەی دامەزراوەی جوغرافیای جاکارتاوە، هیچ هەشدارێک بۆ زەریایەک نەگەڕێندرێت چونکە زەلالەکە پلەی 6.5ی نەبەست.
لەگەڵ ئەوەی مەترسیی زەنگاو نەبوو، خەڵکی دەستیان کرد بە خەمۆکیبوون و دەستیان کرد بە جێھێشتنی کاروبارەکانیان و ماڵەکانیان.
لەگەڵ ئەوەی وێنفرای لە ڕێگەزەی داهاتنیدا پڕ لە فرمێسک بوو، ڕوون کردەوە بە هەموو هەژارەکانی کە دەگەڕێتەوە.
ئەمە دوا ڕوبەڕووبوونەوە نابێت. ئەمە کۆتایییەکەی پەڕەیەکە و دەستپێکەکەی پەڕەیەکە نوێیە.
Encamên dawî yên hilbijartinên serokwezî û parlemanî yên Namibya nîşan dane ku serokwezê heyî, Hifikepunye Pohamba, bi piraniya mezin ve hatî hilbijartin dîsa.
Hizba deselatdar, Rêxistina Gelê Başûr-Rojavayî Afrîkayê (SWAPO), di hilbijartinên parlemanî de jî piraniyek parast.
هێزەکانی هاوپەیمانی و سوپای ئەفغانی ڕەتکرانەوە بۆ ناوچەکە بۆ پاراستنی شوێنەکە و فڕۆکەکانی دیکەی هاوپەیمانی نێردراون بۆ یارمەتی.
Helikûter li deverê çiyayî yê bilind de kêşaya, û tê texmîn kirin ku encama agirê dijmin bûye.
Hêlbestên dîtina cihê hilkeşînê bi hewaya xerab û erdê qûrs re rûbirû dibin.
لە ڕێگەى ڕێکخراوە پزیشکییەکانى مانگۆلا، پزیشکان بێ سنور و ڕێکخراوى تەندروستى جیهانى، ئەوەى خراپترین تووشبوونە کە لە وڵاتەکەدا تۆمار کرابێت.
Bêspêkerê Lîjanên Sînûrî Richard Veerman got: "Angola rê li pêşberdaya qewirîna herî xirab a dîrokê ye, û rewş li Angolayê hê jî pir xerab e," ew got.
Lîstik saet 10:00'an bi hewaya xweş dest pê kirin û ji bilî baraneke navrûyî ya ku zû rûnişîn bû, ew rojeke bê kêmasî bû ji bo ragbîya 7'an.
تۆڕنەمەنتدا، یەکەم تۆوەکانی باشوور ئەفریقا سەرکەوتوو دەستیپێکردن، کاتێک بە ئاسایی 26-00 بەرامبەر پێنجەم تۆوەک زامبیا سەردەکەون.
Lîstikê li beramberî xwişkiyên başûrê xwe, bi eşkere zangî mabû, lê Afrîkaya Başûr bi berdewamî, bi pêşveçûna turnuvayê çêtir bû.
پارێزگاری بە ڕێز و فەرمانڕەوایەتیان، دەستکاری تۆپەکە و هە همکاری باشی نێوان ئەندامانیان، ئەوان لە هەمووان جیا کردەوە و ڕوون بوو کە ئەو تیمە بە سەرکەوتن دەگەڕێت.
بەرپرسانی شاری ئەمستردام و مۆزەخانەی ئەن فرانک ڕاگەیەنراوە کە درەختەکە تووشی نەخۆشی قارچ بووە و مەترسی بۆ تەندروستی گشتی دەڕەوێت، چونکە پێیان وایە هەڕەشەیەک لەسەر کەوتنەوەی بووە.
ھەفتەیەک پێشتر بریاربوو سێشەممە بڕدرێتەوە، بەڵام دوای بڕیاری دەستەجێی دادگە، ڕزگارکرا.
هەموو دەروێژەکانی کەوتەکە، کە ناونراون "هەفت خوێشک"، بڕێکیان لە ١٠٠ تا ٢٥٠ مەتر (٣٢٨ تا ٨٢٠ پێ) دەبێت.
Wêneên însûlfarî nîşan didin ku guhertinên germahiya şev û roj îhtimal e ku ew kezikan bin.
ڕۆژان لە ڕووبەری دەوربەریان ساردتر و شەوان لەوان گەرمترن.
"ڕەفتاریThermal یان نە هەڵسەنگینە وەک ئەو کەلە گەورانەی سەر زەوی کە زۆربەی کات هەڵدەگرن بە پلەیێکی نەرم و بەردەوام، بەڵام لەگەڵ ئەو ڕاستەدا سازگارە کە ئەمان هەڵكەنگاوی دەستكردن لە زەوی،" وتی گلێن كوشینگ لە دامەزراوەی فەرھەنگی جیۆلۆژیی ئەمریکا (USGS) و زانكۆی Northern Arizona كە هەڵكەوتووە لە فلاجستاف، ئەریزۆنا.
Li Fransayê, dengdan pê regezî pêkhatineke teknolojîk nînin: dengbêj xwe di nav qefesekê de têne dûrxistin, pelgeyek çapkî ya ku nîşan dide hilbijartina wan di hundirê şekûrekê de çêdikin.
دوای پەڕاوەردنی ناسنامەی دەنگدەر لەلایەن بەرپرسانەوە، دەنگدەر پاکەتەکە دەخاتە سەرندوقی دەنگدان و ناوی خۆی لە ڕۆڵی دەنگدانەکەدا تۆمار دەکات.
یاسای هەڵبژاردنی فەڕەنسی بە شێوەیەکی زۆر ڕەشبەجە ڕێکارەکانی ڕەگژێن دەکات.
لە ساڵی 1988ەوە، سەرکێشەکانی دەنگدان پێویستە روون بن بۆ ئەوەی دەنگدەران و چاودێران بتوانن بزانن کە لە سەرەتای دەنگداندا هیچ پاکەتێک لە ناوەوە نییە و هیچ پاکەتێک تەنیا ئەو پاکەتانەی دەنگدەرانی یاسایی و ڕەزامەند زیاد ناكرێت.
Namzetan dikarin nûnerên xwe bişînin da ku şahidê her beşa pêvajoyê bin. Û êvarê, dengên ji aliyê dilsozan ve têne hejmartin, bi çavdêriya tund de, li gorî rêbazên taybet.
ASUS Eee PC, ku berê li seranserê cîhanê ji bo faktorên xerckirina kêmtir û karbidestiyê hatî destkirin, di Mîhangê IT'yê yê 2007'an ê Taipei'ê de bû mijarek girîng.
بەڵام دوای ئەوەی کۆمپانیای ASUS خەڵاتی "خەڵاتی پایداربوون تایوان 2007"ی لەلایەن ئەنجومەنی جێبەجێی کۆماری چینەوە پێش کەش کرا، بازاری پێش‌بڕکێ لەسەر کۆمپیوتەری تایبەت بە کەسەکە ڕادیکالی جۆراوجۆر و دەگۆڕێت. (Belam dawayi ewê kompaniyay ASUS xelati "Xelati Paydarbûn Taywan 2007"î le layen Encûmeni Cîbeceyi Komarî Çînەوە pêş keş kra, bazari pêşbirkî le ser kompiûteri taybet be keseke radikalî coracor û degôrit.)
Malpera radyoyê nîşanê wek "şandiya radyoyê ya kevnar, lê bi zanyariyek nû û ecêb" dide nasîn!
Destpêkê, nûşe tenê li ser malpera radyoya înternetê ya TogiNet Radio, malperê ku li ser radyoya axavtinê daxuyî bû, hatî nîşandan.
Di dawiya sala 2015'an de, TogiNet radyo AstroNet wek stasyonekê vebijarkir.
دەستپێکدا نمایشەکەدا ئەکتەرەکانی دەنگ خۆبەخش بوون، خەڵکی خۆجێی ڕۆژهەڵاتی تەکساس بوون.
Raportî hate diyarkirin ku serşokkirina berfireh şevê dom kir, ji ber ku ofiserên pêşbirka qanûnê li kolanên Bişkekê nebûn.
بیشکەک لەلایەن چاوانێکەوە وەک ئەوە وەسف کراوە کە دەچێتە ناو حاڵەتێکی "فەلتەری"ەوە، لەکاتێکدا گرووپی خەڵک لە سەر شەقامەکان دەگەڕێن و فڕێدەدەنە سەر دوکانی کالاکانی بەکارھێنەر.
Çend xwelkêyên Bişkekê sûcê nerîtabûna qanûnî li ser protestgerên başûrî sax kirin.
Afrîkaya Başûr li maça Tri Nations a ragbiya li stadyûma Royal Bafokeng a Rustenburg, Afrîkaya Başûr de, tîma All Blacks (Nû Zelenda) têk da.
Encama dawî yê serkeftinek bi xaleke, 21 beramber 20 bû, ku rêzê serkeftinên 15 lîstikên tîma All Blacks-ê bi dawî kir.
بوو Sprîngboks, زنجیرەی پێنجەمین لێدەران کۆتایی بە خۆی هێنا.
Ew pêşbazîya dawî ya ji bo Tîmê Reş bû, ku îro du hefte berê qeza kiribû.
Lîstika dawîn a rêzê hetîya heftiya din li Ellis Park a Johannesburgê dê bihewibe, dema ku Springboks li hemberî Awustralya bilîze.
Rêzekê erdhejê bi navînî rojavayê Montana’yê di saet 10:08’an şevê roja duşemê têkan da.
هیچ ڕاپۆرتی فەوری لەبارەی زیانێک نەگەیشتووەتە دەست خەریكی لێکۆڵینەوە جیۆلۆجیای ئەمریکا (USGS) و ناوەندی زانیاری زەڵزەلەکانی.
لە باکوور-ڕۆژهەڵاتی شاری دێڵۆنەوە دەوروبەی ٢٠ كیلۆمەتر (١٥ مایل) و لە باشوری شاری بێتەوە دەوروبەی ٦٥ كیلۆمەتر (٤٠ مایل) بوو ناوەندی زەلزەلەکە.
H5N1, ku cureyê gripa fêrî ye ku ji bo mirovan gelek kêr e, hatiye tesbît kirin ku qaxekî wild ên mirî yê ku roja Duşemê hatiye dîtin, li nêzikê Lyona li rojhilata Fransa, pê ve girêdayî bûye.
Frensa welatê heftemîn e di Yekîtiya Ewropayê de ku bi vê vîrusê re dakeve, piştî Awusturya, Almanya, Slovenya, Bulgaristan, Yunanistan û Îtalya.
Hateyên pêşbîniyê yên H5N1 li Xorvatîya û Danîmarkê hêşta nehatine pejirandin.
Chambers'ê parêzgehê li Xwedê doz kiribû bo "mirina berfireh, xirabûn û tiror kirina milyonan mirovên rûyê erdê."
چەمبەرز، کەسێکە بێ باوەڕ، دەڵێت دادگەریکەی "بەکێڵە"یە و "هەر کەسێک دەتوانێت لە هەر کەسێک دژی دادگەری بکات."
Çîroka ku di opera Fransî de, ji hêvî Camille Saint-Saens ve, tê pêşkeşkirin, li ser hunermendek e "jiyana wî bi hezkirina narkotîk û Japonê ve tê îdarekirin."
بەڵێ، ئەوە بووە هۆی ئەوەی کە ئەکتەرەکان لە سەر تەختەی شانۆیەک جۆرێک لە گەڵاکە دەکەن و تەختەکەش هان دەدات کەڵەکە سەرنجڕاکێشەکانیش لەگەڵیان ببەستنەوە.
Berpirsê pêşî yê malê Newt Gingrich, rêvebêrê Texasê Rick Perry, û kongresmenê Michele Bachmann rêz bi rêz di rêzên çwarîn, pêncîn, û şeşîn de qediyan.
دوای هاتنەوەی ئەنجامەکان، گینگریچ ڕێز لە سانتۆرۆم گرت، بەڵام قسەی توندی لەسەر ڕۆمنی کرد، کە لەلایەنەوەیەوە ڕیکلامەکانی هەڵمەتی نەرێنی لە ڕۆژھەڵاتی ئەمریکا دژی گینگریچ پەخش کران.
پێری ڕاگەیاند کە "دەگەڕێتەوە تێکساس بۆ هەڵسەنگاندنی ئەنجامەکانی کۆمەڵەی ئەم شەو، و دیاری کردنەوەی ئەوەی کە ئەگەڵێک بۆ خۆم لەم هەڵمەتەدا هەبێت"، بەڵام دواتر وتی کە هەر دەکەوێتەوە هەڵمەتەکە و لە پرایمارییەکانی کارۆلێنای باشور لە ٢١ی کانوونی دووەمدا کێبڕکێ دەکات.
Bachmann, ku di Tebahê de Straw Poll a Amesê serket, biryar da ku kampanyê xwe bidin dawî.
فۆتۆگرافەڕەکە ڕەوانە کرایە نه‌خۆشخانەی پزیشکیی رۆناڵد ڕێگان UCLA، و دواتر کۆچی دوای کرد.
Gotinên nûçeyanê wiha bûn ku temenê wî di destpêka bîstan de bû. Di daxuyaniyekê de, Bieber got: "[Lê belê, ez li wir nebûm an jî rasterast têkeliya min bi vê kîseyê trajikî nebû, raman û nivîsên min bi malbata qurbaniyê re ne."
Malpera nûçeyên fêrbûndiyê TMZ têgihîştiye ku fotorograf wesaitê xwe li aliyê dinê rêya Sepulveda Boulevardê rawestandiye û hewil daye wêne bigire ji bo ku polîs rawestîne, berî ku rê biguêze û berdewam bike, ev yek polîsê şopêna California Highway Patrolê ku rawestandina trafîkê pêk dihê, ferman da ku vegerîne ser rê, du caran.
بە پێی ڕاگەیەندراوەکانی پۆلیس، دەروانی ئەوتۆمبێلێک کە فۆتۆگرافەرەکە کەوتە سەر، ئەگەڕێژ نییە بە تۆمەتی تاوانبار بکرێت.
ڕۆژێک تەنها هەژده مەدالیای دەستکەوتوون، ژمارەیەک لە وڵاتان نەیتوانیوە سەرکەوتنی مێدالیاکە بەدەست بهێنن.
Ew holendayê vedihewîne, bi Annayê Jochemsenê ku îro di pêşbaziya Super-G'yê de di pola sehiya jinan de bi cihê neheştîn (9em) hat, û Fînlandayê jî bi Katjayê Saarinenê ku di heman pêşbaziyê de bi cihê dehîn (10em) hat.
Mîtçel Gourleyê welatê Australya di pêşbaziyê de di rêza şevdeyan de bi cihê panzdehîn may. Oldřich Jelinekê welatê Çek di pêşbaziyê de di rêza rûniştiyan de bi cihê şanzdehîn may. **(Note:** While "eleventh" and "sixteenth" can be directly translated as "yazdeh" and "shanzeh," using "cihê panzdehîn/şanzdehîn" (position fifteenth/sixteenth) is more natural in Kurdish sports reporting. Also, "Super-G" is generally kept as is or transliterated, as there isn't a widely accepted Kurdish equivalent. I have used "pêşbaziyê" for "competition," as it fits the context well. "Rûniştiyan" means "sitting" and "şevdeyan" means "standing".)
Arly Velasquez ji Meksîkê di pêşbaziya Super-G ya mêran a rûniştî de bi pozîsyona panzdehîn qedî kir. Adam Hall ji Zelenda Nû di pêşbaziya Super-G ya mêran a sekin de bi pozîsyona heftemîn qedî kir.
Lerîzvanê polonî yê ku dîmen nabîne, Maciej Krezel, û rêberê wî, Anna Ogarzynska, di Super-G'yê de bi pozîsyona sêzdehê qedîyan. Lerîzvanê Koreya Başûr, Jong Seork Park, di Super-G'ya mêrên rûniştî de bi pozîsyona bîstan û çarê qedîya.
Hêzên aşitîparêzên Neteweyên Yekbûyî, ku piştî erdhejê yê 2010'an gihiştin Haitiyê, têne tewrkirin bo belavkirina nexweşiyê ku li nêzî kampê yê leşkeran dest pê kir.
بەپێی دۆسییەکە، خۆڵەمێشەکانی نژیوانگەی نەتەوە یەکگراو بە شێوەیەکی ڕەوشت نەبوون، ئەوە بووە هۆی هاتنە ناو چەمەکەی ڕووباری ئارتیبۆنێت، یەکێک لە ڕووبارەکانی ھایتی.
هەتا هاتنی سوپایان، ھایتی لە سەدەکانی نۆزدەیەمەوە کێشەی پەیوەندیدار بە نەخۆشیەکەی نەبینیبوو.
دامەزراوەی ھایتی بۆ دادپەروەری و دیموکراسی سەرنجی لێکۆڵینەوەکانی سەربەخۆی کردووە کە دەریدەخەن سوپای نەتەوەیەکگراو لە نیپال ناڕەوا بێئاگایی لە نەخۆشییەکەیان بە ھایتی گەیاند.
Danielle Lantagne, پسپەری نەتەوەیەکگراو لە نەخۆشیەکە، ڕاگەیاند کە بەهۆی سەربازانی پارێزەرەوە دەرکەوتنی نەخۆشیەکە ڕەنگە ڕێگەپێدرا بێت. (Danielle Lantagne, *pisperî neteweyekgrêwaw* li *nexhoşiyê*kê, *ragêyand* ke *behoyî serbazanî parêzer*ewe *derketinî nexhoşiyê*kê *rengê rêgepêdawî* bet.)
هەمیلتن ڕاگەیاند کە نەخۆشخانەی هاوارد زانکۆ نەخۆشەکە بە بارودۆخێکی ڕەقەم وە قبوڵ کردووە.
نەخۆشەکە ڕۆیشتبوو بۆ نێجیریا، کە لەوێشدا چەند حاڵەتێک لە ڤایرۆسی ئێبۆلا ڕەگەیەندراون.
Nêxweşxaneyê rêgeza kontrola enfeksiyonê şopandiye, tevî cudaxistina nexweş ji yên din da ku pêşî li enfeksiyonkirina kesên din bigire.
بەر لە سیمپسن، سيمۆن لە چەندین پرۆگرامی تەلەفزیۆنیدا بە جۆرێک لە پۆستدا کاری کردبوو.
لە دەھەی ١٩٨٠، کاری لە بەرنامەکانی وەک تاکسی، چییرز و بەرنامەی ترەیسی ەڵمان کرد.
لە ساڵی 1989دا، یارمەتی دروستکردنی سیمپسنەکان لەگەڵ برۆکس و گرۆنینگ دا، و بەرپرسیاربوو لە ھەڵگرتنی یەکەم تیمە نووسەرەکانی بەرنامەکە.
Lê belê, egerçî sala 1993-an de şowê hişt, sernavê hilbervanê rêveberî parast, û her demsal deh mîlyon dolaran wekî mafên berhemê werdigirt.
بەر لەمە، ئاژانسی هەواڵەکانی چین، شینهوا، ڕایگەیاند فڕۆکەیەک ڕاوەستێنراوە.
پاشان ڕاپۆرتەکان ڕایگەیاند کە فڕۆکەکە هەڕەشەی بۆمب پێگەیشتووە و بۆ ئەفغانستان گەڕێنرایەوە، لە قەندەھار فرود هات.
Raportên pêşîn dibêjin firoke piştî redkirina lêdanek acîl li Ûrûmqî, vegerandibû Afghanistanê.
هەڵبژاردنی فڕۆکە لە ئێران زۆر باوە، کە فڕۆکەکانی پێچەوە و نەشێوە و نەخۆشە، هەموو بۆ مەدەنی و سەربازی. (Helbêrdinî firoke le Îran zor bawe, ke firokeyî pêçewe û neşêwe û nexwêşe, hemû bo medenî û serbazî.)
هەستاندنی سزاكانی نێودەوڵەتی وای كردووە كە فڕۆكەی نوێ نەكڕدرێن.
هەفتەیەک لەمەوبەر، کەوتنی چەقەڵەی پۆلیس سێ کەس کوژرا و سێ کەسی دیکەش بریندار بوون.
مانگی ڕابردوو ئێران سەیرکردی خەباتێکی بەدترینی لە چەند ساڵی ڕابردوو، کاتێک فڕۆکەیەک ڕەوانەی ئەرمەنستان بوو ڕوخا و کۆڵی ١٦٨ کەس لەسەر بوو.
هەمان مانگدا فڕۆکەوانی دیکەش لە فڕۆکەگەزگەی مەشھەددا ڕێگەی خۆی بەتەر کرد و بە دیواریەک بەردا، لێکەوتەی ئەم کارەش کۆژانی سەروو هەژدە کەس بوو.
Aerosmith کۆنسێرەکانی ماوەی گردەکەیان هەڵوەشاندەوە.
باندێکی ڕۆک دەبایە تا ١٦ی ئەیلوول بە ئەمریکا و کەنەدا گەڕابێت.
لە دوای برینداربوونی ستێڤن تایلەر، بەھێزترین گۆرانیبێژی گرووپەکە، کاتێک لە سەر ستەیج کەوتە خوارەوە لە ڕۆژی پێنجەمى ئابدا، گەڕەکە سەڕەفراز کراوە.
مۆری لە سەتی یەکەمدا لە ڕێگەی شکستێکی دووڕێژەوە دەرکەوت، دوای ئەوەی هەردووکەس هەموو خزمەتەکانیان پاراست.
Del Potro di seta duyemîn de destpêkê pêşîî girt, lê ev jî piştî gihîştina 6-6 pêwîstî bi serkirina tie-breakê kir.
لەو روانگەیەوە پۆترۆ چارەسەرێکی بۆ شانەکەی پێشکەش کرا، بەڵام توانی بگەڕێتەوە سەر یارییەکە.
Bername saet 8:30ya شەو بە دەمى کاتى هەرێم (15:00 UTC) دەستپێک کرد.
بە ناوبانگترین چالاکوانانی موزیکی لە سەرانسەری وڵاتدا بە پێی شری شامدا بەژان، یان پەخشانەکانی پەرستیشی پێشکەش کرد.
دەستپێکەکەی شەو بە دەستڕاگەیشتنی ھونەرمەند سانجو شارما بوو، دواتر جەی شانکار چاودھاری سەجدی کرد. ھەروەھا چەپەن بۆگی بەژانی پێشکەش کرد. ھونەرمەند ڕاجو خەندەڵواڵ لەگەڵی بوو.
ئینجا، لاکھا سینگ سەرکردایەتی گۆرانییەکانی بەجەنی گرتە دەست.
108 pêkê Chhappan Bhogê (di hînûtiyê de, 56 cure xwarinên cur bi cur, wek şîrînî, fêr, gûz, xwarinên din ên ku pêşnişazî xwedayê tên kirin) ji Baba Shyam re hatin pêşkeşkirin.
Lakkha Singh da gotina chhappan bhogê strana jî pêşkêş kir. Dengbêj Raju Khandelwal bi wî re bû.
Di pêşangeha sereke ya Nîşaneya Yê Japonî ya Rojê Çarşemê, serokê Nîntendo Satoru Îwata sêwirana kontrolera konsola nû ya Nîntendo Revolution ya pargîdanê aşkera kir.
Tevlî dûrîka televizyonê dişibe, kontrolker du sensoran li nêzî televizyona bikarhêner cihaz dike da ku pozîsyona wê di sê-pêyî de sê çihêkê bikar bîne.
Evê dê lîstikvanan bidin destê wan kontrolkirina çalakiyan û tevgeran di lîstikên vîdyoyî de bi tevgerîna cîhazê di hewa de.
Giancarlo Fisichella kontrola otomobîla xwe winda kir û pir demek kurt piştî destpêkê tîrêjiyê bi dawî kir.
هاوڕێی ئەو، فێرناندۆ ئەلۆنسۆ، زۆربەی ڕەیسەکە لە پێشەوە بوو، بەڵام دوای ڕاگرتنی بۆ گۆڕینی چرخەکان کۆتایی هات، بەھۆی چرخەکە پێشەوەی ڕاست کە بە خراپی گیرابووەوە.
Michael Schumacher, piştî Alonso re, ne demekê piştî wî dawî ji pêşbaziyê kir, ji ber ziyanê li serî dehan şerên di pêşbaziyê de hatibû.
"ئەو زۆر جوانەیە و چەندەنیش به‌باشی دەڵێت،" ئەو وای گوت به‌پێی نووسراوەکەی کۆڕی نەتەوەیی.
هەرجارێک ئەمەی ڕاهێنان دەکردین، لە سەرەتای دڵمەوە هەژینم بوو.
دەوروبەری سێ خولەک دوای دەستپێککردن، كامێرایەک لە ناوەوە چەندین پارچەی فۆمی تەحمیلی لە تانکی سوڕەوە جیا بوونەوە نیشان دا.
بەڵام، باوەڕ وایە كە هیچ زیانێك بە كەشتییەكە نەگەڕاندوون.
Serokê bernameya kêşan a NASA'yê, N. Wayne Hale Jr., got ku kefê "piştî demeke ku em bi wê eleqedar in" ketibû xwarê.
Pênj deqeyan piştî destpêkirina nîşanê, ba dest dide rollînê, dehîn deqeyan paşê, ba digihîje 70 kîlometre qat, dû re baran dike, lê ew qas tîr û awir e ku wek şûşê li çermê te dide, paşê jî berfeke serma dike, xelkî histir dibin, qîr dibin û ser hev dibin.
"من خواخوشکەکەم و ھاوڕێیەکەی لەدەستدا، و لە ڕێگایەکدا دوو کەسی خەڵکانی دەستپێوەتەر لە کرسی چرخەی سەرەوە بوون، خەڵکی تەنیا بەسەردا دەھات و پێیەکەیان دەخستە ناوەوە" ئارمەند ڤێرساچێ وت.
هاژۆی ئێنھەکەش ڕاپۆرت کرد کە ڕێگای وزەی ئەتۆمی کاشیوازاکی کاریوا لە پارێزگای نیگاتا بە رەفتاری ئاسایی کار دەکرد. (Hajoyê NHKêş raport kir ku rêgaya wezê atomî Kaşiwazaki Kariwa li parêzgeya Nîgata bi reftareya asayî kar dikird.)
Kompanyaya Elektrîkê ya Hokuriku ragînd ku ji zemenzelê pêbandî çewt nehatiye û reaktorên 1 û 2’an li santralê nukleerê yê Şîka hatine girtin.
هاتووه‌ته‌ دیاریكردن كه‌ ده‌رده‌چێت نزیكه‌ی 9400 ماڵ له‌ ناوچه‌كه‌دا نه‌خۆشه‌وه‌ی ئاو هه‌یه‌ و نزیكه‌ی 100 ماڵیش نه‌خۆشه‌وه‌ی كارێز هه‌یه‌.
Çend rê li deverên ku zirar dîtine zirar dîtiye, karûbarê rêhesîn qut bûye, û balafirgeha Noto li parêzgeha Ishikawa jî girtî maye.
Bombek li derveyî ofîsa rêveberê giştî teqî.
سێ بۆمبی تر لە ماوەی دوو کاتژمێردا لە نزیک بینای حکومی تەقیان.
Çend raporan hejmara fermî ya kuştîyan li heşt daxîne, û raporên fermî piştrast dikin ku heta 30 kes birîndar bûne; lê hejmarên dawî hîşta nehatine zanîn.
Hem asîdê sîyanûrîk û hem melamîn di nimûneyên mîzê ji heywanên navxweyî ku piştî xwarina xwarinên heywanan ên qirêj mirin, de hatin dîtin.
هەردو پێکەڵە بە یەکەوە ڕەاکتبوون بۆ دروستکردنی بلۆرەکانی کە دەتوانن کاری پێکهێنانی میزەڕۆکان ببەستنەوە، لێکۆڵەرانی زانکۆەکە ڕایانگەێ.
Lêkolîneran krîstalên ku bi tekezbûna melamîn û asîda sîyanûrîk di pîsavê yê pisikan de çêdibûn, dîtin/tomar kirin.
Pêkhateya van berqên kristalî li gorî spektroskopiya înfrasûrex (FTIR) bi wan berqên ku di peya heywanên serhêl de têne dîtin, li hev dike.
من ناهێڵم بزانم ئەگەر تۆ هەست پێبکەیت یان نه‌، بەڵام بەشێکی زۆری کاڵاکان لە ئەمریکای ناوەڕاست بێ موچەیەک هاتنە ناو ئەم وڵاتەوە.
هەشتاد لەسەدەی کاڵاکانی ئێمە لە وڵاتانی ئەمریکای ناوەڕاستدا بە باج دابڕان، ئێمە ڕێزت دەگرین. (Hêştad lê sedê kalakanî êmê li welatên Amerîkayê navrêstda bi bac dabiran, êmê rêzt digirin.)
Ew ne xuya kî, min fêm nekir; ew bêguman rewa nebû.
من تەنها ئەوەم بە خەڵکی دەڵێ، چۆنێ ئێمە ڕێگەمان پێوە دەدەن، ئێوەش ئەو شێوەیە مامەڵەیان لەگەڵ ئێمەدا بکەن.
پارێزگاری كالیفۆرنیا، ئارنۆڵد شوازنېگەر، یاسایەکى واژوو کرد کە فرۆشتن یا بە کرێدانى يارىزاکانى توندڕەوى بە منداڵان قەدەغە دەکات.
پێویستییەکە سەرەڕای یارییەکانی ڤیدیۆیی توندڕەو کە لە ویلایەتی کالیفۆرنیا دەفرۆشرێن، بە چەسپێک ناونیشان بکرێن بە "18" و فرۆشتنیان بە منداڵێک سزا دەدرێت بە قەرزی 1000 دۆلار بۆ هەر جارێک.
رەبەری دادگەی گشتی، کیێر ستارمەر QC، ئەمڕۆ بەیانیان ڕاگەیەندراوێکی دەرکرد و ڕایگەیاند کە دوو تۆمەتبار هەوڵی ئەنجامدانی تاوانەکانی هەوڵی پێشکەشکردنی ڕەشوە و دەستەڵاتەکانی دەوڵەتیان کردووە، کە ئەویش بریتین لە ھوھن و پرایس. (Rabêri dadgêyî giştî, Kîêr Starmer QC, emrô beyanî ragayendrawîyekî derkir û raygêyand ke du tometbar hewlî anjamdanî tawenekanî hewlî pêşkêşkirinî rêşwe û destellatêkanî dewletiyan kirûwe, ke ewîş biritin le Hohne û Pryce.) **Note:** A direct, word-for-word translation isn't always the most natural in Kurdish. This version prioritizes clarity and accurately conveys the meaning within a standard Kurdish sentence structure. It explains *what* they were prosecuted for as part of the announcement, which is a common way to phrase this in Kurdish news reporting. A more literal translation would be possible, but less idiomatic.
هۆنە دەستلەکارکێش بووە و ئێد دەیڤی ئەندامی پەرلەمانی شوێنی ئەو لە کابینەکەدا دەگرێتەوە. هەروەها چاوەڕوان دەکرێت نۆرمان لامب ئەندامی پەرلەمانی پۆستی وەزیرەکایەتی پیشەکان بەجێدەهێڵێت کە دەیڤی بەتاڵ کردووەتەوە.
هونه و پرایس بە ڕێکەوتی ١٦ی شوباتی ئەمساڵدا لە دادگەی سەرەتایی وێستمنستەردا دەردەکەون.
Qurbanî bûne Nîkolas Alden, 25 salî, û Zakary Cuddebak, 21 salî. Cuddebak şofêr bû.
ئیدگار ڤێگوێلا برینەکانی چەک و چەنای پێگەیشت، لە کاتێکدا کریستۆفەر شنایدەر پێویستی بە نەشتەرگەریی دروستکردنەوەی ڕوخساری بوو.
Çeka Ukayê لە کاتێکدا بەرەو سەری پێنجمین کەسیش ڕاگەڕابوو، خەڵاس بوو. شنایدەر ئێشتا بەردەوامە، لە یەک چاو ڕووناكیی خۆی لەدەستداوە، بەشێک لە دەماری سەری نەماوە و ڕوخساری لە تیتانیومەوە دووبارە دروست کراوە.
سنایدەر لە ڕێگەی ڤیدیۆ کۆنفرانسەوە لە بنکەیەكی ھێزی هوایی ئەمریکا لە وڵاتی خۆی‌دا ڕاگەياند.
Çimkiliya Çarşemiyê pê ve, Carpanedo di du pêşbaziyên kesane de li Şampiyoniyê pêşbazî kir.
یەکەمین ڕکابەرایەتییەکەی پێشڕەوی بوو، لەوێ لە هەڵدانی یەکەمدا نەیتوانی تەواو بکات. ٣٦ لە ١١٦ ڕکابەرەکەش ئەو ئەنجامەیان هەبوو لەو پێشڕەویەدا.
Rêzî dîya wê, Slalomê Gîrant, dît ku ew di koma jinan a rûniştî de bi demeke tevahî ya 4:41.30 de di pozîsyona dehê de qedî bû, 2:11.60 hûne ji şampiyona yekem a Awistriyayî Claudia Loesch derengtir û 1:09.02 hûne ji kesê di pozîsyona nûhê de, Gyöngyi Dani ya Macaristanê derengtir bû.
Çar skîvanên di koma rûniştinê ya jinan de nikaribûn dawiyê bi rêgeza xwe bînin, û 45 ji 117 skîvanên tevahî di Slalomê ya mezin de nikaribûn di pîşesaziyê de cih bigirin.
Pۆلیسی مادھیا پرادێش لێپتۆپ و مۆبایلی دزراوی گەڕاندەوە.
Cîgî Serkomîser D K Arya got, "Em pênc kesan girtine ku jinê Swîsarî kirine tundiyê û mobîl û laptopa wê dîsa girtine dest."
تۆمەتباران ناونراون بە با با کەنجار، بووتا کەنجار، ڕامپرۆ کەنجار، غەزا کەنجار و ویشنو کەنجار.
Serkomarê polîsê Çandra Şekar Solankî got, tometbaran bi rûyên girtî li dadgehê derketin.
لە کاتێکدا سێ کەس لەناو ماڵەکەدا بوون کاتێک کە ئۆتۆمبێڵەکە لێ کەوت، هیچ کەسێکیش بریندار نەبوو.
لەگەڵ ئەوەشدا، شۆفەرەکە برینێکی سەری جدی پێگەیشت.
Rêya ku qezaya li ser çêbû, demekî girtin da ku xizmeta acîlê ajokarê ji Audi TT-ya sor rizgar kirin.
ئەو سەرەتایەک لە نەخۆشخانەی جەیمز پاگێت لە یارمۆسەوە داخڵ کرابوو.
دوای ئەوە، ڕەنگدانەوەی بۆ نەخۆشخانەی ئەدەنبرۆکس لە كامبریج کرا.
ئادێکۆیا لەوەکوو ئەو کاتەوە لە دادگای شێڕیفی ئێدینبۆرگدا تۆمەتبار کراوە بە کوشتنی کوڕەکەی.
بەرپرسیارییدا دەستگیر کراوە تاوەکو تۆمەتباری و دادگەری، بەڵام هەر هەڵێنەرێکی چاودێر پێگەیشتوو دەکرێت چونکە وێنەی بە فراوانی بڵاو کراوەتەوە.
ئەم شێوازە لە شوێنەکانی تری بەریتانیا باو بوو، بەڵام دادوەریی سکۆتلەند جیاواز کار دەکات و دادگەکان بڵاوکردنەوەی وێنەکانی بە زیان بەھێز داناوە.
پڕۆفیسۆر پامێلا فێرگوسن لە زانکۆی داندێ دەڵێت "ئاشکرایە ڕۆژنامەوانان ڕێگەیەکی مەترسیدار دەڕۆن ئەگەر وێنە و شتی لەو بابەتەوە بڵاو بکەنەوە."
Serokê Ofîsa Şêwirmendiyê, ku serperestiyê li dozan dike, ji rojnamewanan re eşkere kir ku heta îtîhamê, tu agahîyek din nabe destnîşankirin.
Belge, sızdırılan bilgilere göre, Felistînê dixwaze ser sînorên beriya Şerê Rojhilata Navîn yê 1967'an bînê, êdî nakokiya sînoran pê ve girêdayî be.
Hêrs dibêjin mijarên din ên hatine qedandine, rewşa serêşîn a Jerûzlemê ya ku ji her du neteweyan re pîroz e, û pirsa Şevê Ronî jî di nav de ne.
ئیسرائیل دوای واژوودان بە ڕێککەوتنێک، داوای ھەبوونی ھێزە سەربازییەکانی لە درەنگەی دەڤەرەکە بۆ ماوەی دە ساڵ دەخوازێت، لە کاتێکدا دەزگای فەلەستینی ڕەزامەندی دەدات کە ئەو ھێزانە تەنھا بۆ پێنج ساڵ بمێننەوە.
Lêgerînvanên di çalakiya kontrolkirina kêşikan de, ku li ser kêşikên din ên pêvekirî hatî lidarxistin, ji aliyê parêzvanan ve neçar bûn ku bi nêzîkî bên çavdêrîkirin, ji ber ku çalakiya wan hatibû şopandin û bandora wê hatibû nirxandin.
Di peywendîyekî NPWS û Komeleya Şikavanên Werzişî yê Awûstralyayê (NSW) Inc. de, volontêrên jêhatî di bin bernameya şikara Komeleya Şikavanên Werzişî de hatin weqetandin.
بە پێی میك ئۆفلاين، بەڕێوەبەری کاتی پاراستن و میراتی پەرستگای باڵادەستەی پاراستنی سروشت (NPWS)، ئەو چوار کەتەرەی کە بۆ یەکەمین چالاکی گرتن هەڵسنراون، فێرکردن و ڕاهێندانی تەواو لە ڕێگەی ئەمنییەوە پێگەیشتوون.
ڕۆژێکی ڕابردوودا، ماردڵی دەستەی هەڵبژاردنی کاتی (CEP)ی لە نۆ ئەندامەوە دەستبەجێ کرد.
ئەڤە پێنجمین دەستپێکەکەی مارتێلیە لە چوار ساڵدا.
هەی ئەو مانگە‌ی ڕابردوو کۆمسیۆنێکی سەرۆکایەتی پێشنیار کرد کە دەستلەکارکردنەوەی سەرۆکی پێشووی بەرنامەی چەکدارکردن (CEP) ببێتە بەشێک لە پڕۆگرامی ڕەوشتەکانی هەنگاوەکانی نێو وڵەت بەرەو هەڵبژاردنەکانی نوێ.
Komîsyon, bersiva Martelly li bernameyên protestoyê yên berfireh li dila Octoberê bû.
Protestên jarî caran xirab dibûn, ji bo nebûna hilbijartinan hatin destpêkirin, hin jî ji sala 2011'an ve pêdivî bi çêkirin bûn.
Der dora 60 rew de iPodên xelet, germbûna zêde hat ragîhandin, ku bû sedema 6 agir û 4 kes jî birîndarbûna kêçik.
Wezareta Aborî, Bazrganî û Pêşkeftina Pîşesaziyê ya Japonê (METI) gotibû ku li ser amûran 27 nehêftî hişiyar bûbû.
هەفتەی ڕابردوو، وەزارەتی ئابووری، بازرگانی و پیشەسازیدا (METI) ڕاگەیەند کە کۆمپانیای ئەپڵ پێی راگەیاندووە ٣٤ ڕووداوی تری گەرمبوونی زۆر ببوون، کە کۆمپانیا ناوی ناڕێژەیی پێدا ناوە. (Heftê rabirdû, wezaretî abûrî, bazirganî û pîşesazîda (METI) ragêyend ke kompanyayê Apple pê ragayandûye 34 rûdawî trî germbûnî zûrbûnin, ke kompanya navî narêjeyî pêda nave.)
Wezîretî bersiv da û pêşdekirina raporê ji aliyê Apple'ê wekî "serêşekî rastîn" bi nav kir.
لەزەنگەیەک ڕۆژھەڵاتی ناوەڕاستی ماریانا کاتژمێر 07:19ی بەیانی (09:19ی شەو بە کاتی گرینیچ ڕۆژی پێنجشەممە) قەیران کرد.
دەستەبژێرگەی كۆنتڕۆڵی هەڵمێجەکانی باکووری ماریاناس ڕاگەیەندرا کە هیچ زیانێک لە وڵاتەکەدا ڕاپۆرت نەکراوە.
هەروەها ناوەندی ئاگادارییەکانی شەپۆلی زەریای پاسیفیکیش ڕاگەیاند کە هیچ نیشانەیەکی شەپۆل نەبوو.
Lehengî polîsekî fîlîpînî, gerîdêkî kargehên Hong Kongê li Manîla, paytexta Fîlîpînê, bi şandina otobûsê wan re hostage girtine.
Rolando Mendoza serê çekiya M16'ya xwe ber bi gerîdeyan ve kişa.
Çend kesên girtî hatine rizgar kirin û heta niha herî kêm şeş kes hatine pejamer kirin ku mirine.
Şeş girtî, tîrmêj û pîrên tî de jî hebûn, zû hatin berdan, wekî fotorografên fîlîpînî jî hatin berdan.
پاشان فۆتۆگرافەران جێگای ژنێکی پیر گرتەوە، چونکە پێویستی بە دەستشووێنی هەبوو. مێندۆزا کوژرا بە فیر.
Liggîns, şoreşê bavikê xwe berdewam kir û ket warê pîşkeyîyê.
لە ساڵی 1959دا وەک پزیشکی نێرەبوون و منداڵبوون فێر بوو و دەستی کرد بە کار لە نەخۆشخانەی نیشتمانیی ژنانی ئۆکلەند.
لە کاتێکدا لە نەخۆشخانەی Liggins کاری دەکرد، دەستیکرد بە لێکۆڵینەوەی لەبارەی زووزاڵبوون لە کاتی بێکاربوونیدا.
لێکۆڵینەوەکەی نیشان دا کە ئەگەر هۆرمۆنێک بدرێتەوە، ئەوا پێشخستنى گەشەکردنى هێلکەکى منداڵ لە مێشکدا دەخاتە ڕێگە.
ڕۆژنامەی شینهوا ڕایگەیاند کە لێکۆڵەرانی حكومەت لە ڕۆژی چوارشەممە دوو تۆماركەری فڕینەی 'قەفەزی ڕەش' یان دۆزیەوە.
پەهلەوانەکانی تریش ڕێزێکی زۆریان بۆ لونا نیشان دا.
تۆمی دریمەر وتى "لونا یەکەم شایینەی ئەکستریمی بوو. بەڕێوەبەرەکەی یەکەمم بوو. لونا لە شەوەی دوو مانگدا کۆچی دوایی کرد. زۆر جیاواز وەک خۆی. ژنێکی بەهێز."
Dustin "Goldust" Runnels gotî, "Luna qet qasî min ecîb bû...belkî jî zêdetir... ez ji wê hezdikim û wê ji bîr nakim... hêvî dikim ku ew li cîhekî çêtir be."
لە ڕاپرسییەکدا لەسەر 1400 کەس پێش هەڵبژاردنی فیدراڵی ٢٠١٠، ئەو کەسانەی کە پێشنیارەکەی دەوڵەتی کۆماریی ئوسترالیا ڕەت دەکەنەوە لە ساڵی 2008ەوە بە 8 لەسەد زیادیان کردووە.
Serokwezîrê vekirî Julia Gillard di kampanyaya hilbijartina federal a 2010'an de da xuyakirin ku bawer dike Avusturalya piştî dawiya desthilatdariya Şahbanû Elizabeth II'ê divê bibe komar.
%34 ê kesên ku di sondajê de cih digirin, vê nêrînê parve dikin, dixwazin Elizabetha Duyemîn serokê dawîn ê Awistralyaya be.
Li kêlê herî dûr ên gotûbêjê, 29 ji sedê kesên ku hatine pirsîn bawer dikin ku Awustralya divê her dem zû zû bibe komar, lê 31 ji sedê bawer dikin ku Awustralya nabê her tim bibe komar.
خەڵاتوانی زێڕینی ئۆڵۆمپیاد دەبوو لە یارییەکانی کۆمنوەڵس لە ڕێگەی 100م و 200م فرێستایل و سێ ڕێگەیان بەشداری بکات، بەڵام بەهۆی ناڕەحەتییەکانیەوە، لە شیاویەتی وەرزشی ئەو گومان هەیە.
ئەو نه‌یتوانیبێت دەست به‌ ده‌رمانه‌كان بكات كه‌ پێویستیان به‌هێزبوون بۆ سڕینه‌وه‌ی ئێشه‌كه‌ی، چونكه‌ قه‌دهغه‌كران له‌ یارییه‌كان.
Curtis Cooper, profesorê matematîk û zanistê komputerê li Zanîngeha Missouri ya Navendî, di 25ê Çile da hejmara serê ku piranî ya herî mezin a ku heta niha hatiye dîtin dîtine.
Çend kesî bi alîkariya hardware û softwareyên cihêreng, keşfê verast kirin û berî destpêka Sibata, ew ragihand.
هەروابە، هەڵۆکان دەتوانن سەرچاوەی پێگەیاندنی ئاو بۆ زەوی بووبن، لەگەڵ ماددەی سروشتییەوە کە دەتوانن پڕۆتین دروست بکەن و ژیانی پشتگیر بکەن.
زاناكان هیوادارن بتوانن فێر بن كە هەسارەكان چۆن دروست دەبن، تایبەت مەزەندە دەكەن كە زەوی چۆن دروست بووە، چونکە هەسارەكان زۆر پێشتر لەگەڵ زەویدا ڕووبەڕوو بوونەتەوە.
Cuomo, 53 salî, destpêkirina parêzgarîya xwe nû têkûçûna îsal kir û berî mehê yasayekî îmza kir ku hevseriya hevseng legal kir.
ئەوانی بە "قسەی سیاسی و بێمانا" ناونیشان کرد.
هەڵیگیرسێنراوە کە لە ساڵی 2016دا هەڵمەتی سەرۆکایەتی دەستپێبکات.
NextGen pergalekê ye ku FAA îdîa dike dê rê bide firokeyan rêyên kurtir bifirin û milyonan galon şûşê her sal bidixwin e û emîsyonên karbonî kêm bike.
ئەوە لە تۆکنەلۆژیی سەرەتایی بەستراوە بە ئەستێرەکانیەوە بە پێچەوانەی تۆکنەلۆژیی کۆنتر کە پێوەندی بە ڕاداری خاکییەوە هەبوو، بۆ ئەوەی ڕاهێنەرانی هاتووچۆی فڕۆکەکان بتوانن فڕۆکەکانی بە زیاتر ڕاستی دیاری بکەن و بە فڕۆکەوانەکان زانیارییەکانی زیاتر لە ڕاستی پێبدەن.
هیچ ترانسپۆرتی زیاترى دانەنراوە و شەمەندەفەرەکانی سەرخوار لە وەیمبلی ڕادەستوون، و پەرێوگە و شوێنی پارک-و-ڕکاب لە گەڵا نەماون.
هەرسەکانی نەبوونی چارەسەری گواستنەوە ئەگەری ئەوەی بەرز کردەوە کە یاری دەربەدەر بکرێت، بەبێ ئەندامانی پشتیوانی تیمەکە. (Harsêkanî nebûnî çareserî guastnewe, egerî eweyî berz kirde we ke yarî derbeder bikrêt, bebî endamênî piştîwanî tîmeke.)
Lêkolînek ku roja pêşnişînê di kovarê Science de hat weşandin, ragihandibû ku li nîşîngeha Galapagos a Ekvadorê cureyeke nû ya çivîkê hatiye çêkirin.
Lêkolînerên ji Zanîngeha Princetonê ya DYA’yê û Zanîngeha Uppsala ya Swêdê ragîhand ku nûjeneya nû di tenê du nifşê de pêşde çûye, her çend bawerîya berê ew bû ku vê pêvajoyê demeke dirêjtir digire, ji ber pêkhateyê di navbera kurikê Darwinê yê endemîk, *Geospiza fortes*, û kurikê kaktusê yê koçber, *Geospiza conirostris*, de çêbûye.
زێڕ دەکرێت بکرێتە هەموو جۆرە شێوەیەک. دەکرێت بکرێتە شێوە گەورەکان. (Zêr dekrêt bikrête hemû cure şêweyek. Dekrêt bikrête şêwe gewrêkan.)
هەڵیگیرسێنرێت دەکرێت بۆ سیمێکی ناخ، کە دەکرێت بچڕێت و دەستەڵا بکرێت. دەکرێت بە چەکۆڵ بدرێت یان بکرێتە خەڵک.
هەق دەکرێت زۆر ناخ هەڵبکرێت و لەسەر تەختەکەکی دیکە چسبێنرێتەوە. هەق دەکرێت ئەوەندە ناخ هەڵبکرێت کە کاتێک لە دەستنووسەکانی نەخشێنراودا کە دەوترێت "ڕۆشنگەرکردنی دەستنووس" بەکارهێنراوە، بۆ جوانکارییەوە بەکاربهێنرێت.
ئەمە بە pHی بابەتێکی کیمیایی دەوترێت. دەتوانیت بە سووکی سەوزەڵەی سوری شۆخۆڵەکەوە پێشنیگارێک دروست بکەیت.
Şîreya kelêmê li gor pîvanê çawa asîdî ye yan jî bazik (alkalîn) dibe, rengê xwe diguherîne.
ئاستی pH بە بڕی ئایۆنەکانی ھایدرۆجین (H لە pH) لە کیمیابارەکەی کە پشکنراوە دەبەسترێت.
هەروەها ئایۆنەکانی هیدروژێن پرۆتۆنەکانیش دەگرنەوە کە ئەلکترۆنەکانیان لەدەستداوە (چونکە ئەتۆمی هیدروژێن لە پرۆتۆنێک و ئەلکترۆنێک پێکھاتووە). (Herwaha ayonêkanî hîdrojên protonêkanîş digirêwine ke elektronêkaniyan le destdawe (çonka etomî hîdrojên le protonêk u elektronêk pêkhatûwe).)
هەردو پودری وشکەکە یەک بخەڵەتێنە، دواتر بە دەستێکی پاک و شێدار، پێوەی بچەقێنە تا ببێتە گۆیەک.
دەستەکانی تۆ شێدار دەبن و لەگەڵ چینەکانی دەرەوە کاردانەوە دەکەن، ئەمەش هەستێکی ناوازە دروست دەکات و جۆرێک لە کەوانە دروست دەبێت.
شاری ھەراپا و مۆھێنۆ-دارۆ لە ھەریەکەیان نێشەرەوانێکی تەواو دابوو، کە بە سیستەمی کانالیزاسیۆنێکی پێشکەوتوو بەسترا بوو.
Fêrînanên pergalên kanalîzasyonê di malên bajarên Mînoyî yên Kret û Santorînî yê Yûnanistanê de hatine dîtin.
هەروەها لە میسر، فارس و چین کۆن دەستشۆڕگە هەبوون. لە شارستانیەتی ڕۆمانیشدا، دەستشۆڕگە هەندێک جار بەشێک لە ناوەندەکانی خۆشکردن بوون، کە پیاو و ژن لە یەک خوارەوەدا بوون.
کەی دەیتە ڤیدیۆ پەیوەندییەک لەگەڵ کەسێک کە هەزاران مەیل دووری، تۆ سەینێکی بەکار ده‌هێنی.
لە ئەستێرەدا، پەخشی دەگەڕێتەوە و پاشان دەیسەندرێتەوە، نزیکەی بە خێرایی.
فڕۆکەیەکی موشەکەکە ئەو تایڕەی بۆ ناو دەشتی فەزا نارد. زانایان لە فەزا تەڵەسکوپ بەکار دەهێنن، چونکە بەرگەزەندی زەوی ڕووناغی و دیمەنەکانی ئێمە دەگۆڕێت.
Rojehekê pêdivî bi roketek mezin, zêdetirî 30 metre bilind, heye da ku satelît an teleskopek berde firavîne. (Note: I used 30 metres as a more common and understandable equivalent to "over 100 feet" in a Kurdish context. Directly converting feet to metres isn’t always the most natural approach for comprehension.)
چرخەکە جیهان بە شێوەیەکی نەگوتراو گۆڕیوە. هەرە گەورەترین شتێک کە چرخەکە بۆ ئێمە کردووە، پێدانی گواستنەوەی ئاسانتر و خێراترە.
Ew bo me tren, otomobîl, û gelek amûrên din ên veguhestinê anî.
ژیانەکانیان ژێرەوە پشیلەکانی تر هەڵدەگرن کە خۆراکەکەیان گیراوەکانی ناوەڕاستە، لە خرگوشک تا مۆشیک و کەڕووک.
لە کۆتاییدا، پۆپەڵە بچووکەکانی زۆر هەن (بە تایبەتی پشیلەکانی کە لە دەستەڵاتدا دەژین) کە خۆراکێکی زۆر زیاتر لە خۆراکەکانی بچووک دەخۆن، وەک مێش، خەرمە، مارمولک و باڵندە.
Serkeftina wan li ser deryeke taybet e, karê taybetê her pisîkê ye ku wê ji pêşbaziyê bi yên din dûr dixîne.
شێرەکان کۆیلەکانی هەرە کۆمەڵایەتیین، لە کۆمەڵە گەورەکانی پێی ناو دەدرێت کە پێی دەوترێت خێزان.
Xizûr ji yek ta sê mêrên girtî pêk tên, ligel heta sî jinan û kurikan.
ئەمانەی مێ لە زۆر جاردا پەیوەندییەکی نزیکیان لەگەڵ یەکتر هەیە، خێزانێکی گەورەی خوشک و کچ بوون.
Çeteyên şêr wekî komên gurr an kûçikan tev digerin, ajalên ku bi hestweriya xwe li şêran (lê ne pisîkên din ên mezin) hema hema wekî hev in, û herwiha ji şikarên xwe re pir xeter in.
بەهێز و چالاک و تەواو، پڵنگ دەتوانێت هەڵبکەوێت (بەڵام زۆر باش نییە)، بڕکێت، مەودایەکی زۆر درێژ بڕێت و بە پێنج جار هێزێکی مرۆڤێکی بەهێزتر بکێشێت.
Tîgor di heman komê (Cinsê Pantera) de yê bi şêran, pûşingan, û jaguarên re heye. Van pîşikanê çar tenê ew in ku dikarin dengî qir kirin.
Pêlê hevşînê wekî dengê heftarê yê bi dengî temam nîne, lê zêdetir wekî daxwazek ji peyvên qîrîn ên qêrîn ên gotinê ye.
Pûşîkên xêzî (ya ku bi navê ocelot têne zanîn) hez dikin ajalên piçûk bixwin. Eger bikaribin, mîmezik, mar, rizg û çivîkan digirin. Nêzî hemû ajalên ku pûşîkê xêzî li wan nakin, ji wî biçûktir in.
زانایان باوەڕ دەکەن کە پۆڵەنگەکان بڕێک لە ئەژەڵەکانی کە دەخۆن (شەکار) بە بۆن دەدۆزنەوە و هەڵدەگرن، لە ڕێگەی هەڵبژاردنی بۆنەکانی ئەو شوێنانەوە کە لەسەر زەوی بوون.
Ewan dikarin bi rastî di tarîkê de bi alîkariya dîtina şevê bibînin, û pir bi hezkirinî jî tevdigerin. Pûşikan qurbanên xwe bi tevgerkirina bi hevdîtina xwe bi hawirdora xwe re, paşê li ser wan bazdidin, qurbanên xwe digirin.
دەمێک کە کۆمەڵەیەکی بچکۆلە لە ڕەنگدانەوە ژیانی (دانیشتوانێکی بچکۆلە) لە دانیشتوانەکەی سەرەوە جیا دەبێتەوە (وەک ئەگەر بەرەو شاخێک یان ڕووبارێک بجولێت، یان بەرەو دوڕگەیەکی نوێ بجولێت بە شێوەیەک کە نەتوانێت بە ئاسانی بگەڕێتەوە)، زۆربەی کات دەبینن کە دەچنە ژینگەیەکی جیاواز لەوەی پێشتر تێیدا بوون.
ئەم دەروپێكی نوێ سەرچاوە و ڕكابەرانی جیاوازتری هەیە، بۆیە دانیشتوانەكانی نوێ پێویستی بە تایبەتمەندی یا چۆككردنی جیاواز دەبێت تا بتوانن ڕكابەری بەهێزتر بن لەوەی پێویستیان پێبوو پێشتر.
Gelê serê pêyî guhertoyî nîn e, hîn hewiyên dinavîn ên wek berê hene.
بە درێژایی کات، هەموو کە دەست پێدەکەن ڕاهێنان بۆ ژینگەی نوێیان، زیاتر و زیاتر لە دانیشتوانی پێشوودا جیا دەبنەوە.
لە کۆتاییدا، دوای هەزاران یان ملیۆنان ساڵ، دوو کۆمەڵگە ئەوەندەی پێشبرکێش دەبن کە ناتوانرێت بە هۆژێنی یەک جۆرێک ناونێردرێن.
Em vê pêvajoyê wekî curekirinê tên binavkirin, ku tenê têye wê maneya çêkirina cureyên nû. Curekirin encamek qedexenakebûyî û beşek pir girîng a pêşkeftinê ye.
Rostîn oksîjen çêdikin ku mirov difûrin, û karbon-dîoksîd distînin ku mirov dihêlin der (yanî difûrin der).
Rûvînan xwarinên xwe ji hevîyê pêşde digirin bi rêya fotosentezê. Ew herwiha sîberê peyda dikin.
ماڵەکانی خۆمان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین و جلەکانیشمان لە ڕووەکەکان دروست دەکەین. زۆربەی ئەو خۆراکانەی کە دەخۆین ڕووەکن. بەبێ ڕووەکەکان، ئاژەڵەکان ناتوانن ژیان ببەن.
Mosasaurus serdemê xwe yê serdest parêzvan bû, ji ber wê tiştekî نەترساند, tewra mosasaurusên din.
چەنای درێژی پڕ بوو لە زیاتر لە 70 ددانێکی توند و ڕێکی وەکو چاقۆ، و هەروەها چەند ددانێکی دیکەش لە سەرووی دەمەکەی هەبوون، بە واتای ئەوەی هیچ شتێک کە ڕێگەی تێپەڕاندنەوەی پێی بێت نەدەتوانێت ڕابێت.
Em bi rastî nizanin, lê dibe ku zimanê qirêjî hebû. Xwarina wê têda çewlîk, masîyên mezin, mosasorên din, û dibe ku ew jî xwarina hevalên xwe bûya.
ئەوەش هەر شتێک کە دەچووە ناو ئاو دەیدا، تەنانەت ئاژەڵێکی زۆر گەورەی وەک T. ڕەکسیش نەتوانا بەرەنگاری بکاتەوە.
لە کاتێکدا زۆربەی خواردنی ئەوانیش دەمانناسێت، ڕۆماییەکان هەبوونی بەشێکی لە خواردنە نەشازە و ناوازەکانی خۆیان، وەک مریشکە سەربە ڕووەک، قەڕنەفل، ڕووکەڵە و جۆرێک لە کەڕووک بە ناوی خەوخەبەر.
جۆرێکی دیکە لە جیاوازییەکەش ئەوە بوو کە هەژارەکان و ئەو ژنەی نانەکەیان لەسەر کرسی دەنەخوارد، بەڵام پیاو دەوڵەمەندەکان حەز دەکرد بە کۆمەڵە حەفلە بکەن و لە لایەنەکان درێژ ببەستنەوە و نانیان بخۆن.
Xwarinên Romên kevn nexweşîştin ku xwarinên ku ji Amerîka an Asya hatine Ewropa di sêdên paşîn de be parve nebin.
Mîna, ne xwarinên lozê hebû, ne tomat, ne patates, ne kakao, û tu Romiyê kevnar qet tama hindikê nedît.
بابلییەکان هەر یەکێک لە خوداەکانیان بۆ شوێنی عیبادەتێکی سەرەکی دروست کرد کە خانەی خودا دەناسرایەوە. (Babiliyekan her yekik le xwudayekiyan bo shwini ibadeteki sereki drust kard ke xaney xwuda denasrayewa.)
خەڵک قربانگا بۆ خواکان دەهێنن و رۆژێکیشان کەشیشەکان هەوڵ دەدا لە ڕێگەی مەراسیم و پەرۆکەوە پێداویستیەکانی خواکان جێبەجێ بکەن.
Hêvî her temenekî xane yekî vekirî ya temenekî hebû, paşê jî xaneyekî navxweyî hebû ku tenê rêbazvan dikarîn têkê bin.
هەندێک جار، تەختەپێوەکانی تایبەت بە شێوەی هورگەوە، کە پێیان دەوترێت زەگورات، دروست دەکران تا بەشێک لە مزگەوتەکان بن.
Liyê qesreyê perestgeheke taybet bû bo xwedê.
Li hewaya germ a Rojhelatê Navîn de, mal ew qeder girîng nebû.
Piraniya jiyana malbata Îbranî li derveyî çêdibu.
Jinên xwarin çêkirin li baxçeyê; dûkan tenê pencereyekî vekirî bû li kolanê. Kevex ji bo çêkirina malan hat bikar anîn.
لە زەوی ئەشکەنەزدا درەختستانی گەورە نەبوون، بۆیە دار زۆر گران بوو.
Gerînistan bi kêr ve hat niştecîh kirin. Di çîrokên Norwêcî de tê gotin ku Erikê Sor ji Islandayê ji ber kuştinê hat derkirin, û dema ku ber bi rojava ve çû, Gerînistan dît û navê wê kir Gerînistan.
بەڵام هەر وەکێک بێت لە دۆزینەوەکەی، خەڵکی ئێسکیمۆ پێشتر لەوێ دەژیاین.
Her çend welat 'Skandînavya' bûn, cûdabûna zêde di nav xelkê, şahên, adetên û dîroka Danîmarka, Swêdê, Norwêcê û Îslendê de hebû.
Eger fîlma Neteweya Xezîne dîbîtî be, dibe ku bixûyî neqşeya xezîneyê li piştî Îlannameya Serxwebûnê hatiye nivîsîn.
بەڵام ئەوە ڕاست نییە. هەرچەندە شتێک لە پشتەوەی دۆکومێنتەکە نووسراوە، بەڵام خەریتەی گەنجینە نییە.
Li piştî Dêklara Serxwebûnê nivîsê "Dêklara Serxwebûna Orjînal, dîroka 4'ê Tîrmêha 1776" hatibû nivîsîn. Ev nivîs li binê belgekê, serkûşî (an ber bi xwarê) xuya dike.
لە کاتێکدا کەس بە دیاریی نازانێت نووسەرەکە کێیە، ئەوە زانراوە کە لە سەرەتای ژیانی ئەم پەڕەیەی گەورەی نووسراو (درێژاییەکەی ٢٩¾ ئینچ و پانیەکەی ٢٤½ ئینچە) بۆ پاراستن پەنجە کراوە.
جا, دەگەڕێژێت ئەو نیشانەیە تەنها وەک ناونیشانێک زیاد کرابێت.
هێرشەکانی ڕۆژی D و شەڕەکانی دواتر باکووری فەڕەنسەی ئازاد کرد، بەڵام باشووری هێشتا ئازاد نەبوو. (Hêrşêkanî roji D û şerêkanî dûtir bakûrî Ferensê azad kir, بەڵام başûrî hîşta azad nebû.)
دەسەڵات لەلایەن فەڕەنسییەکانی "ڤیشی"یەوە بەڕێوەدەبرا. ئەوانە خەڵکی فەڕەنسا بوون کە لە ساڵی ١٩٤٠دا ڕێککەوتنی ئاشتیان لەگەڵ ئەڵمانەکاندا کرد و لەپێناوی شەڕکردن لەگەڵ داگیرکەراندا، بەڵکو لەگەڵیاندا کار دەکردن.
Di 15'ê gelawêja 1940'an de, Hevalbendan Başûrê Fransayê dagîr kir, vê dagirkirinê bi navê "Operasyona Ejder" hat binavkirin.
Di nêzî du heftan de, hêzên Amerîkî û Fransîyên Azad başûrê Fransayê rizgar kirin û ber bi Almanyayê ve zivirin.
Civîlîzasyon çandekî yekta ye ku ji aliyê komekê pirr mezin ê mirovên ku bi hevdîtî jiyan dikin û hevkariyê dikin, civatekê, parve dike.
پەیوەندی وشەی شارستانیەتی لە لاتینییەوە دێتەوە، *سیڤیلیس*، بە واتای مەدەنی، پەیوەندی بە *سیڤیس*-ەوە ھەیە، بە واتای ھاوڵاتی، و *سیڤیتاس*-ەوە، بە واتای شاری یان دەوڵەتی شار، و ئەوەش بە ھەندێک شێوە پێناسەی قەبارەی کۆمەڵگایەکە دەکات.
Dewletên-bajar pêşengên neteweyan in. Çandek şaristaniyê neqşîna zanyariyê li ser çend nifşên din, şopêşek çandî ya berdewam, û belavkirina dadperwerane li xwe digire.
Kultûrên biçûk gelek caran winda dibin bêyî ku şêwazek dîrokî jê bihêlin û wek şaristaniyên rastîn ne tên nasîn.
لەگەڕی شەڕی ڕەگەزدا، سێزده پارێزگا سەرەتایەک دەوڵەتی ناوەندێکی لاواز پێکهێنان—بە کۆنگرەیەک کە تەنها پێکهاتەکەی بوو—بە پێی مادەکانی هاوپەیمانی.
Kongsrê hikûmek hebû ku karîbî serdan li ser kesên din ferz bike, û, ji ber ku desthlata neteweyî ya cîbicîkeran (executive) û dadwerî (judiciary) nebû, serhêvî ji desthlatên eyaletê re bû, ku gelek caran ne hevkariyî dikirin, da ku hemû biryarên xwe bicih bike.
هەروەها مافی نەبوو کە سەرۆکایەتی لەسەر یاساکانی باج و ڕێژەکانی نێوان پارێزگاکان بکات.
مافەکانی دەستووری پێویستیان بە ڕەزامەندیی یەکدەنگیی هەموو پارێزگاکان بوو پێش ئەوەی بتوانرێت دەستکاری بکرێت، و پارێزگاکان بە ئەندازەیەک حكومەتی ناوەند کەم گرنگی دەدان کە نوێنەرەکانیان زۆر جار غایب بوون.
İtalya’yê fûtbola netewî, bi tîma fûtbola netewî ya Almanyayê re, duyemîn tîma serketî ya cîhanê ye û di sala 2006’an de şampiyonê Kûpaya Cîhanê ya FIFA bû.
Werzişên populer di nav de futbol, baskêtbol, voleybol, polo avî, tîrmêj, ragbî, bisiklet, hockeya ser rûvî, hockeya rolêr û pêşbaziyên motorê yên Formula 1 hene.
Werzişên zistanî herî populer li herêmên bakurîn in, bi îtalîyan re di lîstikên navneteweyî û bûyerên olîmpî de pêşbazî dikin.
Japon nêzîkî 7,000 adeyên di destê xwe de girtiye (peyewista herî mezin Honshû ye), vê yekê Japonê dike adeyê 7emîn mezîn ê cîhanê!
لەبەر ئەوەی ژاپۆن کۆگەیەکی دوورگەی هەیە، زۆربەی کات لە ڕووی جوگرافییەوە پێی دەوترێت "ئەرچیپێلاگۆ".
Têwaya Taiwanê destpêka xwe di sedsala 15'an de kiriye, dema deryavanên Ewropî bi derbasbûna xwe navê adê wekî "Ilha Formosa", yanî adê xweşik, tomar kirine.
Di sala 1624'an de, Kompanyaya Holendî ya Hindistanê Rojhelat li başûrê rojavayê Taiwan'ê bingehek damezirîn, destpêkirina guhertoyekê di pratîkên çêkirina genimên xelkê xwecihî de, û karkerên Çînî bo kar kirin li nîşîngehên birinc û şekir bikar anîn.
لە ساڵی 1683، هێزەکانی ڕەچەی قینگ (1644-1912) کۆنترۆڵی تەواوی ناوچە خەواری ڕۆژئاوا و باکووری تايوان دەگرنەوە و لە ساڵی 1885دا تايوان وەکو پارێزگایەكی ئیمپراتۆریەتی قینگ ڕاگەیەندرا.
Di sala 1895'an de, piştî têkçûna Şerê Yekem Sino-Japonî (1894-1895), hikûmeta Qing'ê Peymana Shimonosekî îmza kir, bi vî awayî serweriya Taiwanê li Japonê radest kir, ku heta sala 1945'an parêzgehê rêve dibir.
ماچو پیچو پێکھاتەی سێ بینای سەرەکی ھەیە، بە ناونیشانی ئینتیھواتانا، مزگەوتی خۆر، و ژوورەکە لەگەڵ سێ پەنجەرە.
Çêlîkên pirr ên li kêleyê kompleksê hatine dîsa avakirin da ku turîstan fêrî şêweyê wan yê serêtî bikin.
Hêta sala 1976'an, sêdesî ji Machu Picchu hatibû çêkirin dîsa û çêkirin heta niha jî didome.
Mînak, forma herî gelemperest a wêneyên sekin ên li seranserê dinya 35mm e, ku di dawiya serdema fîlmek analog de mezintirîn qewemê fîlmê bû.
هەتا ئێستا بەرھەم دەدرێت، بەڵام گرنگتر لەوەش پڕۆپۆرسیۆنی ڕێژەی وێنەکەی بە میراتەوە بۆ فۆرماتەکانی هەستکەرەکانی وێنەی کامێرای دیجیتاڵ گواستراوە.
Formatê 35mm-î bi rastî, bi kêrî şaşkirin, 36mm firehî û 24mm bilind e.
ئەم فۆرماتە (بە بەشکردن لە سەر دووڕەتا دەستەبێت بە ڕێژەی سەرەتایی ژمارە تەواو) ئەوەیە کە ڕێژەی درێژایی و پاناییەکەی بە 3:2 دەوترێت.
Gelek formatên hevpar (mîna malbata formatên APS'ê) bi vê rêjeyê yeksan in an jî pir nêzîkî wê ne.
Ya qanûnê yê ku pir caran tê xirabkirin û gelek caran tê heqkirin, rêbernameyek hêsan e ku dînamîzmiyê çêdike lê di heman demê de rêzek ji rêkûpêkîyê jî diparêze di wêneyekê de.
دەڵێت ئەگەڕترین شوێنی بابەتێکی سەرەکی لە پەڕێنەوەی خەتەکانی کە وێنەکەی بە سێ بەشدا دابەش دەکەن، لە شێوەی ڕاستەوخۆ و ناڕاستەوخۆدا (لەسەر نموونە ببینە).
Di vê serdemê dîroka Ewropayê de, Dewleta Katolîk, ku dewlemend û bi hêz bûbû, li bin çavdêriyê ket.
Hêzî zêdetirî hezar salê, dînê Xiristiyanî dewletên Ewropayî bi hev re girêdabû, belê li gor cûdatiyên ziman û adetên wan.
هەموو هێزەکەی بە تەواوی دەگەڕایەوە سەر هەموو کەسێک، لە پاشایەک تا خەڵکی ڕەوشت نەدار.
Yekîk ji pênasên sereke yên Xiristiyan ew e ku dewlemendî divê ji bo kêmkirina nepenî û feqîriyê were bikar anîn, û parêyên dadrêsî yên dêrê jî bi taybetî ji bo wê armancê li wir in.
دەمەکی زۆر لە هەزار ساڵ زیاتر بوو دەسەڵاتی ناوەندیی کلیسا لە ڕۆمدا بوو و ئەم کۆبوونەوەی دەسەڵات و پارەوە بووە هۆی ئەوەی زۆر کەس پرسیاری لێبکەن کە ئایا ئەم بنەمایە جێبەجێ دەکرێت یان نا.
زۆر لەم دوای دەستپێکردنی شەڕەکە، بەریتانیا سەڕنجدانێکی دەریایی لەسەر ئەڵمانیا دەستپێکرد.
Stratejî efektîv bû, pêkhateyên le hêsî yên leşkerî û sivîl birî, belê vê blokadeyê bi giştî qanûnê navneteweyî yê pejirandî binpê kir ku bi çend peymanên navneteweyî yên sedsala dawî hatî kodkirin.
بەریتانیا ئاوی نێودەوڵەتییەکانی مینەدا کردەوە تا ڕێگر بێت لە هەر کەشتێکەوە کە بێتە ناو بەشەکانی زەریا، ئەوەش مەترسی بۆ تەواوی کەشتەکان دروست کرد، تەنانەت ئەو کەشتانەی نەبەستراون بە هیچ لایەنێکەوە.
Çimkî bersiva vê taktîkê senî bû, Almanya li bendê bû ku bersivek hemdem li ser şerê deryayî yê bê sînorkirinê wergire.
Di salên 1920'an de, bi giştî helkeftina hemwelatiyan û neteweyan ew bû ku aştîxwazî û dûrketin pêş bixin.
Pîşka dîtina xorê û qirkirina şerê Cîhanî yê Yekem, netewe dixwestin ku careke din ev rewş di pêşerojê de pêk nehat.
لە ساڵی ١٨٨٤دا، تێسلا کۆچی بۆ ویلایەتە یەکگراوەکانی ئەمریکا کرد بۆ ئەوەی پەسەندێکی کار لە کۆمپانیای ئێدیسۆن لە شاری نیویۆرک وەربگرێت.
بە چوار سەنت و کتێبێک شیعری و نامەیەک لە پەرستیشی چارڵز باتچیلۆر (بەڕێوەری کارەکەی پێشوو) بۆ تۆماسی ئێدیسۆن، ئەو هاتە ئەمریکا.
Çînê kevn, awayekî taybetî hebû bo nîşandana serdemên cuda; her qonaxek ji Çînê an her malbateyê ku desthêlatdar bû, dînastiyekî taybet bû.
هەروەها لە نێوان هەر خەلاەتێکدا سەردەمێکی ناستابیل هەبوو کە پارێزگاکان دابەش بوون. بەناوبانگترین ئەم سەردەمانە سەردەمی سێ پادشایی بوو کە بە ماوەی 60 ساڵ لە نێوان خەلاەتی هان و جێن ڕوودا.
Di van demên de şerê tund li nav gelek serdan rû dida, ku ji bo tacê pêkşîn dikirin.
Sê Şahiyan yek ji demên xwînîtrîn bû li dîroka Çînê kevn, bi hezarên kesî di nava şer de jiyan xwe ji dest dan da ku li ser kursiyê herî bilind li qesra mezin a Xi'an rûnin.
Gelek bandorên civakî û siyasi hene, wekî karanîna pergala metrîk, guhertina ji desthildariya bêsînarî bo komarxwezî, neteweperestî û baweriya welat a gel e, ne ya serokekî tenê.
هەروەها دوای شۆڕش، پیشەکان بۆ هەموو پیاو خەڵکانی دەرخوازخوازەوە کرابوونەوە، کە دەهاتنەدی ئەوانەی هەرە پیاوخۆش و سەرکەوتوو بتوانن سەرکەوتن بەدەست بهێنن.
هەر هەمان شت بۆ سوپا دەچێت، چونكە بە پێچەوانەی پلەكانى سوپا كە پێشتر لە سەر چین دەبين، ئێستا لە سەر شێواز و ڕەفتار بنەمایان دابەسترا بوو.
Şoreşa Frensî gelek gelên din ên xebatkar ên ku li welatên din bindar kiribûn, jî fêkiyî kir ku şoreşên xwe destpê bikin.
مەحەمەد زۆر سەرنجی بابەتەکانی دەربازبوون لەم ژیانی خەوه‌ڕوونییەوە دەخست، زۆر جار سەردانی غەرێک دەکرد کە پێی ناسرا بوو "حەرا" لەسەر چیاکەی "نوور" (ڕووناکی) بۆ چاوخشاندن و فێربوون.
Kevirê bi xwe, yê ku serdeman zîndî maye, wêneyekî gelekî qenc ji arêzên ruhî yên Muhemmed pêşkêş dike.
Li ser serê yek ji çiyayan bakûrê Mekeyê, kevê tevahiya ji dinya qut bûye.
Rastî, girtina wê tevî zanîna hebûna wê jî hêsan nîne. Ger kes di hundirê kevkê de be, tecrîda temam e.
Ne ji asîmanê yê zelal û xweşik li ser serê min, ne ji çiyayên pirr ên dora min tiştekî din dikare were dîtin. Pir kêm ji vê dinya ji nav çemê de dikare were dîtin an jî guhdar kirin.
Piramiya Mezin a Gîzayê yekane ji heft fêrên dinya ye ku hîn jî niha li ser lingan e.
لە سەدەی سێیەمی پێش زایینەوە، میسرێکان چێنەیەکەی گەورەیان دروست کرد، کە یەکێکە لە چەندین پێکھاتەی گەورەی شایەتی کە بۆ ڕێزگرتن لە فیرعەونەکانی مردووە دروست کراوە.
Plateya Gizê, ango "Goristana Gizê" li Vadiya Mirdûman a Misrê, çend piramîd (yê herî mezin piramîda mezin e), çend gorên biçûk, çend tapik, û Sfingsa Mezin dihewîne.
Piramiya mezin ji bo rêzgirtina fir‘ewn Xufû hatî çêkirin, û piraniya piramîdên biçûktir, goristanan, û dêwarên xwedawendan ji bo rêzgirtina jnê û malbatê Xufû hatine çêkirin.
Nîşana "qewê bilind" mîna V-yê dixuye, û nîşana "qewê nizim" mîna klîpseke çapê an qûlikekê ye ku aliyê jorîn winda kiriye.
Serê şêwê (up) gotinê, divê ji serê qewê (tip) dest pê bike û qewê (bow) pêş de bixe, û serê xwarê (down) gotinê, divê ji serê merivê (frog - cihê ku destê te qewê digire) dest pê bike û qewê paş de bixe.
Kûrekê yê bilind carnan dengê nermtir çêdike, lê kûrekê yê xwar carnan dengê qewtir û îradeyê zêdetir çêdike.
بێ گەڕەسی خۆت نیشانەکانی خۆت بنوسە، بەڵام بیرەوەبێت نیشانەکانی چاپراو هەیە بۆ هۆیەکێکی میوزیکی، بۆیە زۆربەی کات دەبێت ڕێز لەیان بگیرێت.
لە ٦ی ئۆکتۆبەری ١٧٨٩، شا لویی شانزەیەمی ترسان، شاژن ماری ئەنتوانێت، دوو منداڵی بچوکیان (ماری تێرێزەی ١١ ساڵ و لویی-شارڵی چوار ساڵ) و خوشکی شا، مادم ئەلیزابێت، لەلایەن هەڵمەتێکی خانمانەوە لە ڤێرسای دەگەڕێنرێنەوە پاریس.
لە واغۆنێکدا، ئەوانگەڕانەوە پاریسێ، دەوریان داگیر کرابوو لەلایەن خەڵکێکەوە کە دەنگ دەدڕان و هەڕەشەیان لە شاه و شایە دەکرد.
خەڵکەکە بە زۆر و زەبر شاه و شایەتی ناچار کرد پەنجەرەکانی کەرەستەکەیان بەڕێژەیەک دابکەن کە تەواو بکرێنەوە.
لە هەندێک کاتدا ئەندامێک لە خەڵکەکە سەری پارێزەری شاڵ کە لە ڤێرسای کوژرا بوو بەرامبەر شایە ترسناکی پێ دەھەژاند.
هەزینەکانی شەڕی ئیمپریالیزمی ئەمەریکا لە داگیرکردنی فلیپین لەلایەن خەڵکی فلیپینەوە خۆی دەرکران.
ئەوان ناچاربوون باجی پێبدەن بە ڕژێمی کۆڵۆنیالی ئەمریکادا بۆ دابینکردنی بەشێکی زۆری خەرجەکان و سوودی سەر قەرزنامەکان کە لە ناوی حکوومەتی فلیپینەوە لە ڕێگەی خانەکانی بانکی شەقامی وال ستریتەوە سەپێنرابوون.
بێگومان، سوودە زۆرەکانی کە لە ڕێگەی دەستەڵاتێکی درێژخایەنەوە لەسەر خەڵکی فلیپین پەیدا بوون، دەبوونە بنەمای سوودەکانی ئیمپریالیزمی ئەمریکا.
Templar'an fêm kirin, divê mirov pêvajoya ku çêkirina rêxistinê pêşxistiye fêm bike.
Dêra ku bûyeran pêk hatin, bi gelemperî wekî Serdema Navîn a Bilind tê nasîn, serdemeke dîroka Ewropayê ye di sêdeya 11-an, 12-an, û 13-an (Zayînî 1000–1300) de.
Navîn Serdemê yê Bilind ji aliyê Navîn Serdemê yê Zêde ve hat pêşîkirin, û ji aliyê Navîn Serdemê yê Paş ve hat şopandin, ku bi rêgezekê li dora sala 1500-an bi dawî dibe.
Destînkirina teknololojîk determinîzmê termênek e ku di pratîkê de rêgezek fireh ji ramanan dihewîne, ji teknoloji-daxistinê an fermanê teknolojîk heta baweriyek tund ku çarenûsa mirov ji aliyê mantîqek bingehîn ve tê ajotina ku bi qanûnên zanistî ve têkildar e û di teknolojî de xwe dide nîşandan.
Piraniya têgehiştinên determinîzma teknolojîk du ramanan hevpar dixin parve: Yekem, pêşkeftina teknolojiyê bi xwe rêyekê dipeyive ku bi qasî bandora çandî an siyasiyê derbas dibe, û duyem, teknolojî bi vegerê "bandorên" ser civakan heye ku têne têgehştin wekî xwedî serişteyê, ne wekî şertên civakî.
Mînak, kes dikare bibêje ku otomobîl hewce dike ku rê rêbaz pêşkeş bike.
لەبەر ئەوەی تۆڕێکی رێگەی سەرانسەری بۆ چەند ئۆتۆمۆبێلێک ئابووریی لەبار نییە، بەڵکو ڕێگەکانی نوێی بەرھەمھێنانی داھێندرێن تا خەرجی خاوەندایەتی ئۆتۆمۆبێل کەم بکرێتەوە.
Xwedîkirina masûlkeya otomobîlan jî dibe sedema zêdebûna qewesan li ser rêyan, ku vê jî dibe sedema dîtina teknîkên nû di warê lênihêrîna tenduristiyê da ji bo çêtkirina laşên birîndar.
Rômantîzm xwedî elemaneke mezin a serbestberdariya çandî bû, ku ji nivîskarên wekî Goethe, Fichte, û Schlegel hatî girtin.
Di nav çerxê romantîzmê de, erdnîgarî kesayetî çêdikir, û bi demê re adet û çandekî têkildar bi wê erdnîgarîyê rabû, û ev, di hembêzîyê de bi cîgaha civakê re, ji qanûnên ku bi şîoveyî hatine ferz kirin baştir bûn.
Hêrsayê wek paytexta modeya dinyaya hemdem tê nasîn, Constantinopolîş jî di dîroka Ewropaya feodal de wek paytexta modeyê tê dîtin.
Dewleta wê ji bo paytextbûna luksê, li dora sala 400ê Zayînî dest pê kir û heta dora sala 1100ê Zayînî berdewam kir.
Rewşa wê di sedsala dوازدەyemîn de, bi taybetî ji ber vê yekê kêm bû ku Çarxeran vegeriyan û hediyeyên wekî harîr û behratên ku ji bazara Bîzansê nirxek zêdetir hebûn, anîn.
Ew dem bû ku sernavê Şaredariya Modeyê ji Kostantînopolê bo Parîsê veguherî.
Şêweya gotîk di nav sêdeya 10'em - 11'emîn û sêdeya 14'emîn de gihîşt asta herî bilind.
Destpêkê, cilbêrgî bi zorî ji çandê Bizansî yê rojhelatê bandor bû.
Lêbelê, ji ber kanalên ragihandinê yên hêdî, şêweyên li rojava dikirin 25 heta 30 sal paş de bimînin.
لە کۆتایی سەدەکانی ناوەڕاستدا، ڕۆژئاوای ئەورووپا دەستی کرد بە پەرەپێدانی شێوازی تایبەتی خۆی. یەکێک لەو گەشەسەندنە سەرەکیانەی ئەو سەردەمەش، لە ئەنجامی فەتحەکانی مەسیحییەکاندا، خەڵکی دەستیان کرد بە بەکارهێنانی پۆغەکانی جلوبەرگ.
Çarşînîya xwarinparêzî çandiniyê ye ku ji bo pêkhatina pêdiviyên xwarinê yên çêkerê erd û malbata wî/wê tê kirin.
Çandiniya serê xwe parêzî, pergalekî hêsan e, gelek caran organîk e, ku bi tohuma parêzkirî ya xweyî herêmê tê bikar anîn, ligel çarkêşiya çîran an teknîkên din ên bi qasî hêsan, da ku hilberîn herî zêde bike.
Mêjûyî, pirraniya çêlkarên xwerû bi çandiniya xwarinê serbest xebitîn, û ev hîn jî li gelek welatên pêşîn de wusa ye.
Kultûrên jêrîn kesan bi ramanên wekhev li hev dixin ku ji aliyê standardên civakê ve têne hemar kirin û dihêlin ku hestê identîteyê pêşve bikin.
Kultûrên biçînen dikarin ji ber pîşesaziyê, etnîsîte, çîn, cîh, an/û zêdetiya endaman cihêbîn bin.
Taybetmendiyên ku dîrokekê wek sernavê cuda destnîşin dikin, dikarin zimanî, hunerî, dînî, siyasî, cinsî, erdnîgarî, yan jî tevkîliyeke ji faktoran bin.
ئەندامانی زیردەمەنەجەماوەرێک زۆر جار پەیوەندیدارییەکەیان بە بەکارهێنانی جیاواز و سیمبۆلیک لە شێوە، کە بریتە لە جلوبەرگ، ڕەفتارەکان، و زاراوە.
Yek ji rêbazên herî gelemperest ên ku têne bikar kirin da ku girîngiya civakîkirinê nîşan bidin, ew e ku meriv balê bikişîne ser çend doza qedexeyî yê zarokên ku, bi nedirkirin, bêhtirînî an îstîsmar kirina bi birayê, dema ku mezin dibûn, ji aliyê mezinan ve nehatine civakî kirin.
Wekî din, zarokên weha bi navê "feral" an "wild" tên nîşandan. Hinek zarokên feral ji aliyê mirov (gelek caran dê û bavên wan) têne girtin; di hin rewşan de, ev çavdêrîkirina zarokê ji ber redkirina zarokekî bi kêmasiyek giran a hişî an laşî ji aliyê dê û bavên wî ve çêbûye.
zarokên kûl, dibe ku berî ku ji dest biderin an birevin, ezîyeteke zêde yê zaroktî an kêşikekî giran bi kêf kiribin.
هەندێکیان بە بێجگە پەروەردە کراون، دەگووترێت لەلایەن ئاژەڵەوە، هەندێکی تریش دەگووترێت لە دەرەوەی شارەوە بە خۆیان ژیاون.
لە ئەگەری پەروەردەکردنی تەواوی منداڵێک لەلایەن گیانەوەرە نادادپەروەرەوە، منداڵی بێخەڵک ڕەفتارێکی نیشان دەدات (بە پێی سنووری جەستەییەوە) زۆر نزیک لە ڕەفتاری ئەو گیانەوەرەی کە خەریکی چاودێری بووە، وەک ترسی لە مرۆڤ یان بێ‌هۆشی لە بەرامبەریدا.
لە کاتێکدا فێربوونی پڕۆژەیی دەبێت فێربوون ئاسانتر و سەرنجڕاگرتر بکات، پشتیوانی کردن هەنگاوێک زیاتر دەڕۆێت.
Çêkirina arşîv ne rêbazeke fêrbûna ye, lê belê alîkariyeke ku piştgiriyê dide kesên ku di pêvajoyeke fêrbûna nû de ne, wekî bikar anîna bernameyek nû ya komputerê an destpêkirina projeyeke nû.
دارستێژكان دەتوانن هەردوو جۆری ڤێرتووال و ڕەهیی بن، بە واتایەكی تر، فێرخواز شێوەیەكە لە دارستێژكان، بەڵام پیاوەكەی كلیپەكەش لە Microsoft Office هەروەهایە.
Platformên virtual ên piştgirî, di nermalavê de têne çêkirin û armancê wan ew e ku pirs bikin, rêwerd bidin, û rêgezekan şîrove bikin ku dibe ku ji bo xwendekar tenê başkirina wan dijwar be.
Mendalan ji ber hinek sedemên cuda, ku ji bêhêvîbûnê, zordarîyê, heta rêbazê ve diçin, di xanê dagirtinê de cih digirin.
هیچ منداڵێک نابێت گەورە بێت لە ژینگەیەک کە خۆشەویست و چاودێر و فێرەند نەبێت، بەڵام ئەوانە دەگەورێن.
Em sîstema parastina zarokan wekî deverek ewle dihêjin ji bo van zarokan.
Sîstema parastina zarokên bê xwedî divê nûnerên ewle, lênêrvanên hezkir, perwerdehiya stabîl, û lênihêrkirina tenduristiyê ya pêbawer peyda bike.
خێزانێکی پەیوەندیدار پێویستە هەموو پێویستییەکانی دابین بکات کە لە ماڵەوە نەبوون کە پێشتر لێوە سەندران.
ئینتەرنێت چینەکانی ڕاگەیندنی كۆمەڵایەتی و پەیوەندینامەی نێوان كەسەكان لەخۆ دەگرێت.
Tîrêzên taybet ên Înternetê dibin sedema pêkhateyên din li aliyê din ên nêrîna bikarînane û kêfê.
Mîna, "fêrkirin" û "civakîkirin" wekî motîvasyonên girîng ên karanîna Înternetê hatine pêşniyar kirin (James et al., 1995).
"Tevdabûna kesane" û "pêvehiya berdewam" wek alîkarên nû yên motîvasyonê ji aliyê Eighmey û McCord (1998) ve hatin diyarkirin, dema ku wan bersivên dinêwan li ser malperan lêkolîn kir.
فێرکردنی تۆمارکردنی ڤیدیۆ بۆ دۆزینەوە گرنگەکانی هەڵسەنگاندنی دەربڕینە خوارەکانی دەمی، ئەو جووڵەوانەی ڕوخسار کە چەند چەندەکێک لە چرکەیەک دەخایەنن، کاریگەرییەکردووە.
Tişkî, tê gotin ku mirov dikare bi şêwirî rastgirtina nîşanên biçûk, bibîne kesê ku derew dixê.
Olivier Sacks, di xebata xwe ya bi navê "Axaftina Serokê", nîşan da ku kesên ku ji ber zedeyî li ser magzê nikarin axaftinê fam bikin, belê hema hema dikarin rastiyê bi awayekî kûr birêve bibin.
ئەوەندە بڕوای لەم بابەتە هەیە کە تەنانەت پێشنیار دەکات ئەو توانایانەی کە لە تەفسیرکردنی ڕەفتاری مرۆڤدا هەیە، دەکرێت لەلایەن گیانەوەرانەوەش بەشی بکەن، وەک سەگەکانی ناو ماڵەوە.
Sêdema lêkolînên sêdeya bîstan nîşan daye ku du hewzên cûdabûna genêtîk hene: veşartî û dervakirî.
Mutasyon çêdibe û cureyên genî yên nû çêdike, û hilbijartin wê ji kolê genan yê ku tê derxistine derya de têne rakirin.
Çêkirin û dîstkirina geneyan, cûreyê di her nifşê de di nav du komên genan de veguherîne.
Li ser savanê, ji bo primatê bi sistema hêsirkirinê ya mîna mirov re, çareserkirina pêdiviyên asîdên amînê ji çavkaniyên riwekî yên berdest pir zehmet e.
هەروەها، نەکردنی ئەوەش دەبێتە هۆی ئەنجامە سەختەکان: کەموکوڕی ڕویشتن، بێسوود بوونی خۆراک، و لە کۆتاییدا مردن.
Çîyayên herî hêsan ji bo girtina wan, proteînên ku di pelan û xiziran de hebin bûn, lê ev ji bo mêrûmên mîna me dijest kirin qorx in, heta ku neçêrîn.
بە پێچەوانەوە، خۆراکی ژیوانان (مێش، چۆلکە، هێلکە) تەنها بە ئاسانی هەرس دەکرێن، بەڵکو پرۆتینی زۆر بەڕێژە بەرزیش پێشکەش دەکەن کە هەموو ئەمینی ئاسایی پێویستەکانیان تێدایە.
هەموو شتێک بە کۆبوونەوە، نابێت سەرسام بین ئەگەر پێشینەکانی خۆمان کێشەی "پڕۆتینی" خۆیان بە هەمان شێوەی شامپانزەکانی دەشتەکانی سەودا چارەسەر کردبێت کە ئەمڕۆ ئەیدەن.
خەو پچڕبوون پرۆسەیەکە لە ڕێگەی هەڵسانەوەی مەبەستیدار لە کاتی خەوی سروشتیدا و دواتر خەو دانەوەی دوای ماوەیەکی کەم (١٠-٦٠ خولەک).
ئەمە دەکرێت بە ئاسانی بە بەکارھێنانی کاتژمێرێکی ئەژمار کە بە شێویی خەوگێڕەوە ھۆشیارت بکاتەوە، بە بێ ئەوەی تەواوی خەوت لەناوبرێت.
Heke hûn di xew da çavdêrê sêwî dikin, dikare li aliyê din ê odeyê werin danîn, da ku hûn neçar bibin ji nivîskê rabin da ku wê bikirin.
ھەڵبژێرەکانی تر کە پێی بناونرێت ڕەنگدانەوەی ژیانیش، بڕێکی زۆر شلە خواردنەوە (تایبەتان لە ئاو یان چای، کە دەزانرێت میزەکییە) پێش نووستن، ناچارکردنی کەسێکە بۆ ئەوەی بەھۆی میزکردنەوە لە خەو ببەزێت.
Miqdarê aştîya navxweyî ku kesek xwedî wê ye, bi kêrî li hemberî miqdarê kêşeya di laş û ruhê wî de hembêz dibe.
هەتا چەشنەکەی ستەم کەمتریش بێت، هێزی ژیانەوە پۆزەتیڤتر دەبێت. هەر کەسێک توانای دۆزینەوەی ئاشتی و ڕەزایەتی تەواو هەیە.
Her kes dikare rûşnbînî bi dest bixe. Tenê pêşîgirtina vê armancê kêş û neyînîya me ye.
Budayî Tîbetî li ser fêrkirinên Buda davêje, lê bi rêya mêhayana hezkirinê û bi gelek teknîkên ji Yoygayê Hindî ve hatin berfirehkirin.
Bi prensîb, Buda Tîbetî gelek hêsane. Ew ji Yogaya Kundalinî, medîtasyonê û rêya hezkirina hemû-dagirgirtinê pêk tê.
Bi yoga Kundalinî, enerjiya Kundalinî (enerjiya rûşnbînîyê) bi rêya pozên yoga, temrînên nefesê, mantrayan û dîtinên hundurîn tê xeyidkirin.
ناوکی مەدیتاسیۆنی تێبەتی یۆگای خودایەتییە. لە ڕێگەی خەیاڵکردنی جۆراوجۆرێک لە خودایانەوە، چینەکانی وزە پاک دەکرێنەوە، چەکراکان چالاک دەکرێن و هەزاری ڕوناکایی دروست دەکرێت.
Almanya di Şerê Cîhanî yê Duyem de dijminê hevpar bû, ku pê ve hevkariyek di navbera YSŞS (USSR) û DYSA (USA) de çêbû. Bi dawîbûna şer re, pevçûnên pergale, pêvajo û çandê, kir ku welat ji hev qut bûn.
Bi du salan piştî dawiya şer, hevpeymanên berê niha dushman bûn û Şerê Sar dest pê kir.
Ew hatî bû xûrtkirin ku 40 salê bidomeya û bi şerên rast, an jî bi şerên veşêrî, li şeristanên ji Afrîkê heta Asyayê, li Afganistanê, Kubayê û gelek cihanên din têkoşîn lê bê kirin.
By 17ی ئەیلوولی 1939، بەرگریی پۆڵۆنیا پێشه‌وه‌ شکابوو، و تەنها هیوایه‌ک مایەوە کە په‌شه‌وه‌ ڕاڕوات و له‌سه‌ر بنکه‌ی ڕۆمانیادا خۆی ڕێک بخاته‌وه‌.
بەڵام، ئەو پلاندانە زۆر زوو کۆن بوونەوە، کاتێک زیاتر لە 800,000 سەربازی سوپای سووریەتی یەکێتیی سۆڤیەت دەستبەجێ پەنجەیان لە ڕۆژهەڵاتی پۆڵەندایە کرد و ڕێکەوتنەکانی ڕیگا، پەیمانی نەهێرشەکردنی سۆڤیەت-پۆڵەند و ڕێکەوتننامەکانی دیکەی نێونەتەوەیی، ھەردووک دوو لایەن و چەند لایەنە، پێشێل کرد و دوو بەرەی بەلारوسی و ئوکرێنی دروست کرد.
هەڵگرتنی کاڵا بە کەشتییەوە بەدەرێکیش بەرهەڵستترین ڕێگەیە بۆ گواستنەوەی بڕێکی زۆر لە خەڵک و کاڵا لە سەر دەریاکان.
پشکی ناوەندەکانی دەریاییش بە شێوەیەکی نەریتیدا بریتی بووە لە دڵنیا بوون لەوەی وڵاتەکەت بتوانێت خەڵک و کاڵاکانی خۆی بگوازێتەوە، هەروەها لە هەمان کاتدا، سەرەتەن پێشگیری لەوە بکات کە دوژمن بتوانێت خەڵک و کاڵاکانی خۆی بگوازێتەوە.
Yek ji mînakên herî balkêş ên vê dawiyê, kampanyaya Atlantîk a Şerê Cîhanî yê Duyem bû. Amerîkî hewl didan ku mêr û materyalên xwe li ser Okyanûsa Atlantîk veguhêzin da ku alîkariya Brîtanyayê bikin.
هەمان کاتدا، دەستەبژێرەکانی ئەڵمانیا، بە بەکارهێنانی سەرەکیی کەشتی ژێرڕووەکان، هەوڵی دەستبەساندنی ئەم بازرگانییەیان دەدا.
هەگەر هاوپەیمانەکان شکست بخواردایە، ئەڵمانیا لەڕەنگە بتوانایە بەریتانیای داگیر بکات، ئەوەی لە پێشدا ڕوودا لە تەواوی ئەوروپا. (Hegar hawpêmanekan şekest bxwardaya, Elmaniya lerenga bitwana ya Beritanîya dagir bkat, ewê lê pêşda ruda le tewawî Ewropa.)
Çîyan li dora 10,000 sal berê li Çiyayên Zagros ên Îranê hatine xesm kirin.
Çandên kevn û komên nîştimanî dest pê kirin parastina wan ji bo gihîştina hêsan a şîr, por, goşt, û çerm.
Pêşîvanên mazinên malî bi gelemperî di komên ku li ser tepikên çiya an deverên din ên çiran digeriyan de dihatin parastin, pir caran ji aliyê çobankên ku carî zarok an ciwan bûn ve têne lênihêrin, mîna çobankê ku tê zanîn. Ev rêbazên çêkirina komê roja îro jî têne bikar anîn.
Çiyayên rêyên çingane di sedsala 16'an de li Îngilistanê hatin çêkirin.
Her çendî ku rêyên gerîdekê tenê ji plankên darê yê pêkhatin, destûr dabûn nêrên ku wan dikişiyan, bilezîtî zêdetir bi dest bixin û barên mezintir hilînin ji rêyên hinekî qirêjtir ên wê demê.
Çingelên dinîn ên pêşî zû hatin bicihkirin da ku rêyên hesinê li cih de bigirin. Lê belê, hêdî hêdî tê dîtin ku rêyên hesinê eger xêzikek hesin li serî hebana, karbidesttir dibin.
ئەمە بوو بە نەریتێکی باو، بەڵام ئاسن زیاتر چێشتی تەماڵی چرخەکانی ئۆتومبێلەکانی دەکرد.
Di dawiyê de, çarkên dar ji hêvi çarkên hesin hatin guhertin. Di sala 1767'an de, rêyên hesin ên yekemîn hatin destnîşankirin.
Payton pêşîn a nasrîbû pêre, mirovan dest pê kirin pey bi çûna ser piyan du milyon sal berê bi dîtina Homo Erectus (bi wateya mirovê rasti).
پێشووخەکانیان، ئۆسترالۆپیثیکەس بە شێوەیەکی بەردەوام و ڕەگژ پێناچوون.
Di fosîlên Australopithecusê ji 4.2-3.9 milyon sal berê de taybetmendiyên du-lingî têne dîtin, her çend Sahelanthropus dibe ku ji heft milyon sal berê ve li ser du lingan rûniştiye.
Dê karibin jiyanekî dostanêtir bi sererdan re dest pê bikin, dê karibin tevlî çalakiyên parastina sererdan bibin, û heta dikarin bibin çalakvanan da ku bi kêmasî azarê pêşerojê kêm bikin.
.ئەمە تەنھا وەک چارەسەری نیشانەکانە لە زۆرێک لە حاڵەتەکاندا. بەڵام، ئەگەر ئێمە تەنھا نەخەینە سەر چاڕەسەرێکی کاتی، ئەوا پێویستە ڕیشەی کێشەکان بدۆزینەوە، و ڕەگەکانیان بخەینە خەو.
ڕەنگە بە ڕێژەی پێویست ئاشکرا بێت کە جیهان بە ڕێژەیەکی زۆر لە ئەنجامەکانی پیشەکەوتنی زانستی و تەکنەلۆژیای مرۆڤایەتییەوە گۆڕاوە، و پرۆبڵەمەکان بەهۆی زیادبوونی دانیشتوان و شێوازی ژیانی سەرەڕۆی مرۆڤەوە گەورەتریش بوون.
دوای پەسەندكردنی لەلایەن كۆنگرەی ئەمریکا لە ٤ی تەموز، نووسراوێكی دەستنووس كه‌واژۆی سەرۆكی كۆنگره جۆن هانكۆك و سكرتێری چارڵز تۆمسن پێوە دیاری كرابوو، دواتر چەند بلوكێك دوورتر نێردرایە چاپخانەی جۆن دەنلەپ.
Şeva navbêr de, ji 150 heta 200 kopî hatin çêkirin, niha wek "broadside'ên Dunlap" tên zanîn.
Destxweşiyê pêşîn yê belgekê ji hêvî John Nixon ve hat kirin li baxê Dewleta Serxwebûnê di 8'ê Tîrmehê de.
Yekê di 6-ê Tîrmêhê de bo George Washingtonê hatî şandin, ku wê di 9-ê Tîrmêhê de li New Yorkê ji leşkerên xwe re xwendibû. Kopîyek di 10-ê Tebaxê de gihîşt Londonê.
25 plakata Dunlap ên ku heta niha têne zanîn, pîşnivîsên herî kevn ên belgeyê ne. Nûskeya destnûs a orjînal, zindî nemaye.
Gelek paleontologên roja îro bawer dikin ku komek dinosoran zîndî mane û niha jî zîndî ne. Em wan wek şûnan dinavînîn.
Gelek kes bi wan wekî dinosor nahêvin ji ber ku pênûsên wan hene û dikarin firin.
بەڵام هێشتا زۆر شت لەسەر چوارپەکان هەیە کە وەک دەیناسۆرێک دەردەکەون.
پێیان پێ و قەڵە و پەنجه هەیە، هێلکە دەدەن، و وەک T-Rex سەر پێی دوو پشتی خۆیان دەڕۆن.
هەموو کۆمپیوتەرەکانی ئەمڕۆ کە بەکاردەبرێن، بنەمایەک لەسەر دەستکاریی زانیاری دەگرن کە لە شێوەی ژمارەکانی دووبینەیی (binary) کراوەتەوە.
ژمارەی دووبینەڕە پێویستە تەنها یەکێک لە دوو بەهاکە هەبێت، واتە 0 یان 1، و ئەو ژمارانە بە پێکھاتەکانی دووبینەڕە ناسراون - یان بیت، بە دەستەواژەی تایبەتی کۆمپیوتەر.
Zehirî navendî nabe hemen dîyar bibe. Nîşanekan wekî kusîn, ew qas gelemî ne ku teşxîsek tavêl neyê kirin.
بەهێزترین نیشانەی زەھڕبوونی ناوەکی دەتوانێت بوونی دەرمانی کراوە یان ماددە زەھراویەکانی خانەوە بێت.
Brêkê kontrol bike da ku fermanên pêşîlêgirtina nepenî ji bo wê zehmarê taybet li ser bin.
Termê "çrîsk" ji aliyê entomologan ve bi awayekî fermî bo vê koma kêzikan tê bikar anîn.
ئەم ناونیشانە سەرچاوەی لە ناسینەوەی کۆنی کەڵەکە سەرەکانەوە دەگرێت، کە مێرووەکانی سەرە کە زۆر باش ڕێکخراون بۆ پەڵەکردن لەسەر مرۆڤ.
Hەم ڕاڵەکەرەکان (Assasin-bugs) و هەم مەلەکان (Bed-bugs) ژیانیان لە ناو چۆڵگە یان خانەی میوانەکەیاندا ساز دراوە، و ئەو جۆرە ژیانەیان پێ خۆشە.
Li hemû Dewletên Yekbûyî yên Amerîkê, bi qasî 400,000 rewşên naskirî yên sclerosis-a pirî (MS) hene, ku ew dike nexweşiya neyrolojiya serdest di nav rewşenbînan û mezinên temenî navîn de.
MS نەخۆشییەکە کە سیستەمی دەماری ناوەند پێوە دەخۆرێت، ئەو سیستەمەش پێکھەڵکەبووە لە مێشک، نخراوە و دەمارەکانی چاو.
لێکۆڵینەکان نیشان داون کە ژنەکان دوو جار زیاتر ئەگەڕێن بە دەستەوەرەکانی سکلێرۆزی کەمخوێنی (MS) لە پیاوان.
Hêvîdayek dikare birêve bibe ku ne di berjewendiya wan de ye, yan jî di berjewendiya zarokê wan de nîne, ku zarokek mezin bike.
ئەم جۆرە خێزانان دەتوانن بڕیاربدەن کە پلانی ئەدۆپتکردن بۆ منداڵەکەیان دابڕێزن.
لە ڕێگەی پەسەندكردندا، دایك و باوکی ڕەسەن مافی باوكایەتی خۆیان هەڵدەبەستن، بۆ ئەوەی جۆڕێکی تر بتوانێت سەرپەرشتی منداڵەكە بكەن.
زانست سەرەکیترین مەبەستی فێربوونی چۆنیەتی کارکردنی ئەمرە، لە ڕێگەی ڕێگەی زانستییەوەیە. ئەم ڕێگەیە بە ڕاستەوخۆ سەرەڕای زۆربەی توێژینەوە زانستییەکانیش ڕەھنمایی دەکات.
Lê ne tenê ye, ceribandin, û ceribandinê testek e ku ji bo çêkirina yek an çendîn pêşbînîyan tê bikar anîn, lê pirsinîn û dîtin jî rêgeba lêkolîna zanistî ne.
Xwînasewanan û fîlozofên ser nivîsên klasîk, û bi taybetî ser Încîlê bi zimanê Latînî, bal daxistan.
Aristotelesê dîmenê ser hemû mijarên zanistî, tevî psîkolojiyê, hat qebûl kirin.
بە كەمبوونەوەی زاناییا گرێكی، ڕۆژئاوە خۆی لە ڕیشەكانی فەلسەفەی یۆنانی و زانستییەوە بڕی.
Gelek rêbazên ku di fîzyolojî û reftarê de têne dîtin, pir caran bi girîngî li ser hebûna çerxên hundurîn (endogenous) û çêkirina wan bi rêya demjimêrên biyolojîk (biological clocks) ve girêdayî ne.
Rêjên perîodîk ên ku tenê bersivên pêşniyarên perîodîk ên derva nîn, ji bo piraniya zîndeweran, tevî bakteriyan, fungî, giya û heywanan, hatine tomar kirin.
كاتژمێرە بایۆلۆژییەكان ئۆسیلاتۆرەکانی خۆبەڕێوەبرن کە دەتوانن چەقەڵی بەردەوام و سەرخۆیان بەردەوام بێت، تەنانەت لە نەبوونی هۆکارەکانی دەرەوەشدا.
Eksperîmenta Hershey û Chase yek ji pêşnîyarên sereke bû ku DNA materyalek genetîk e.
Hershey û Chase, fajên ku vîrus tên nasîn, bikar anîn da ku DNA'ya xwe tê bakteriyekê bicihînin.
Ewan du çêşandeyek pêk anîn, ya ku DNA'ya fajê bi fosforê radyoaktîv nîşan kirin, ya jî proteîna fajê bi kûbrîtê radyoaktîv nîşan kirin.
Mutasyonan dikarin bandora cur becur binin li gor cureyê mutasyonê, girîngiya perçeyê materyalê genetîkî yê ku tê bandora wê, û gelo xêleyên ku têne bandor xêleyên germ-line ne.
Tênê mutasyonên di şeşikên germîn de dikarin derbasin ser zarokan, lê mutasyonên li cîyên din dikarin bînin ser mirina ҳуcreyan an şaneşîn.
Geştiyariya ser bi serî de li ser xwezayê, kesên ku hez dikin herêmên xwezayî binêrin da ku ji nêrînên xwezayî, tevî flora û fauna, kêf bikin, dikişîne.
Çalakiya ser malê de nîşaneyên wê şikar kirin, masî girtin, wêneyên kişîn, çûna keviran, parkan ziyaret kirin, û lêkolîna agahiyên li ser ekosîstemê ne.
Nimûneyek ev e: serdan kirin, wêne girtin, û fêrbûna der barê orangutanan de li Borneo.
هەر بەیانیەکێک، خەڵکی شارۆچکەکانی کوردستان بە ئۆتۆمبێلەکانیان دەڕێن بەرەو شوێنی کارەکەیان و لەلایەن ئەوانەی شوێنی کاریان ئەو شوێنەیە کە ئەوان پێشتر جێی هێشتووە، تێدەپەڕێن.
Di vê navçeya dinmîk a vesayîta guheztinê de, her kes bi hinekî têkiliyê ye û piştgiriya çalakiyekê dike ku li ser otomobîlên kesane ye.
زانایان ئێستا دەریدەخەن کە ئەم ئابوورییە گەورەی کربۆن، ژینگەی ژیان لە یەکێک لە بارودۆخی ستەیرەکانی خۆی دەرباز کردووە، کە لە ڕابردوودا لە دوو ملیۆن ساڵی ڕابردوو، پشتگیری لە گەشەسەندنی مرۆڤ کردووە.
هەموو کەس بەشداریی کۆمەڵگە دەکات و سیستمی گواستنەوە بەکاردەهێنێت. هەموو کەسێک نزیکەی دەلالەت دەکات لە سیستمی گواستنەوە.
لە وڵاتانى پێشکەوتوو کەمتر دەبیستێت کەس لەسەر جۆرى ئاو یان کەوتنى پلەکان شکاویەت بێت.
چۆن پەرێزگای گواستنەوە ئەوەندە ناڕەزایی دروست دەکەن، چۆن ڕۆژانە سەردەکەون؟ ئەندازیارەکانی گواستنەوە تەنها بێ‌توانن؟ یان شتێکی بنەڕەتی‌تر ڕوودەدات؟
Hêjîna Çarê lêkolîna çûnûhatina ajoker û wesaitên kesane di navbera du xalan de û têkiliyên ku ew bi hev re çêdikin e.
بەداخەوە، لێکۆڵینەوە لە ڕەوشتی هاتوچۆی ئۆتۆمبێلەکان قورسە، چونکە ڕەفتاری شۆفەران بە ڕێژەی سەد لەسەد پێشبینین ناکرێت.
خۆشبەختانە، شۆفەران هەڵسوکەوتێکی بەردەوام و لەبارێکی ئەقڵی دەپارێزن؛ بەمەش، هاتوچۆکان هەڵسوکەوتێکی عەقڵانی دەبێت و دەتوانرێت بە شێوەیەکی خەمڵێنەر بە ڕەگژەیین نیشان بدرێت. (Xoşbextane, şofêran helsûkêwtêkî berdewam û lebarkî eqilî deparêzin; bemêş, hatûçôkan helsûkêwtêkî eqilînî dibît û detwanrît bi şêweyeke xemlînêr bi regezeyîn nîşan bidreyt.)
Rêgezekan di navbera sê taybetmendiyên sereke de hatine çêkirin da ku rêgehîna trafîkê çêtir were nîşan dan: (1) rêgehîn, (2) danîna rêgezê, û (3) lez.
ئەم پەیوەندییەكان لە خەباتگەیشتن، دیزاینکردن و بەڕێوەبردنی دامەزراوەكانی ڕێگادا یارمەتی دەدەن.
Çînekên pêşîn heywan bûn ku ber bi hewa rabin. Karê wan ê fêrkirinê wan alîkî kir ku bi hêsanî ji dûşmenan dûr bixin û xwarin û hevalên xwe bi bandortir bibînin.
Gehîna piranî avantajê wê heye ku dikarin pêşîlên xwe li ser laşê xwe danîn.
ئەوە پێیان دەدات دەرفەتی زۆرتر بۆ شوێنە بچووکەکانی ئەوەی لە رووخسەرەکانیان خۆبەرگرن.
ڕۆژێک لە ڕۆژان، تەنها مێرووەکان کە ناتوانن بالەکانیان بۆ دواوە خەملێنن، ئەژدەهاکان و شوانەکانی سەرزێڕین.
Hazarên salan berê, mêrekî bi navê Aristarkus got ku Pergaleya Hemûsal dora Hêvê vegerî.
هەندێک کەس پێیان وابوو ڕاست دەڵێت، بەڵام زۆر کەس پێیان وابوو پێچەوانەکەی ڕاست بوو؛ ئەویش ئەوەی کە کۆمەڵەی هەسارە دەوری زەوی دەسوڕێتەوە، هەروەها خۆر (و تەنانەت ئەستێرەکانیش).
ئەوە عاقڵانەیە، چونكە زەوی هەست بە جوڵەوەیەكی نادات، یاخود نا؟
Rûviya Amazonê duyemîn rûviya herî dirêj û herî mezin li ser Erdê ye. Ew zêdetir ji 8 caran avê vediguhezîne ji rûviya herî mezin a duyemîn.
Amazon dêrîna herwiha firehtirîn çemê li ser rûyê erdê ye, carinan şeş mîl fireh dibe.
%20-î avê yê ji çemên dinya tê rijandina ber deriyê deryayan, ji Amazonê tê.
Rûbara Amazonê ya sereke 6.387 km (3.980 mîl) e. Ava ji hezarên rûbaranên biçûktir kom dike.
Her çend avahîkirina piramîdan bi kêşan heta dawiya Komara Kevn berdewam kir, piramîdên Gîzayê di mezinahî û pêşkeftina teknîkî ya çêkirina wan de qet nehatin derbas kirin.
میسرییە کۆنەکانی پادشایەتی نوێ، لە بەرھەمەکانی پێشواریان سەرسام بوون کە ئەو کاتە زیاتر لە ھەزار ساڵ تێپەڕ بوون لە دروستکردنیان.
Gelê Şaristanê Vatîkanê dora 800 kesan e. Ew herî piçûk welatê serbixwe yê dinya ye û welatê bi herî kêm nifûs e.
شارى ڤاتىكان ئيتالى لە یاساکانى و ڕاگەیاندنە فەرمییەکانى بەکار دەبات.
Îtalî jî zimanê rojane yê pirraniya kesên ku li dewletê dixebitin e, lê latînî gelek caran di merasîmên dînî de tê bikar anîn.
هەموو هاوڵاتیانی شاری ڤاتیکان کاتۆلیکی ڕۆمانیین.
خەڵکی لە کۆنەوە زانیویانە لەسەر ناڕێکەکانی کیمیایی سەرەتایی وەک زێر، زیو و ڕەز، چونکە هەموویان دەتوانن لە سروشتدا بە شێوەیەکی خۆڕەنگ بدۆزرێنەوە و بە ئامێری سەرەتایییش دەتوانن بە ئاسانی دەستێوەردان بکرێن.
ئەرستۆ، فەیلەسوفێک، باوەڕی هەبوو هەموو شتێک لە تێکەڵەیەک لە یەک یان زیاتر لە چوار ئەندام پێکهاتوون. ئەو ئەندامانەش بوون: خاک، ئاو، هەوا، و ئاگر.
ئەم شتە زیاتر وەک چوار حاڵەتی ماددە بوو (بە هەمان ڕیزبەندی): ڕەق، شل، گاز و پلاسما، بەڵام ئەویش باوەڕی وابوو کە دەگۆردرێن بۆ ماددە نوێیەکان بۆ ئەوەی ئەو شتەی کە دەبینین پێکهێنن.
هە alloyکان سەرەتا پێکھاتەیەکە لە دوو یان زیاتر لە مادەکانی ناو مێتەڵدا. هەروەها بیربکەوە کە زۆر ئەتۆم لە سەر تەختی خێرایی پەرێوەدا هەن. (He alloykan serêta pêkhateyeke li du yan zîatr le madeyî nav metalda. Herwêha birbêke ke zor atom le ser tektî xîraî pêreweda hen.)
Elmanên wek kalsiyûm û potasyûm wek metal tên hesibandin. Bi rastî, metalên wek zîv û zêr jî hene.
تۆ دەتوانیت هەڵۆکەکانیش هەبێت کە بڕێکی کەم لە مادەکانی نا-فلزی لە خۆیان دەگرێت، وەک کاربۆن.
هەموو شتێک لە گەردوون پێکھێنراوە لە ماددە. هەموو ماددەیەک پێکھێنراوە لە زەڕڕێکی بچوک کە پێی دەوترێت ئەتۆم.
Atoman qedê xurt hezînin, heta milyaran jê di nqîta dawiya vê hevokê de dikarin bicîh bibin.
لەوەیە پەنوسەلەك لە دەرکەوتنیاندا ھاوسەرێکی باش بوو بۆ زۆر کەس. (Lewe pênuselêk li derketinî da hawserêkî baş bû bo zôr kes.)
بەڵێن، لەگەڵ دەرکەوتنی ڕێگەکانی نووسینی نوێتر، پەنوسیل بە دواوە خەوار بووە و بەکارهێنانی کەمتر بووە.
لە ئێستا، خەڵک نامەکان لەسەر شاشەی کۆمپیوتەردا دەنووسن، ھەرگیز پێویست ناکەن نزیک شەکەرەکە ببنەوە.
Meriv tenê dikare bihesibîne keboard dê çi bibe dema tiştek nûtir tê.
بۆمبی شکاندن لەسەر بنەمای کار دەکات کە پێویستی بە وزەیە بۆ ئەوەی ناوکی پێکبهێنرێت کە زۆر برۆتۆن و نێوترۆنی تێدایە.
هەروەک تێکەڵکردنی چرخێکی قورس لە سەر گردێک. دووبارە کرانەوەی ناوکەکەش، ئەوەندەیەک لەو وزەیە ئازاد دەکاتەوە. (Hewrek tîkêlkirdinî çرخekî qurs li ser girdîk. Dubare kiranewey navkekeş, ewêndeyek lewo zeyê azad dekatewe.)
چەند ئەتۆمێک ناوکی ناستەقرن ھەیە، کەواتە ھەوڵێکی کەم یان ناھێشتنیشیان پێویستە تا دەست بە تێکچوون بکەن.
ڕووی ھەیڤ (ھەڤێ) لە چەقەڵ و تۆز پێکھێنراوە. لایەنی دەرەوەی ھەیڤ (ھەڤێ) پێستی دەوترێت.
بەشەکە لە لایەنێکی نزیکەوە دەوروبەری 70 کیلۆمەتر قەزفە و لە لایەنێکی دوورەوە دەوروبەری 100 کیلۆمەتر قەزفە.
لە ژێر دەشتەکاندا ترەکترە و لە ژێر شاخەکاندا قەزوینترە.
لە لایەکی نزیکدا دەکرێت زۆرتر ماریا هەبێت، چونە باڵای پووکەکە کەمترە. بۆ لافایەک زۆر ئاسانتر بوو کە بەرز ببێتەوە سەر ڕووی زەوی.
Têoriyên navxweyî ber bi dîtina wê hêsayê ve ne ku mirov çawa dixebite an jî çi ji bo wan daxwazdar e.
ئەم تێۆرەکان پێشنیار دەکەن کە خەڵکی پێویستی و/یا خواستەکانی هەیە کە لەگەڵ گەورەبوونیاندا ناوەندگیردراون.
ئەم تێۆرەکان سەیری ئەوە دەکەن کە چی لە کەسانی دیاریکراو هەیە کە وا لەوان دەکات شتەکانی کە دەیانەوێت بخوازن و کام شتەکانی ناوچەکەیان دەبێتە هۆی ئەوەی کە کارێکی بکەن یان نەکەن.
Du teoriya naverokê yên populer teorîya pîramîda ya pêdiviyên Maslow û teorîya du faktorên Hertzberg in.
بەگشتی، دوو شێوەی هەڵسوکەوت دەتوانن دەرکەون کاتێک سەرکردەکان دەست بە سەرکردایەتی هاوڕێی پێشوویان دەکەن. یەک لایەنی تەواوی بابەتەکە ئەوەیە هەوڵدان بۆ پاراستنی ڕۆڵی "یەکێک لە پیاوەکان" (یاخود خانمان).
ئەم جۆرە سەرکردە کێشەی هەیە لە دەستەڵاتدانی بڕیارە ناپەرۆشەکان، ئەنجامەدانی ڕێکارەکانی ڕێكۆکردنەوە، هەڵسەنگاندنی کارایی، دابەشکردنی بەرپرسیاریەتی، و ڕەخساندنی ئەو کەسانەی بەرپرسیارن.
Li seriya spektrê yê din, kesekî diguhêze dibe kesekî naynas, ku hest dike divê her tiştê tîmê kirine biguherîne û bike yên xwe.
لە کۆتاییدا، سەرکردە ڕاستەوخۆ بەرپرسیارە لە سەرکەوتن و شکستەکانی تیمەکە.
ئەم هەڵسوکەوانە زۆربەی جارەكان دەبێتە هۆی شکاف لە نێوان سەرکردەکان و ئەندامانی تری تیمەکەدا.
تیمەکانی ڤێرتووال بە هەمان پێوەرەکانی بەرزترین ئاستەوە دەبەسترێنەوە کە تیمەکانی نەرمیی، بەڵام جیاوازییە زەریفەکانیش هەیە.
Endamên tîmê virtual bi gelemperî wekî xala têkeliya ji bo koma xweya fizîkî ya nêzîk kar dikin.
ئەوان زۆر جار خەڵکانی تر زیاتر سەربەخۆییان ھەیە لە ئەندامانی ڕەگەیی تیمەکە، چونکە تیمەکانیان دەتوانن بەپێی کاتەکانی جیاواز کۆبوونەوە ئەنجام بدەن، کە دەکرێت بەڕێوەبەرایەتی ناوخۆییان فێڵی بکەن.
بوونی دەستەیەکی ڕاستەقینەی "نابینراو" (لارسۆن و لافاستۆ، ١٩٨٩، لاپەڕە ١٠٩) پێکھاتەیەکی تایبەتمەندیشە بۆ دەستەیەکی ڤێرتوواڵ.
"تیمی نەبینراو" ئەنجومەنی بەڕێوەبەرایەتییەکە کە هەر ئەندامێک پێی ڕاپۆرت دەدات. ئەو تیمە نەبینراوە پێوەرەکانی بۆ هەر ئەندامێک دەکات.
دەبێت ڕێکخراوێک چۆن ویستبێت کە ڕێگای کات بەهەدەدانی دامەزراندنی ڕێکخراوێکی فێرخواز بڕوات؟ یەکێک لە مەبەستەکانی بەکاربهێنانی هەڵوێستەکانی فێرکردنی ڕێکخراوەکان نوێگەرییە.
دەمێک کە سەرچاوەکانی بە تەواوی و بە شێوەیەکی کاریگەر لە سەرجەم بەشەکانی فەرمانگەیەکی ڕێکخراودا بەکارهێنرێن، دەستکەوت و نوێگەری ڕوودەدەن.
لە ئەنجامدا، پرۆسەیەک کە ڕێکخراوێک هاوکار بێت بۆ سەرکەوتن بەسەر مانەوەیەکدا، دەتوانێت ببێتە هۆی پرۆسەیەکی نوێ و نوێکاریی کە پێویستییەکانی کڕیار خزمەت بکات.
لە پێش ئەوەی ڕێکخراوێک بتوانێت نوێگەری بێت، سەرکردایەتی پێویستە کە هەنگاوەکانی نوێگەری و هەروەها زانینی هاوبەش و فێر بوونی ڕێکخراوەتی دروست بکات.
Angel (2006) rêbaza Nêrîna Pêşkeftinê (Continuum) wek metodeyekê destnîşan dike ku ji bo alîkariya rêxistinên ku bigihin asteke bilindtir ya performansa tê bikar anîn.
Datoşên neurobîolojîk delîlên fizîkî peyda dikin ji bo nêrînek teorîk a lêkolîna erknaşîyê. Lê belê, herêmê lêkolînê teng dike û wê pirr toktir dike.
Pêvehiya di navbera nexweşiya serê û rewtiyê de piştgiriya lêkolîneran dike di lêkolînên wan de.
Hêj demekê dirêj e tê zanîn ku cureyên cuda yên zirarê li serê, car caran, birîn, şewitîn, û şoriya mejî bandora li ser reftaran dikin û guhertoyek li hin fonksiyonên derûnî çêdikin.
Teknolojiyên nû pêşkeşiya me dikin ku em strukturên mejî û pêvajoyên ku berê heya niha nehatine dîtin, bibînin û lêkolîn bikin.
ئەمە زانیاری و بابەتێکی زۆر پێشکەش بە ئێمە دەکات بۆ دروستکردنی مۆدێلەکانی شێواژ کە یارمەتی ئێمە دەدات لە فه‌همکردنی پرۆسەسۆکان لە مێشکی خۆماندا.
لە کاتێکدا ئەنتەلجێنسی دەستکرد (AI) پەیوەندییەکی زۆری بە خەیاڵی زانستی هەیە، ئەنتەلجێنسی دەستکرد لقێکی زۆر گرنگی زانستی کۆمپیوتەر پێکدەهێنێت، کە دەربارەی ڕەفتار، فێربوون و سازانی زیرەکی لە پێناو مەشینێکدا دەخاتە ڕوو.
Lêkolîn di warê hunermendî çêkirî (AI) de, tê de çêkirina makîneyan heye da ku karên ku pêdivî bi rûniştinê dikin, otomatîk bike.
Nimûneyan di nav de kontrol, plankirin û sazkirin, şiyana bersivdana teşhîsên xerîdar û pirsên wan, her wiha nasandina nivîsê bi destan, deng û rû hene.
ئەو بابەتانە بوونە زانستەکانی تایبەت، کە سەرنج دەدەن بە دابینکردنی ڕەنگدانەوە بۆ کێشەکانی ژیانی ڕاستەقینە.
Sîstema hunerî ya çûnî naha pir caran di warên aborî, bijîşkî, endezyarî û leşkerî de tê bikar anîn, wekî ku di gelek bernameyên nermalavên komputerên malî û lîstikên vîdyoyî de hatî çêkirin.
Gezên zanistî beşeke mezin a her dersgehekê pêk dihê. Pir caran mamostayek hewes dike xwendekarên xwe bibe cihên ku rêgezek otobûsê ne heye.
Teknolojî bi gerên çîyayî yên dîjîtal çareseriyê pêşkêş dike. Hêjî dikarin kêleyên muzeyan, akvaryumek, an hunerê bi xemlê li gel hevkarên xwe sêwînin.
Dabeşkirina rêwîtiyekê bi rêya dîgîtal awayekî baş e jî bo çavdêrîkirina rêwîtiyekê û parvekirina ezmûbatan bi klasekên paşîn.
Bo nimûne, her sal xwendekarên dibistanê Bennet li Karolinaya Bakur malpereke li ser gera xwe ya bo paytexta eyaletê çêdikin, her sal malperê nûkirin lê veşînên kevn têne parastin da ku wekî albûmekê bikaribin.
Blog دەتوانن یارمەتی باشتربوونی نووسینی قوتابیان بدەن. هەرچەندە زۆربەی کات قوتابیان دەستپێکی کارەکانیان لەگەڵ ڕەشبینیدا دەست پێدەکەن، بەڵام بوونی هەڵگیرسەکان بە گشتی ئەمەش دەگۆڕێت.
لەبەر ئەوەی قوتابیان زۆر جار ڕەخنەگرانەترین بینەرن، نووسەری بلاگ دەست پێدەکات هەوڵبدات نووسینەکەی باشتر بکات، تا ڕەخنەکان لەسەر نەبێت.
ھەروەھا نوسینی ڕۆژنامەیەک سەخت دەکات خوێندکاران زیاتر هەست بە دەستکەوتەکانی دەوروبەری خۆیان بکەن. پێویستی بە راکێشانی سەرنجی بینەران هەڵدەستێت کە خوێندکاران زیرەک و سەرنجڕاکێش بن (تۆتۆ، ٢٠٠٤).
نوسینەوەی ڕۆژنامەیەک ئەڵەتەرێکە کە هەڵکردنەوەی هە همکاری و هاوکاری خەتاب دەکات، و قوتابیان ڕاهێنێت تا فێر بوونیان بەشێوەیەکی زۆر لە ڕۆژی خوێندنی کلاسیکی زیاتر درێژ بکەنەوە.
Çêkirina blogan bi awayekî guncan dikare xwendekaran îmkan daye ku bibe analîtîktir û nirxînkar; bi bersivdana çalakane li materyalên Înternetê, xwendekar dikarin pozîsyona xwe di nav nivîsên din de destnîşin bikin û her wiha nêrînên xwe yên li ser mijarên taybet destnîşan bikin (Oravec, 2002).
Ot awa paytexta xweş, duzimanî ya Kanada ye û rêzek galeriya hunerî û muzeyan dihewîne ku dîroka Kanada ya berê û niha nîşan didin.
بەختیار لە باشوورەوە ڕەوەکەکانی نایاگارا و لە باکوورەوە جوانێ زەینەتی سروشتی نەهێنراو و هەرەزیاتر لە دەوروبەری موسکوکا دەدۆزرێتەوە.
Vanê hemû tişt û zêdetir, Ontario wekî ku ji derveyî pê tê dîtin, bi awayê kêmîneyî Kanedî nîşan dide.
Herêmên fireh ên bakûrتر pir kêm nifûzê lê hene û hinek jî wela xizanê nêzîkî vala ne.
Ji bo berhevdakirina hejmara niştimanî ya ku gelek kesan şaş dike: Li Dewletên Yekbûyî hejmara Afrikan-Amerîkîyên ku dijîn ji hejmara welatiyên Kanadayî zêdetir e.
دوڕگەکانی ڕۆژهەڵاتی ئەفریقا لە ئۆقیانووسی هیندی، بەرەو ڕۆژهەڵاتی خەواری ئەفریقا، دەکەوتن.
Madagaskar bê gûman ew herî mezin e, û dema bi serê xwe de li ser jiyanê, qewmarek e.
Piraniya adazên biçûk dewletên serbixwe ne, yan bi Fransayê re hevkariyê dikin, û wekî bajarên dinartina kûçikên luks tête naskirin.
عه‌ره‌بیش به‌ وڵاته‌کان ئیسلامی بهیستن، و به‌ شێوه‌یه‌کی فراوان له‌ کۆمۆر و مایۆتدا جێگیر بوو.
Bandora Ewropî û kolonyalîstî di sedsala 15'an de dest pê kir, dema ku lêkolêrê Portugâlî Vasco da Gama rêya Kapê ji Ewropayê heya Hindistanê dît.
Bakûr de herêm Sahel bi veqetîne, û başûr û rojav de Okyanûsa Atlantîk bi veqetîne.
ژن: پێشکەش دەکرێت کە هەر ژنێک کە سەفەر دەکات بڵێت ئەوەی هاوسەرگیری کردووە، بەبێ ئەوەی پێویست بێت ڕەنگە ئەوە ڕاست نەبێت.
حەز دەکات ئەوەش پەنجەرەیەکی لە دەست بکرێت (تەنها ئەوەی زۆر بە نرخ نەکات). (Hêz dike pêşengereyekî li dest birêt (tenha ewê zor bi nirx nekat).)
Jin dest bînin vê bawerê bikin ku cudahiyên çandî dikarin bibe sedema tiştên ku wan wekî taciz dîtin, û ne hewîn e ku piştê wan bên kirin, destê wan bên girtin, hwd.
Mêrên red kirin de hişê xwe bigire, û netirse ji bo serî li ber xwe bigire (Cûdatiyên çandî çi bin, ew ne hinekî qebûlkirî ye!).
شاری نوخاز (کازابلانکا) لە سەدەی دەھەمی پێش زاییندا لە لایەن مۆڵەتەکانی بەرەبەرەوە دامەزرا، و فینیقییەکان، ڕۆمایییەکان، و مەرێنییەکان لە وەک کەوتگەی ستراتێژیک بە ناوی ئەنفە بەکاریانھێنا.
پورتوگالییەکان ئەو خەرب کرد و بە ناوی کازا بلانکا دووبارە دروستی کردەوە، بەڵام دواتر لە دوای زەلقەیەک لە ساڵی ١٧٥٥ـەوە جێی بەجێ کرد.
سڵتانێکی مەغریبی شارەکە دووبارە دروستکردەوە و ناوی لێنا دارۇل بەدی و دواتر بازرگانانی ئیسپانی کە بنکەکانی بازرگانی لەوێدا دامەزراند، ناوی لێنا کازا بلانکا.
Casablanca Marokoyê de cîyên herî kêfî yên kirrînê de yek ji wan e.
Dora pêşiya Medîneya kevn, hêsan e ku cihên firotanê yên hilberên morokî yê kevne, wek tagîne, seramîk, hilberên çerm, nargile, û gelek cureyên kêşikan dibî, lê hemû ji bo turîstan e.
Goma, Kongoy Demokratik komarê de li rojhilata dûr, nêzî Rwanda, bajarê turîstî yê ye.
لە ساڵی 2002دا گۆما لەلایەن لاڤای ڤۆڵکانی نیرەگۆنگۆیەوە ڕووخسار بوو، کە زۆربەی شەقامەکانی شارەکە، بەتایبەتی ناوەندی شار، خەبات کرد.
Her çendê Goma ewlehiyê heye, lê her hevdu serdaneke derveyî Goma divê ji bo fêhmkirina rewşa şerê ku li parêzgeha Bakûr Kîvû berdewam dibe, were lêkolîn kirin.
Shahr heta paydabûna çiya Nyiragongo û herwiha li Afrîka yek ji herî kêm nirxî parêzîna gorîlên çiya jî dibe paytext.
Dê bikarînin boda-boda (taksî motor) ji bo gerîna Goma. Bi hevkêşî (li cîwar) nirxa normal 500 Frankê Kongoyî ye ji bo rêya kurt.
لەگەڵ ناگەیێندرەوەی نسبیەکەی، "تیمبوکتۆ" بووە بە وێنەیەکی وەرچەخانی بۆ زەویەکانی دوور و بێگانە.
ڕۆژههەڵاتدا، تیمبوکتۆ شارێکى هەژاره، بەڵام ناوبانگەکەی ئەوەی دەکات شوێنێکى سەرنجڕاکێشى بێت بۆ گەشتیاران، وە فڕۆکەخانەی هەیە.
Di sala 1990'an de, ji ber xetereya qûma şêrîn, hatibû zêdekirin ser lîsteya cîwarên mîrasê yên cîhanê yên li xetereyê.
Ew yek ji giranترین rawistan bû di bernameya taybet a Henry Louis Gates li ser PBS'ê, Wonders of the African World da.
شەڕەکە بە ڕوونی لە شارەکانی دیکەی وڵات جیاوازە، چونکە هۆنراوەی عەرەبی زیاتر لە هۆنراوەی ئەفریقایی تێدایە.
Parka Neteweyî ya Kruger (PNK) li bakûr-rojhilata Afrîkaya Başûr lêdizê û li sînorê Mozambîkê li rojhelat, Zîmbabweyê li bakûr bazdide, û sînorê başûrê wê Çemê Mîsîlê ye.
Parkê rêbazekî 19.500 km² girtiye û li 14 herêmên ekolojîk dabeş bûye, her herêmek jî jiyanê ji bo cureyên din ên heywanan piştgirî dike.
Ew yek ji kêşikanên sereke yên Afrîkaya Başûr e û wekî nîşana SANParks (Parkên Neteweyî yên Afrîkaya Başûr) tê dîtin.
Wekî hemû parkên neteweyî yên Afrîkaya Başûr, parkê her rojî rêwerzî û karmerkê dîrokê heye.
Herwiha, mirov dikare karetekê Wild Card bikire ku rêbazê derbasbûna parkên hilbijartî li Afrîkaya Başûr an hemû parkên Neteweyî yên Afrîkaya Başûr peyda bike.
Hong Kong Adasi, Hong Kong herêmê navê dide û cihê ye ku gelek turîstan wek navendeke sereke dibînin.
ڕیزبەندی بیناسازەکانی کە شێوەی بەرزی هونگ کۆنگ دروست دەکەن، وەک چارتێکی ڕووناکی لێکچاوە کە بەبۆنەی بوونی ئاوی کەندەوی ڤیکتۆریا بەرچاو دەبێت.
Hong Kong-ê dîtinên çêtirîn werbigirin, adê terk bikin û ber bi peravê yê Kowloonê yê li pêşiya wê ve biçin.
Piraniya geşepêdana bajarî ya Nîvgirava Hong Kongê bi tîrêjî li ser axên hatine çêkirin li nêvê peravê bakûr hatine bicihkirin.
ئەو شوێنەیە کە کۆلۆنیالکارەکانی بریتانیا خەڵکەکەی کرد بە خۆیان، جا ئەگەر دەتەوێت شایەکی مێژووی کۆلۆنیالی ئەم خاکەوە بدۆزەوە، شوێنێکی باشە دەستپێکردن.
Sundarbans دەڤەری دارستانەکانی مانگروڤی نزیک دەریایە کە لە جیھاندا پێشەنگە، درێژدەبێتەوە 80 کیلۆمەتر (50 مێل) بەرەو ناوەوەی خاکی بەنگلادەش و ھیندستان لەسەر دەریایەکە.
Sundarbans ji aliyê UNESCOyê ve wekî cîgeyeke mîrasa cîhanî hatiye ragihandin. Parçeya daristanê li nava xaka Hindistanê wekî Parka Neteweyî ya Sundarbans tê nîşandan.
Kêşikan tenê deverên daristanî yên avî nîn in – ew niha beşa dawî ya ji daristanên mezin ên ku caran li ser paya Gange dargeh dabûn, di xwe de digirin.
Navê Çiya yê Sundarbansê rêbazek ji 3.850 km² pê re dike, ku dora sêyek ji wê bi avê/dawiyên avî dagirtî ye.
لە ساڵی 1966ەوە، دەشتەکانی سوندەربان سەنتەری پاراستنی ژیانی بڕیا و دەخرێژرێتەوە کە ئێستا نزیکەی 400 پڵنگی بەنگالی شا و دەوروبەری 30,000 کەڕووی پەڕێ لەو ناوچەیەدا هەیە.
Otobüsên navçe, li otogara navxweyî (li ser çemê) hemû rojê direvin, lê pirraniya wan, nemaze yên ku diçîn rojhelat û Jakar/Bumthangê, di navbera 06:30 û 07:30 de çêdibe.
Çimka otobüsên nav parêzgehan gelek caran tije dibin, pêşnîyar dike ku bi çend rojê berê bilêtê wergirin.
Piraniya navçeyan ji aliyê otobûsên biçûk ên Japoniya Coaster ve têne xizmetkirin, ku rehat û xurt in.
Takسîyên hevbeş rêgezekî lewz û rehet e bo geyandina cîyên nêzîk, wek Paro (Nu 150) û Punakha (Nu 200).
Pira Soyapokê pira pêşengehê ye. Li ser çemê Soyapokê dirêj dibe, da ku bajarên Oiapoque li Brezîlyayê û Saint-Georges de l'Oyapok li Guayanaya Fransî bi hev ve girêbide.
دوو برجەکە هەڵدەستن بۆ بەرزیی 83 مەتر، درێژاییەکەی 378 مەترە و دوو ڕێگەی هەڵگرتنەوەی 3.50 مەتر دەڕێژێت.
Bila xwarbûna berzî ya bin pira derî 15 metre ye. Çêkirin di tebaxê 2011'an de qedî bû, lê heta adara 2017'an destûr nebû ji bo bazirganiyê.
Pira dirêj hatine plansaz kirin ku di Îlonê 2017'an de bi tevahî kar bike, dema ku têkûzîyên gumrukê yên Brezîlê tê çêkirin.
Goranî xelkê serêşîn ê ku niha li rojhelata Paragwayê dijîn, ew bûn xelkê herî girîng ên xelkê xwecihî, ku wek şêwberên nîv-kêrî dijiyan û çandiniya jiyanê jî pêk dihistan.
Herêma Çako malbûna komên din ên eşîrên xelkê xwecihî wek Guaycurú û Payaguá, ku bi şikar kirin, kom kirin û masîgirtinê jiyan xwe parastin.
Di sedsala 16'an de Paragway, ku berê bi "Parêzgehiya Herêmên Îndî" hatibû binavkirin, ji encama hevdîtina fethexwazên Spanî bi komên xelkê xwecihî yê li wir ji dayik bû.
Spanîyan serdemê kolonîkirinê dest pê kir ku sê sedsalan dewam kir.
لە دامەزرانی ئەسەنسیۆن لە ساڵی ١٥٣٧ەوە، پاراگوای توانیوە زۆرێک لە تایبەتمەندی و ناسنامەی خەڵکی ڕەسەنی خۆی پارێزێت.
Arjantîn ji bo xwedîkirina yek ji çîmên polo yên herî baş ên li cîhanê û lîstikvanên wê tê nasîn.
پێنجەمین خولەکەی ساڵ لە مانگی دەسەمبەر لە مەیدانەکانی پۆلۆی لە لاس کانیتاس بەڕێوەدەچێت.
Tornamentên biçûktir û mîşextên din jî di demên din ên salê de li vir dikarin were dîtin.
Ji bo nûçeyên li ser turnuvanan û cîyên ku bilêtên maçên polo dikirin, Asociación Argentina de Polo kontrol bikin.
پارەی فەرمیی دوورگەکانی فۆکلەند پاوندی فۆکلەندە (FKP) کە نرخی خۆی وەک پاوندی بریتانی (GBP) دیاری کراوە.
پارە دەکرێت لە تەنیا بانکەکەی دوورگەکان دەگۆڕدرێت، ئەویش لە ستەنلی بەرامبەر فەرمانگەی FIC West ھەڵکەوتووە.
پاوەندەکانی بەریتانی بە گشتی لە هەموو شوێنێک لە دوورگەکان و لە ناوەڕاستی ستەنلی کارتەکانی کرێدیت و دۆلاری ئەمریکیش زۆر جار قبوڵ دەکرێن.
Li nîşînên dûr ên adayan, belkî kartên kredit naywerin, her çend drahê Bêritanya û Amerîkayê werbigirin; ji bo ku têkeliya wergirtinê çi ye, pêşî li xwedayên wan biçin.
Nêzî hetê gengaz nabe ku daxwazê parêyê Falklandan li derveyî nîşînê were guherandin, ji ber vê yekê parê bi pêşîn guherîne berî ku ji nîşînê derkevin.
Çimka Montevîdeo başûrê hevsengiyê ye, dema li hemîsferê bakur zivistan e, li wir havîn e û berevajiyê jî rast e.
Montevideo li navtropîkan de ye; di mehên havînê de, germahiya ji +30°C zêdetir gelemperest e.
Ziwistan dikare bi fêrî sar be: germahiya hewa kêm caran li bin nûyê yaqê dibe, lê ba û şilbûna hewa bi hev re tên, dide hest ku sarahiya hewa ji wan têdane ku termometir dibêje.
لە بنەڕەتدا وەختەکانی "باران" و "وشک" نەبوون: بڕی باران لە سەرانسەری ساڵدا نزیک دەمێنێتەوە.
Her çendê ajora parkê bi dîtina mirovên fêr bûne, belê jî jiyanê wan dîrokî ye û ne divê jê re xwarin were dayîn an bişikînîn.
Li gorî rayagehên parkê, herî kêm 90 metre ji beran û gurgan dûr bisekinin û 23 metre ji hemû ajalên dîwildayî yên din dûr bisekinin!
Çiqasî ku ew nerm û ram bûbin, bizon, maral, kewan, hird û hema heya hemû ajalên mezin dikarin êrîş bikin.
Hêvî dîrokê, dehan serdanvan birîndar dibin ji ber ku destûrê nedan fêslê çêkirin. Ev ajal pir mezin, çol û dikarin xetereyê çêkin, ji ber vê yekê wan bo xwe kom bikin.
لەگەڵ ئەمانەشدا، هەڵبێت بزانیت بویەک ڕاکێشە فەرسەنگ و گیانەوەری زانای دیكە، بۆیە لە هەڵگرتن یان دروستکردنی خواردنی بویهك پارێزەوە و شوێنی نیشتەجێبوونەکەت خاوێن ڕاگرە.
Apia Samoa paytextê ye. Navdar e li ser adaya Upolu’yê û nifûsa wê nêzî 40,000 kes e.
Apia di salên 1850'an de hatiye damezirandin û ji sala 1959'an ve paytexta fermî ya Samoa yê ye.
بەندەرەکە لە ساڵی ١٨٨٩ شوێنی شەڕێکی دەریایی ناسراو بوو، کاتێک حەوت کەشتی لە ئەڵمانیا، ئەمەریکا و بەریتانیا ڕەت کردەوە کەشتیەکانیان لە بەندەرەکە بەجێبهێنن.
Hemû keştî hatin xevkirin, ji bilî yekî sergêrê brîtanî. Nêzî 200 jiyanê amerîkî û alman winda bûn.
لە سەروەرکردنی خەباتی سەربەخۆیی کە لە لایەن بزوتنەوەی ماوەوە سازدرا، کۆبوونەوەیەکی ئاشتی لە شارییەکدا بوو بە ھۆی کوژرانی سەرۆکی باڵای تاپوا تاماسێسێ لیالۆفیی سێیەم.
Gelek plijên hene, ji ber ku Auckland li ser du gêrê veqetîniyê ye. Yên herî populer li sê deverên cuda ne.
Kêşgehên nêvî yên Bakûr (li deverê Bakûr-Harborê) li Okyanûsa Pasîfîkê ne, û ji Long Bayê li bakûr heta Devonportê li başûr dirêj dibin.
Ew gelekî nêzîkî stranden pîskî ne, bi avahiyeke ewle ya şîvînê, û pirraniya wan sîbera darên pohutukawa peyda dikin.
Lîstikgehên Tamaki Drive li ser Kendava Waitemata ne, di nav deverên posh yên Mîsyon Bey û Sent Heliers ên Navenda Aklendê de.
ئەمە کەنارەکانی خێزانییە کە ھەندێک جار قەرەباڵغ دەبن و رێژەیەکی باش لە دوکانەکانیش درێژ بوونەتەوە بە خەوێری سەر کەوار. سەیرکردن لە ئاوەوە ئەمنە.
Bîra herî sernavdar a li herêmê 'Hejmar Yek' e, ew bîreke tevçil nîn e, lê xweş û tazehî ye. Bîra din a li herêmê 'Manta' navê wê ye.
Gelek şerabê fransî hene ku dikarin werbigirin, lê şerabê Zelenda Nû û Awustralya dikare rêya dirêztir baş bike.
ئاوێکی لۆکال کە لە دەمەوە دێتەوە زۆر ڕەوشتە بۆ خواردن، بەڵام ئاوی شیشەیی بە ئاسانی دەدرێتە دەست ئەگەر بترسی.
بوو ئەسترالییەکان، هەندەکەی خۆشەویستی قەھوەی 'فلات وایتی' شتێکی بێگانەیە. قەھوه‌ی ڕەش و کورت 'ئیسپرێسۆ'یە، کاپوچینۆ بە ڕێژەیەک زۆر زۆر کرێمەوە پێشکەش دەکرێت (نە هەڵۆ)، و چا پێشکەش دەکرێت بە بێ شێر.
Kakao ya germ li gorî standardên Belçîkayê ye. Şîrên fêrî pêxewş in, lê gelek baş in.
Gelek gera bo berazê hemû salê têne kirin, û birîndarbûna ji hinekî van sedeman li ser berazê kêm e.
هەربۆیە، ڕاهێنەرانەوە سەرنجی سەرۆکان وەربگرە، هەموو نیشانەکانی ڕەنگدانەوە و سەرنجی زۆر بە گرنگییەوە بدە بە هەشدارەکانی ئەمنیی. (Herbo ye, raheneranewe sernjî serokan wergire, hemû nişanekanî rengdanewe û sernjî zۆر be girngîyewe bede be heşdarkanî emniyî.)
بەرمیلکەکانی ژەڵەکەی سەرەوە نزیک ساحڵ و دەھانەی ڕووبارەکانی باکووری 1770 دەدۆزرێنەوە لە مانگی تشرینی یەکەم تا نیسان. ھەندێک جار لە دەرەوەی ئەم ماوەیەش دەتوانرێن بدۆزرێنەوە.
Şarkus hêrs dibin, lê kêm caran êrîşî mirovan dikin. Piraniya şarkusên ji mirovan ditirsin û difirin.
Timsahên avê şor nabe wan bi çalakî di deryayê de bijîn, cihê wan ê serekeî li deverên devê çemên bakûrê Rockhamptonê ye.
Pêşdibirdinî parastina aştiya dila tîştvan dide, ku dê cîyekê hebe bo xewkirin gava bigêhê destpêka xwe.
بڕەوانامەوانەکان زۆر جار پەیماننامەی تایبەت لەگەڵ هۆتێلە دیاریکراوەکاندا دەبێت، بەڵام دەتوانیت بتوانێت جۆرەکانی دیکەی جێگەکان، وەک شوێنی چادرلێدان، لە ڕێگەی بڕەوانامەوانەوە پەسەند بکەیت.
بە ڕەهەند، نووسەرانی گەشتیاری زۆربەی جار پაკێجەكان پێشکەش دەکەن کە بەیانیان، ڕێکخستنی گواستنەوە لە فڕۆکەگەزگە بۆ فڕۆکەگەزگە یان پაკێژەکانی فڕۆکە و هۆتێل لەخۆ دەگرن.
ئەوان دەتوانن بۆ تۆش ئەو پەسەندکارییەی ڕابگرن ئەگەر پێویستت بە کاتێک هەبێت تا ڕەنگدانەوەی لەسەر ئەو پێشنیارە بکەیت یاخود بەڵگەنامەکانی دەستکەوتەی مەبەستگاکەت (وەک ڤیزا) دابین بکەیت.
ھەر چۆنێک بێت، ھەر چۆنێکەش بێت، دەبێت سەرەتا داواکارییەکان یان گۆڕینکان لە ڕێگەی سەرۆکی گەشتیارەوە بڕوات و ڕاستەوخۆ لەگەڵ هۆتێلدا نەوەستێت.
Bo çend festîvalan, piraniya kesên ku beşdar dibin li festîvalên muzîkê biryar didin ku li cihê festîvalê kampê bikin, û piraniya beşdarvanan wê wek beşek girîng ji ezmûnê dinêrin.
Eger dixwazî nêzî çalakiyê bî, divê zû biçî da ku karwanek nêzî muzîkê peyda bikî.
بیرەوەری بکە کە هەرچەندە مۆزیکی سەر تەختەکانی سەرەوە کۆتایی هاتبێت، دەکرێت بەشەکانی تری فستیڤاڵ هێشتا تا درەنگ شەو مۆزیک لێبدرێت.
Festîvalên din hevşêweyên taybet ên çavkaniya malbatên bi zarokên biçûk re hene.
Heke tu behtîrê Bakûrê Baltîkê di zivistana de derbas dikî, cîhê kabînê kontrol bike, ji ber ku derbasbûna bi qehweyê dengê pir xirab ji bo kesên herî pê ve girêdayî çêdike.
Gerîdên San Petersburg demeke li bajarê vedihewîne. Gerîdevan ji daxwazên vîzayê hatine berterkirin (şertan kontrol bikin).
Kasinoyên daran bi gelemperî hewldanên pir pêk tînin da ku dem û pereyê mêvanan herî zêde bikin. Pencereyan û saetan gelek caran nebînin, û dergehên derve jî dibin zehmet ku mirov bibîne.
ئەوان زۆربەی کات خواردەمەنی، خواردەوە و سەرنجڕاکێشی تایبەت دەبێت، بۆ ئەوەی میوانان لە کەشێکی باشدا بێت و لە شوێنەکە بمێننەوە.
Hinek cîyan vexwarinên alkolî belaş peşkêş dikin. Lê, serxweşbûn îtirazkirinê kêm dike, û hemû lîstikvanên baş girîngiya hişyar mayîn dizanin.
هەر کەسێک کە دەچێت بە شێوەیەکی بەرز لە ناوچە جیاوازەکانی زەوی یان سەرەڕووی شاخەکان ئۆتومبێلڕانینی بکات، دەبێت بیر لە بارانێکی بەفر، ڕێگەی سەهۆڵ یان پلەی گەرماوە نزیکەوە بکات.
Li ser rêyên qeşayî û berfî, astengî kêm e û tu nikarî wekî ser rêyên asfalta neqişîn ajotî bike.
بە کاتێكی زۆر کەمدا، دەتوانێت بەفرێکی ئەوەندە ببارێت کە تۆ گیڕ بخەیت.
Dîtbarî dê ji ber barîn an fîşkirtina berfê, an jî berdana avê an jî qeşayê li ser şûşeya wesayitê jî dibe qut kirin.
لە لایەکەوە، بارودۆخی سەهۆڵ و بەفرە لە زۆر وڵاتدا ئاساییە، و هاتوچۆ زۆربەی کات بەردەوام دەڕوات لە هەموو ساڵێکدا.
گەشتە سەر ڕێگەکان لە ئەفریقا دەتوانن باشترین ڕاکێشەر بن بۆ گەشتیاران و ئەگەڕێک سەرنجڕاکێشی زۆری بۆ سەرەتای سەردانکاران دروست دەکەن.
تەواوێکەی "سەفاری" بە شێوەیەکی گشتی باڵودەکرێتەوە بە گەڕانەوەکانی خاکی بۆ بینینی گیانەوەری زۆر جوان و سەرنجڕاکێشی ئەفریقا، بە تایبەتی لە دەشتەکانی ساڤانا.
Çend ajoran, wek fîl û zêbra, hewil didin nêzîkî otomobîlan bên, û amûreke standard dê temamkirina dîtina baş peyda bike.
Şêr, gepard û pûşin carinan malewîn in û bi dürbînê çêtir dîtin wan.
Gereke pêşî li ser lingê, an jî "gergeha daristanê", "gergeha piyayî" yan "çavdêriya lingî" têne kirin, ew ji çend demjimêran heya çend rojên ser hev didome.
Paralîmpîkê dê ji 24'ê rêzebanê heta 5'ê îlonê sala 2021'ê de bi cih bînin. Hinek bûyeran jî li cihên din ên li seranserê Japonê de pêk hatin.
تۆکیۆ تاکە شاری ئەسیایی دەبێت کە دوو خولی ئۆڵمپیادی ھاوێنی بەڕێوەبردبێت، دوای ئەوەی ساڵی ١٩٦٤ یان بەڕێوەبرد.
eger te firokeyên xwe û cîyê xwe yê niştecîbûnê bo sala 2020'an berî ragihandina derxistina wê pêşdibirî, dibe ku tu di rewşek dijwar de be.
Rêbernameyên betalkirinê cûda dibin, lê belê bi roja dawiya Adarê ve, piraniya rêbernameyên betalkirinê yên li ser bîneyê koronavîrusê berfirehî nabe heta Tîrmehê 2020, dema ku Lîstikên Olympîk plan dabûna.
هەروەھا چاوەڕوان دەکرێت کە زۆربەی بلیەتەکانی ڕێگەپێدان لە نێوان ٢٥٠٠ یەن و ١٣٠٠٠٠ یەندا دەبێت، بەڵام بلیەتەکانی ئاسایی دەوروبەری ٧٠٠٠ یەن دەبێت.
Asinên nermkirî derxistina destan dibe alîkariya wan kirin ku zû zû hêsir bibin. Gelek otêlên hêne ku destik u destikekî hêne bo parastinê, heke di odeyê de nebe jî.
Ger destê hesin hebe, yan jî hez nakî çorabên asîn bikî, wê demê dikarî çûkê porê bikar bînî, ger hebe.
بە ڕێزەوە، هەرگیز ڕێگە مەدە کە ئەو پارچەیە زۆر گەرم بێتەوە (ئەوە دەبێتە هۆی ئەوەی بچووک ببێتەوە، یان لە حاڵەتی زۆر سەختدا بسووزێت).
ئاو پاک کردنەوە ڕێگەکانی جۆراوجۆر هەیە، هەندێکیان لە بەرەنگبوونەوەی هەڕەشە دیاریکراوەکان زیاتر کاریگەرییان هەیە.
لە هەندێک شوێندا خواردنەوەی ئاو بۆ خولەکێک بەسە، لە هەندێکی تریشدا چەند خولەکێک پێویستە.
فیلتەرەکان لە ئەڕێنیبووندا جۆراوجۆرن، و ئەگەر هێزێک هەبێت، ئەوا پێویستە بیری لەوە بکەیتەوە کە ئاوەکەت لە شوشەی پڕکراو و لە کۆمپانیایەکی ناسراوەوە بكڕیت. (Filtêrêkan li erênîbûnda coracorn, u eger hêzek hebît, ewla pêwiste bike ritewe ku awêket li şûşey pirikraw u li kompanyayekî nasrawewe bikirit.)
گەرەنتینکاران دەتوانن ڕووبەڕووی کەرتەکانی پشیلە ببنەوە کە لە هەرێمی خۆیان ناناسن.
Kêşikan dikarin xwarin xirab bikin, kêfî çêkin, an jî di rewşeke xirabtir de, reaksiyonên alerjîk çêkin, zêhrî belav bikin, an jî nexweşiyan veguhêzin.
Naxweşiyên sarîtî bi xwe, yan jî ajalên xeter ên ku dikarin mirovên bi zorê birîndar bikin an bikujin, bi gelemperî wek kêşkar nazêr nakin.
Firoşka bê baca rêbazê ye ku mirov karibe hilberan bêyî bac û rêje bikire li cihanên taybet.
ڕەهگەیارانێک کە بەرەو وڵاتانی باجە زۆرە دەچن، کاتێک دەتوانن پارەیەکی زۆر کەم بکەنەوە، بەتایبەت لە چەند شتێکدا وەک خوومبووهی بەکحول و تۆتۆن.
بەشی نێوان مارین پۆینت و فێرماونت ئەژمار دەکرێت بە مەترسیترین شوێنی رێگەی Buffalo-Pittsburgh، کە زۆر جار لە ڕێگەی ناوچە شاخاوی پاشماوەکاندا تێدەپەڕێت.
Eger bi ajotina rêyên deverî neyî fêmkirin, hişê xwe kom bike: bilindahiya zêr, rêyên teng û bendên tûnd baştir in.
Lezê rêyê ku hatine danîn, bi dîyarî ji beşên berê û paşiyê nizik in – bi gelemperî 35-40 mîl/saet (56-64 km/saet) – û gotinên wan pir girîngtir e ji holê.
Têkiliyê mobîlê li vir bi qasî deverên din ên rêyê, mîna Pennsylvania Wilds, xurtir e, bêhtir jî ev yek hêrs dibe.
Şîrînîyên elmanî gelek baş in, û li Bavarya'yê, gelek dewlemend û cihêreng in, mîna yên welatê cîranê xwe yê başûr, Awusturya.
Şirînîyên fêrûkeyê geşdar in, bi taybetê sêv ku salê hemû dem di şirînîyan de têne çêkirin, û cerêz û pelê di havînê de derdikevin.
Çend şirînîyên Almanî jî bi kêrî, fûnduq, û tûyên din ên darê têne çêkirin. Kekên populer bi taybetî bi qehweyeke hêz ligel baş diçin.
Heke tu xwestî şîrînîyekî biçûk lê dewlemend, hewle bike çi li gor herêmê wek Berliner, Pfannkuchen an Krapfen tê binavkirin.
Curryyek xwarinek e ku li ser gewr û masalan hatiye çêkirin, bi goşt an sebzeyan re.
Kurrê dikare "hişk" be yan "şivîn", bi hejmara şilekê ve.
لە هەرێمە ناوخۆییەکانی باکووری هندستان و پاکستان، ماست بە شێوەیەکی باو لە خوارگاکاندا بەکاردەبرێت؛ لە باکووری ڕۆژھەڵاتی ھیندستان و ھەندێک لە دەریایەکانی تەواوی نیمچە دوورگەکە، شێری نارگیل بە شێوەیەکی باو بەکاردەبرێت.
بە هەژاربوونی زیاتر لە 17,000 دوورگە بۆ هەڵبژاردن، خواردنی ئیندوونیزیا ناونیشانێکە کە چەندین جۆرە خواردنی ناوخۆی وڵات دەگرێتەوە کە لە سەرانسەری نەتەوەەکە دەدۆزرێنەوە.
بەڵام، ئەگەر بە بەربەستێکی تر بەکار نەهێنرێت، ئەم تەمینە هەوڵ دەدات بە مانای خۆراکەکە بێت کە سەرەتایەکەی ناوەڕاست و ڕۆژهەڵاتی دوورگەی سەرەکیی جاوا بووە. (Belam, eger be berbesteki tr bekar neheinerit, em temîne hewl dedat be manay xwarakeke bit ke seretayekey nawerast u rojhelati duorgey serekiy Jawa bûwe.)
ئێستا بە فراوانی لە سەرانسەری ئەم ناوچەیەدا دەست دەکەوێت، خواردنی جافایی تایبەتمەندییەکانی خۆی هەیە، کە بریتییە لە چەندین خواردنی سادە و بە کەمی سووسێل دروستکراو، و تام و چێژەکانی کە جافایییەکان پێی خۆشە سەرەکیان ئەڵقە، بەڵاو، شەکەر (بە تایبەتی شەکری نارگیلی جافایی) و جۆرەها زەردەواڵەی خۆشبوو دەگرێتەوە.
Lingên hespê rêbazên piştgiriya lingên serşêvan in, ku li her du aliyê nermîyê dakêşin.
Ew rêgeziyê ji bo silavkirina rêzîvan re aramiya zêdetir peyda dikin, lê dibe ku ji ber potansiyela kişandina lingên rêzîvan tê de, fikarên ewlehiyê çêbin.
Heke سوار لە ئەسپەکە دەکەوێتەوە، بەڵام پێیەکەی لە پەڵاوی ئەسپەکەدا گیر دەبێت، ئەسپەکە ڕاگەڕێت دەکرێت پشتەوە بدرێت. بۆ کەمکردنەوەی ئەم مەترسییەوە، چەندین ڕێگای پاراستن دەکرێت هەڵبگیرێن.
Ewela, piraniya suwarvanan kêlê rûniştinê li ser lingên xwe dikin, bi kêlekekî û zêneyekî nerm, têrê nînin.
پاشان، هەندێک کەڵێنی ئەسپ، بەتایبەتی کەڵێنی ئەسپی ئینگلیزی، چەقەڵەی پارێزەری تێدایە کە دەهێڵێت دەستەڵێکی پەڵە (stirrup leather) لەسەر کەڵێنی ئەسپەکە دابەزێت ئەگەر سوارەکە کەوت و بۆ دواوە ڕاکێشرا.
Çemê Cochamó - Destpêka serkeftina çiyayê Çîle, wekî Yosemiteya Amerîkaya Başûr tê nasîn, bi gelek dîwarên mezin ên granîtî û qirşikan.
Lêdibanên serê çiyan nêrînên hembêz ji qullên bilind peyda dikin. Çavdêrên ji hemû perçeyên cîhanê bi berdewam rêyên nû di nav çînan de danîn, bi potansiyela bêdawî yê dîwaran.
Çarçikên werzîşî yên ku tê de çûyîn, hêsîn, û bordkirin hene, werzîşên populer in ku tê de mirov bi çîyan an bordê li ser rûyê berfê dakêve.
Çûyîna ser çîlekê çalakiya sereke ya gerînê ye, bi gelek hezkirên wê re, carinan wek "çîlekvanên serbest" (an "çîlekvanên bêkar") nas tên, ên planên tûrîstîk ên temam li dora çûyîna ser çîlekê li cîgehek taybetê çêdikin.
Fêkira kuçikê hêsîrê gelekî kevn e - wêneên li ser devan ên kuçikvanên dinîşînîn heta 5000 b.z. vedigerin!
Çalakiya skiya ser piyê wek sporê dîrokeke heta sedsala 17'an vedigere, û di sala 1861'an de norwêjiyan yekem klûba skiya rekreasyonê li Australya vekir.
Çûyîna ser çolê bi ski: Ev çalakî wek skiya paşgiran, gera ski an çûyîna ski jî tê binavkirin.
Ew bi wê re têkildar e, lê bi gelemperî têkiliya wê bi gerûska skîyê ya çiyahewaz an jî çiyêbaziyê de nîn e, yên din li ser axên tîrêj de tên kirin û hewê skî û pêlavên hişk ên pir zêdetir hewê ne.
Rêya dîtinê ya ski'yê wek rêya dîtinê ya pêşîyê bifikire.
بە بارودۆخی باشدا، دەتوانیت دەستکەوتێکی زیاتر بە بەراورد بە پیاده ڕۆشتن سەربڕیت - بەڵام زۆر کەم جار دەتوانیت خێرایی وەرزشی چۆڵەکە بێ بەرگ و بێ کەڵەگەی قەبارە لە ڕێگاکانی چێستراودا بەدەست بێنیت.
Ewropa parzêyek e ku bi heyaîneyî piçûk e, lê gelek welatên serbixwe hene. Di rewşên normal de, geriyana ji ser welatên cuda re tê wateya ku hûn carinan serlêdanên vîza û kontrola paşportê derbas bikin.
Herêmê Schengenê, lêbelê, di vê rewşê de bi hêsî wekî welatekê dixebite.
Hêdî ku li vê deverê dimînin, bi gelemperî dikarin sînoran bêyî ku careke din ji kontrolên pasaportê derbas bin, derbas bikin.
Her wusa, bi heqînekê Schengenê re, pêdivî nayê ku serîlêdanê vîzayê bo her welatê endamê Schengenê bi taybetî bikî, lê belê dema, pere û karê nivîsî parêz dikî.
هیچ پێناسەیەکی گشتی نییە بۆ ئەوەی کە کوا لە بابەتە دروستکراوەکان بوونە کەلەکی. هەندێکیش لە دەزگاکانی باج پێناسەی کەلەکی پێوەندی بە کاڵا دەکەن کە زیاتر لە 100 ساڵ پێکهاتوون.
Defînîsyon li gor herêmê cuda dibe, li wir senûrê temenê li cihên wekî Bakûr Amerîka ji Ewropayê kêmtir dibe.
Hilberên destkar dikarin wekî berhemên kevn li têbin, her çend ew ji berhemên hevbeş ên ku bi piranî têne çêkirin piçûktir bin.
Rêçikvanî ji bo Sámîyan çaremîneke girîng e, û çandê li dora wê bazirganiyê ji bo gelek kesan bi karên din re jî girîng e.
لە ڕێگەی نەریتیشەوە، هەموو سامییەکانیش بەشدار نەبوون لە ئاژەڵداری گەورەی ڕەن، بەڵکو لە مەلەک کردن، ڕاڕوێژ کردن و ئەهەوای لەو بابەتەوە دەژیا، ڕەنیش زۆربەی جار وەک ئاژەڵێکی کێشراوە بەکارهێنرا.
ڕۆژێک لە ڕۆژان زۆرێک لە خەڵکی سامی لە پیشەکانی سەردەم کار دەکەن. گەشت و گوزار سەرچاوەی گرنگی داهاتە لە سابمی، ناوچەی سامییەکاندا.
Her çendî ku tê belavkirin, nemabêj di nav ne-Romên de, peyva "Cîgar" gelek caran wekî tundûtûjî tê dîtin ji ber pêwendiya wê bi stereotîpên neyînî û têgehiştinên ne rast ên gelê Romî re.
Heke welatê ku dê serdanî bikî, bikeve bin çavdêriya rêwiyan, peydaahiya tenduristiya rêwiyan ya te, yan jî peydaahiya betalkirina gera te, dikare bandor bibe.
شما دەتوانن ڕاوێژی حكومەتەکانی تر لە حکومەتی خۆتان هەڵبگرن، بەڵام ڕاوێژەکانیان بۆ هاوڵاتیانی خۆیان دیزاین کراون.
Di nav Rûhelavê de, welatîyên Amerîkî dikarin bi rewşên cuda re rûbirû bibin ji welatîyên Ewropî an Ereb.
Rêbernameyan tenê kurteyekê li rewşa siyasî ya welatekê ne.
Nivîsên ku hatine nîşan dan bi gelemperî serfî, gelemî û hêsir kirin in li gorî agahiyên berfirehtir ên li cîyên din hene.
Hewayê xirab an hewayê qûrs termê girtî ye bo her pêkhatê hewayî yê xeternak ku potansiyelê ziyan girtin, têkçûna komanî ya giran, an windakirina jiyana mirov heye.
Hewayê xirab dikare li her deverê dinya da çêbibe, û cureyên cuda yê wê hene, ku dikare bi coğrafya, şeklê erdê, û şertên hewa re têkildar be.
بەهێزی با، بارانی بەڕێژەی زۆر، بەفرە باران، و ئاگری دەرەوە، هەروەها تڵفەکان، تۆڕنادوکان، گردەڵەکانی ئاو، و کەلکەکان، هەموان ڕەنگ و ئەسرەکانی کەشوهەوای زۆر خراپ دەن.
Fenomenên بەرین و وەرزیشی کەشوهەوای توند بریتین لە شەپۆلەکانی بەفر، تێڕبوونی بەفر، شەپۆلەکانی پێکەنین و تۆپڕەکان.
Gezgêran bi tundî têne şêwirandin ku hewşa her cûre hewaya xirab a ku li herêmê wan bandorê bike, nas bikin, çimkî ew dikarin planên gera wan bandor bikin.
هەر کەسێک کە خەریك ڕێكخستنی سەردانێكە بۆ وڵاتێك كە دەكرێت بە هەرێمێكی شەڕ دانرێت، پێویستە فێرگەی پیشەیی ببینێت.
Lêgerînek li Înternetê bo 'Kursa hawrdînim derûnî' bi pêşînî dê nîşanî adresê parêzgehê veke.
Kurtek asayaî bi gelemperî hemû mijarên ku li vir hatine gotûbêjkirin bi qasî kêm nîn bi hûrgulî vegirîne, bi gelemperî bi ezmûna pratîkî re.
Kursek aso normalan 2-5 rojê dibe û tê de lîstina rolê, gelek alîkariya pêşî û carinan perwerdehiya çekan tê kirin.
Kitêb û kovarên ku li ser jiyanê di xwezayê de têdijîn, gelek hene, lê weşînên ku li ser herêmên şer têdijîn, kêm in.
Gezgêrên ku plan dikin ku li derveyî welêt cerahîya guherîna cinsiyetê bikin, divê piştrast bikin ku belgeyên derbasbûna wan ji bo gera vegerê derbas in.
Hikûmetan birêkûpêk nînîn ku pasaportan bi zimanê nehatiye diyarkirinê (X) derbikin, yan belgeyan nû bike ku bi nameyê u cînsê xwestî yê hevaheng bin, cûdadar e.
Daxwaziya hikûmetên biyanî bo rêzgirten li van belgeyan bi qasî wê jî cudawaziyê heye.
لە دوای ڕووداوەکانی ١١ی ئەیلولی ٢٠٠١، گەڕان لە بنکەکانی ئەمنییەش زۆر پێشڕەوتر و دەستەڵاتدارتر بوون.
هەستاوەکانی پێش نەشتەرگەری نابێت ئەوە بڕوا بکەن کە دەتوانن بە ڕێز و پاراستنی مافەکانیان لە سکانەرەکان تێبپەڕن.
Hêrişên vegerê herin vegerê ji bo pêlavên ku li ser nêvê daketin, pir caran li ser refan an tiştekî wekî wê.
Çima topografiya binavî de, herika vegerê di çend beşên kûr de kom dibe, û li wir herikek lez ji avê yê kûr çêdibê.
Gelek mirin ji ber westîbûna hewldana gerînana li dijî herikê çê dibe, ku dibe bêhêz be.
هەر بە دەمێک کە لە ناوەڕاستی ڕووبارەکە دەربهێنیت، گەڕانەوە پێویست ناکات هەروەک جاران هەڵبژێرێت.
هەوڵ بده باڵی بکەیتەوە ئەو شوێنەی کە دووبارە نەگیرێیتەوە، یان، بە پێی توانا و ئەگەر هەڵگیڕا بیت، ئەبێت چاوەڕێی ڕزگاربوون بیت.
Çûnەوە şok zûtir destdike, ji şoka çandî (dîroka heyranbûna kêmtir e), berdewamiyê dirêjtir e, û dikare zêdetir giran be.
گەشتیارانێک کە بە ئاسانی خۆیان فێری چاندی نوێ کرد، کاتێک دەگەڕێنەوە بە تایبەتی دەشۆرنەوە بۆ ئەوەی بگەرێنەوە چاندی ڕەسەنی خۆیان.
گەڕانەوەی ماڵەوە دوای ژیانی دەرەوە، تۆ ڕەنگە ڕێکخستبێتەوە لەگەڵ چاندی نوێدا و هەندێک لە نەریتەکانی چاندی خۆت لەدەستبدایە.
Dêma tu cara pêşîn derveyî welêt çûyî, mirov dibe ku sabir û famdar bûn, dizanîn ku gerîde di welatekî nû de pêdivî bi çêkirina adaptekirinê heye.
گەشتەوانەکانی کە دەگەڕێنەوە ماڵەوە، ئەگەڕێن کە بەرگەگرتن و تێگەیشتنیش پێویستیان پێیەتی، بەڵام ئەبێت بزانن کە ئەو بابەتە پێشتر نەزانراوە. **(Alternative, more concise translation):** دەگەڕێنەوە ماڵەوە، پێویستیان بە بەرگەگرتن و تێگەیشتنیش دەبێت، شتێک کە پێشتر ناهێنرێتە بەر چاو.
پێشانگای دەنگ و ڕووناکییەکە لەسەر پiramîd، یەکێکە لە هەرە سەرنجڕاکێشترین شتەکانی ئەم ناوچەیە بۆ منداڵان.
Tu dikarî piramîdan di tarîkê de bibînî û tu dikarî wan bi bêdengî berî destpêkirina pêşdanê bibînî.
.As usual, hûn her dem dengê turîstan û firoşiyan dibihîzin. Çîroka deng û ronahiyê wekî pirtûka çîrokan e.
Sphinks wek paşnav û vebêjêrê çîroka dirêj hatiye danîn.
Dênerên li ser piramîdan tên dîmenkirin, û piramîdên cuda ronî jê tên kirin.
Nîvgiravên Şetlandê yên Başûr, ku di sala 1819'an de hatin dîtin, ji aliyê çend welatan ve têne daxwazkirin û herî zêde baregehên wan hene, bi şazdeh baregehên çalak ên di sala 2020'an de.
Arşipel 120 km bakûrê Nîvcihê de cih digire. Pîşktirîn wê Adaya King George ye, bi navendê Villa Las Estrellas.
ھەندێکی دیکەش دەگرێتەوە خەزێنەی ژیان، و دەنگدان کە کەلەکەیەکەی کوژاوەیەک کە لە چالاکی دەمێنێتەوە، کەوتویەکی جوان و سەرنجڕاکێشی دروست دەکات.
زەوی ئەڵسوۆرث هەرێمێکە لە باشووری نیمچەدوورگە، کە دەورەدراوە بە دەریای بەلینگسهاوزن.
چیایەکەکانی ئەم دەڤەرە لە نزیکەیەکدا دەچنە ناو تەختەکەو، پاشان دووبارە سەرهەڵدەدەن تا زنجیرە چیاکانی ئێلسوۆرثی دروست بکەن کە ٣٦٠ کیلۆمەتر درێژە و لەلایەن کەنداوەکانی مینیەسۆتاوە بەش دەکرێت.
Herêmê bakurî yê an jî Zîrîya Sentryan xwedî bilindtirîn çiyayên Antarktîkayê ye, Vinson Massif, serê wî digihêje çiyayê Vinsonê, bilindahiya wî 4892 metre ye.
لە شوێنە دوورەدەستەکاندا، کە دەستگەی مۆبایل تێدا کار ناکات، دەستگەی پەیوەندەی ڕەوانگەکان (ساتەلایت) دەتوانێت تاکە هەڵبژاردەی ئێوە بێت.
تەلەفۆنى دەستکەوتى بەشێوەیەكى گشتى جێگرەوەی تەلەفۆنى مۆبایل نییە، چونکە پێویستە لەدەرەوەى بینا بێت و ڕێگاى ڕوونى بەرامبەرى ئەستێرەى دەستکەوت هەبێت بۆ ئەوەى بتوانێت پەیوەندى بکات.
هەروابە، ئەو خزمەتە بە زۆری لەلایەن کەشتیوانییەوە بەکاردەبرێت، لەوانەش کەشتی گشتی، هەروەها لێکۆڵەران کە پێویستییان بە زانیاری و دەنگی دوورەخە ھەیە. (Hewabê, ew xizmetê bi zûriyî ji aliyê keştîwaniyê ve bikardebrit, lewanêş keştî gûştî, herwaha lêkoleran ke pêwîstiyan bi zanîyarî û dengî dûrexê heye.)
Pêşkêşkerê karûbarê têlefonê yê herêmî divê bikaribe agahiyên zêdetir li ser pêvekirina bi vê karûbarê peyda bike.
Gap-year'ek plan dikin bo wan, rêyek her ku zêdetir populer dibe ew e ku geryeyek bikin û fêr bibin.
ئەمە تایبەت مەندەڵە بۆ ئەو کەسانەی کە تازە دەرچوون لە قوتابخانە، دەیداتێ کە ساڵێک هەڵبگرن پێش زانکۆ، بە بێ ئەوەی خوێندنیان لە مەترسی بێت.
Gelek caran, qeyîdbûna li kursek sala veqetîn li derveyî welêt dikare bi rastî şansên we yên veguhestina xwîndina bilind li welêtê xwe zêde bike.
As a rule, to enroll in these educational programs, a tuition fee will be required. **Northern Kurdish Translation:** ھەر جارێک لەوانەیە بێت بۆ نووسینەوە لەم بەرنامە پەروەرەییدا دەستەجێیەک بێت. (Her carîk lewaneye bît bo nûsînêwe lema bernamey perwereyîda destecîyek bît.)
Fînland destekeke geş e bo deryavanîyê. "Welatê hezar golan" hezar adek jî heye, hem di golan de hem jî di komarên peravî de.
În nav ajalên adayan û golan de, hewce nîn e hûn bi pêşî balêk hebin.
Her çendî nexşeyên perawî yên nêzîkî deryayê û geştirîn golan ji bo her qêrîkekê girtî bin, qêrîkên biçûktir an jî tewikê mêrîyekê ezmûnek cûda peyda dikin.
Fînlendê de qaiqkirin serşokeke neteweyî ye, her heft an hêt kesî qaiqek heye.
ئەمە لەلایەن نۆرڤێژ، سوێد و نیوزلەندەوە هاوتایە، بەڵام لە هەموو شتێکی تردا تایبەتمەند و بێهەمتا (وەک لە هۆڵەنددا ژمارەکە یەک بۆ چلە).
Gelekî serîldanên taybet ên ên Deryaya Baltîk li serendamî demeke dirêj li Şêhrê Pêtirsbûrgê, Rûsyayê didomin.
ئەمەش بە واتای ئەوەیە کە دەتوانی چەند ڕۆژێکی تەواو سەردانی شاری مێژووییەکە بکەیت و شەوان دەگەڕێیتەوە و لە کەشتەکەدا بخەویت.
Heke tenê bi gerûskên nav barkê da bajar dibin, pêdiviya bi vîzayek cudayî nabînîn (heta sala 2009an).
Hinek rêwîtiyên deryayî Berlin, Almanya li broşûran de têne destnîşan kirin. Wekî ku ji nexşeyê tê dîtin, Berlin li kêlê deryayê ye û serdana bajêr di bihayê rêwîtiyê de têne dîtin.
فڕۆكانی گەڕان دەتوانێت ئەزموومەنێکی ترسنۆك بێت بۆ خەڵكی هەموو تەمەن و هەڵكەوتێك، بەتایبەتی ئەگەر پێشتر فڕۆكەیان نەکردووە یان ڕووداوێکی دڵەڕاوكێن پێچەوانەیان كەوتووە.
Şermeke têde nîne: ji tirsa kesane û neheviyên din ên gelek kesan cuda nabe.
هەندێک کەسیش لە ڕێگەی فێربوونی هەر شتێکی دەربارەی چۆنیەتی کارکردنی فڕۆکەکان و ڕووداوەکانی کە لە پروازدا ڕوودەدەن، دەتوانن سەرەڕێی ئەو ترسەیان لەناوبردن کە بنەمایەکەی نەزانین یان نەکردنەوەی کۆنترۆڵە، ڕزگاری ببەن.
Kompanyayên peyamê ji bo radestkirina tiştan bi lezî baş têne xelatkirin. Pir caran, dem ji bo belgeyên karsazî, malên firotan an parçeyên pêdivî bo çalakiyeke acîl pir girîng e.
لە هەندێک ڕێگادا، کۆمپانیا گەورەکان فڕۆکەی خۆیان هەیە، بەڵام بۆ ڕێگا و کۆمپانیا بچوکترەکان گرفتێک هەبوو.
Heke ew tiştan bi bargehêya hewayî şandibayan, li ser hinek rêgan dibe ku rojên dirêj bixwe berde bi barkirin û rewznameyan.
تەنیا ڕێگەی ئەوەی بە خێراییتر بگات، ئەوە بوو کە بە کەڵێنی ناردن. یاساکانی فڕۆکەخانە ڕێگە نادەن کەڵێنییەک بە بێ سەرنشین بنێرن، کە ئەمەش ئەو شوێنەیە کە تۆ تێیدەکەویت.
Rêya aşkrî ya fêrîkirina di çîna yekem an karîger de, dabeşkirina pereyek mezin ji bo kêfê ye (ya jî, çêtirîn, parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgarîya we heye ku parêzgar
However, this does not come cheap: as rough rules of thumb, you can expect to pay up to four times the normal economy fare for business, and eleven times for first class! Lê belê, ew erzan nadît: wek qanûnên serişteh, dikarî hêsî bibî ku ji bo bişînê heta çar caran ji fareya aborî ya normal zêdetir bidî, û ji bo pola yekemîn heft caran zêdetir! (or هەشت caran زێده‌تر for 'eight times' - both are acceptable based on regional variations)
بە گشتی، گەڕان بۆ کێشەی سەر نرخ لە فڕۆکەکانی ڕاستەوخ لە A بۆ B بە تایبەت بۆ خەڵاتی کار و پلەی یەکەم بێ سودە.
Lîneyan baş dizanin ku komeke taybet a mirovên fêrîn hene, ku amade ne pereyeke mezin bidin da ku bi lez û rehetî bigihên cîyekê, û li gorî wê pereyan distînin.
Paytexta Moldovayê Xişînêw e. Zimanê xwecihî Rûmenî ye, lê Rûsî tewra belav bûye.
Moldova komarekeke pîkheleyî ye ku ji şerê etnîkî ziyan dîtine.
لە ساڵی 1994دا، ئەم پێکدادانە بووە هۆی دامەزرانی کۆماری خۆناسراوی ترانسنیستریای لە ڕۆژهەڵاتی مۆلدۆڤا، کە حکوومەت و دراوی خۆی هەیە، بەڵام هیچ وڵاتێکی ئەندامی نەتەوەیەکگراوەکان ڕێز ناگرێت.
Têkeliya aborî dîsa di navbera van herîmên du parçe Moldovayê de hatî çêkirin, tevî têkçûna li ser hevdîtinên siyasî.
Dîna serdest li Moldovayê Xristiyaniya Ortodoks e.
Îzmîr sêyemîn bajarê herî mezin ê Tirkiyeyê ye bi nifûsa nêzikî 3.7 milyon kesan, piştî Stenbolê portê duyemîn ê herî mezin e, û navenda pêvegehê ya pir baş e.
جارێک شاری کۆنی سمیرنا بوو، ئێستا ناوەندێکی بازرگانی پێشکەوتوو و قەرەباڵغە، کە دەورەی کەندەوەیەکی زۆر گەورەیەوە دروست بووە و چواردەوری بە شاخەوە دەورەدراوە.
Korîdorên fireh, avahiyên bi şûşeyan pêşiyan û navendên firoşiyê yên modern, bi çiyayên serê sêwî yê sor re têne qelebal kirin, bazara sêzdehêmin sêdê, mizgeftên kevn û dêrên kevn, her çend bajar atmosfêreke ji Ewropaya Navîn a Îtalî heye ji Tirkiyeya kevne de ne.
Gundê Haldarsvík nêrînên giravê nêzîk Eysturoy pêşkêş dike û dêwerek bi şeklê heştgoşeyê yê nehewî heye.
Li goristanê, li ser çend qebrekeş, heykeltîrên mermerê yên qûşên balkêş hene.
Gêrîkê nîv saetekê bi gerîna dora gundê balkêş de derbas bike, ew hezkirinî ye.
Bakûrê rojhilatê nêzîkî, bajarê romantîk û balkêş ê Sîntrayê heye, ku piştî nivîsîna ravegeriyeke geş bi destê Lord Byron, navê wî li biyanîyan tê zanîn.
Otobusa Scotturb ya 403 bi rêkûpewî diçe Sintrayê, li Cabo da Roca rawiste.
هەروەها لە باکووردا سەردانی حەرامی پیرۆزی ماریای فاتیمای بکەن (بەڕێزگە)، شوێنێک کە ناسراوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە ناسیاوە بە
جەخت بكەنەوە كە ئێوە سەرەتایەک سەردانی گۆڕستانی كۆمەڵگەكان دەکەن، هەروەها شوێنێكی تریشە كە مانای نەشمارکراوی بۆ بەشێکی زۆر گرنگی دانیشتوانی جیھان ھەیە.
هەژارێ زۆر پیاو و ژن هێن کە ڕزگار ببوون لەو دەمەی لێرەدا، و زۆر زیاتر کە خۆشەویستەکانیان کوژراون یان کاری زۆر قورس لەوێ کرابوو، جوو و نا-جوو بە یەکسانی.
ئەڵێنە مەڵبەندی خاكەكە بە هەموو ڕێز و پەڕۆش و دەروەنییەكی شایەنییەوە مامەڵە بكەن. جگا لەخۆشەویستی و قەڵەقەڵەكردن لەسەر هولەكۆست و نازییەكان مەكەن.
لە شوێنی مێژووییدا نه‌نووسه‌ و خراشه‌ مه‌دڕه‌، ڕێگە مه‌دەن شوێنه‌كه‌ خراپ بكرێت.
Zimanên fermî yên Barselonayê Katalanî û Spanî ne. Nêzîkê nîvê tercîh dikin Katalanî bikêlînin, piraniya mezin fêm dikin, û hema hema her kes Spanî dizane.
لەگەڵ ئەوەشدا، زۆربەی نیشانەکان تەنها بە زمانی کەتەلۆنی نمایش دەکرێن، چونکە یاساوە پێشەنگخراوە بە ڕەسمی یەکەمین زمان.
بەڵام، ئیسپانیشیش بە فراوانی لە گواستنەوەی گشتی و سەرشکی دیکەشدا بەکار دەبرێت.
Ragêdayên asayî li Metro tenê bi zimanê Katalanî tên kirin, lê têkçûnên neplankirî ji hêla pergalek otomatîkî ve bi zimanên cihûd cuda cuda têne ragêdayîn, di nav de Spanî, Îngîlîzî, Fransî, Erebî û Japonî.
پاریسییەکان بە ناسراون بە خۆبەخۆشەویستی، سەرکەشی و خۆپەرستی.
لە کاتێکدا ئەم بابەتە زۆر جار تەنها ستیرۆتایپێکی ناڕاستە، باشترین ڕێگا بۆ پەیوەندیداربوون لە پاریسدا هێشتا ئەوەیە ڕەفتارێکی چاك بکەیت و وەک کەسێکەوە هەڵبێستیت کە "بە باشی پەروەرەدەی کراوە". ئەمەش دەبێتە هۆی ئەوەی گەڕانەوە و ڕۆیشتن زۆر ئاسانتر بێت.
پارێزییه‌کان ده‌ره‌وایه‌کی ڕه‌ق و توند له‌خۆدهگرن، به‌ڵام به‌خێرهاتن و ئه‌ده‌بێک زۆر به‌خێرایی وشکدهبنه‌وه‌.
پارکی نەتەوەییی ڕووداوەکانی پلیتڤیس زۆر درەختە، سەرەڕای ئەوەی بەپێی زۆرینەی بەرد و دار، بەڵام بە ڕێژەی زۆر لە درەختی فەگس، سروو و شەوحەڵم پێک ھاتووە، و تایبەتمەندە بە تێکەڵبوونێک لە ڕووەکەکانی ئەڵپین و دەریای ناوەڕاست.
Çimên wê gelek cureyên komên giyayî hene, ji ber rêbazên xwe yên hewa, axên cuda û astên bilindbûna cuda.
Herêm xwarinên cure cureyên ajal û çûkan jî li xwe digire.
Li wir ajalên nadir ên wek berûskê qehweyî yê Ewropî, kurd, qew, guhê şev, melûk, pisîka darînî û serê daran, tevî gelek cureyên din ên hevpar, hene.
دەمەینەی سەردانکردنی مزگەوتەکاندا، پێویستە خانمان دەرایەکی پۆشین کە ڕووی چۆلکەکانیان بپۆشێت و شانەکانیشیان بەڕوونی داپۆشراو بێت.
Gehîna dêrên pirr, destnivîşekê bo jinên ku amade neyîn peyda dikin, lê heger hûn bi xê wekî ya rengîn bînin, kenîşî an şîrovekê li deriyê we bi kêfî serê xwe dişêrin.
Hêvî ne, mêrên divê pantalonên ku tîkêyan daxînin, li cilê xwe binin.
Ewê jî dikare ji stokê li derî bên girtin, lê ew kinc piştî her kesî nayê şûştin, ji ber vê yekê dibe ku hês nêrîn bi kirina van dêmikan re hebe. Pîvanek ji bo hemû mêran!
خواردنی ماژۆر، وەک خواردنی ناوچەکانی هاوشێوە لە دەریای ناوەڕاست، بنەمایەکی لەسەر نان، سەوزە و گوشت (تایبەت بە چەوری خوێن) هەیە و بە بەردەوامی لە ڕۆڵی زەیتوون کەڵەکە دەگرێت. (Xwarinî Major, wekî xwarinî nawçeyên hawişêwe li deryayê navrêst, binemayekî li ser nan, سەوزە û goşt (taybet bi çewrî xwîn) hęyê û bi berdewamî li rolî zeytûn kelęke digrêt.)
Navekê dîmahîyê asan, nemabêda bi havînê de, Pa amb Oli ye: Nan bi rûnê zeytûnê, tomatê, û her kondîmentekê hebe, wekî penîr, tonahê, hwd.
هەموو ناوەڕۆکەکان، لەگەڵ وشەی 'سی' بۆ تۆ، هەمیشە بە پیتی گەورە دەستی پێدەکەن، تەنانەت لە ناوەڕاستی ڕستەشدا.
ئەم ڕێگەیە پێویستییەکی گرنگە بۆ جیاکردنەوەی هەندێک فعل و بابەت.
هەروەها دەتوانێت بە بڕوایەک لەخۆشدا خوێندن ئاسانتر بکات، چونکە نووسین دەبێتە هەموو جۆرێک کەمێک قورس، بەهۆی پێویستییەک کە هەڵبڕێت دەربارەی ئەوەی کەڵەکە یان بەکارهێنانی فاعل لە شێوەیەکی ناوەڕۆکییەوە بەکارهێنراوە.
تەلەفووز لە ئیتالیادا بەراورد بە زۆر زمانەوە ئاسانە، چونكە زۆربەی وشەكان هەر بەو شێوەیە دەوترێن کە نووسراون.
Pêdivî ye hîyên sereke yên ku balê li ser bidin 'c' û 'g' ne, ji ber ku dengdayîna wan li gorî vokalê yê ku piştî wan tê diguhêze.
هەروەها، ئەبێت ڕ و ڕڕ بە جۆری جیاواز دەرببڕن: کارۆ واتای خۆشەویستە، بەڵام کارڕۆ واتای شەڕبازە.
Farsi zimanekî xweser û bi piranî rêgeziyê heye.
دەرئەنجام، خویندنی ئەم پێشنووسەی ڕێگە پێدان دەدات کە زۆر شت لە ڕەھەندەکانی زمانی فارسی فێر ببیت و ڕستەکانیش باشتر تێبگەیت.
Bê guman, eger zimanê romansa ku te zanî hebe, fêrkirina portugalî bo te hêsantir dibe.
لەگەڵ ئەوەشدا، ئەو کەسانەی کە زانستی زۆرێکی کەم لە ئیسپانی دەبێت، دەتوانن زوو دەربارەی پۆرتوگالی ڕەنگدانەوەی هەڵە بکەن و بڕوا بکەن کە پێویست ناکات بە شێوەیەک سەربەخۆ لێکۆڵینەوەی لەسەر بکرێت.
Rêzgehên dîrokî yên berê gelek caran niha bêkêr dibin, û wek muzeyan an cîyên perwerdehiyê dimînin.
لە سەردەمی زێرینیاندا چۆڵی ڕووناکی بە جۆرێک نەبوو کە ئێستا بێت، زۆر جار لە شارەکان یان زانکۆکاندا دروست کراون، گەیشتن بە ئەوان لە هەڵکەوتەکانی ئەمڕۆ خاساتر بوو.
Gehîngî paye teleqskopên lêkolînê yên modern, avahiyên mezin ên li deverên dûr ên bi şertên hewayî yên baş in.
Çîna gulê, ku wek hanami tê zanîn, ji sêdeya 8'emîn a dîrokê ve beşek ji çanda Japonî bûye.
ئەم بیرۆکەیە لە چینەوە هاتەوە، کە لەوێ گوڵی پەمەیی گوڵی هەڵبژێردراو بوو.
لە ژاپۆن، یەکەمین حەزۆرەکانی کوڵیلەی چەرەز بەڕێوەدەبرا لەلایەن ئیمپراتۆرەوە تەنها بۆ خۆی و ئەندامانی تر لە ئەفسەرەکانی دەوڵەتی ئیمپراتۆری.
Rastî, giyaكان له‌ چه‌وڵی سروشتیی خۆیاندا جوانترین ده‌ركه‌وتنمان هه‌یه‌، بۆیه‌ متمانه‌ له‌ خۆدانه‌وه‌ به‌رده‌ڵ به‌رده‌ڵ نه‌كه‌ن، هه‌تا یه‌ك نمونه‌ی "تەنها یه‌ك"یان نه‌هێنن.
Heke serdanî xazînekê yê serêkî dikî, çavdêrîkirina "nimûneyan" dê we bê gotûbêj derxîne.
سەنگافۆر بە گشتێکەوە شوێنێکی زۆر ئەمنە و گەڕانەوەی پێشەوە زۆر ئاسانە، و دەتوانی هەموو شتێک دوای گەیشتنە ئەوێ بكڕی.
بەڵام لە ئەگەری ئەوەی کە لە "هەواگەرمەکانی سەرەوە" و تەنها چەند پەیەک لە باکووری هێڵی экватор دانەبڕدرێت، پێویستە ڕووبەڕووی هەڕشەی گەرمایەکی بەردەوام و هەروەها ڕۆژێکی قووڵ ببیتەوە (کاتێک کە هەوا ڕوون بێت، کە زۆر کەمتر ڕوودەدات).
Hê jî çend otobûsên din hene ku diçîn bakûr ber bi Hebronê, cihê nebatî yê veşartina pîrên seretayî yên Îbrahîm, Îshaq, Yakûb, û xezanên wan.
پشکنە ئەو ئۆتۆمۆبێلەی کە بەناوەڕۆژتدا دەیەیت، بچێتە هەبرۆن و نه‌خۆشێت تەنها بۆ نیشتەجێبوونی جوولەکەکان لە کەریا ئەربا.
Rêyên avî yên navxak dikarin temaşekî baş bin ku wesayîyek li dora wê saz bikin.
Mîna serdanekirina qelayan li Valiya Loire, Valiya Rînê, an jî çûna ser kruîzekê bo bajarên balkêş ên li ser Danûbê, an jî bi keştî çûna ser Kanalê Erie.
هەروەها ڕێگاکانی ڕێگای گەڕان و سوارچاکبوونیش دیاری دەکەن.
Kristmas yek ji pîrozahiyên herî girîng ên Xristiyanê ye, û wek roja jidayikbûna Îsa Mesîh tê pîroz kirin.
Gelek ji kevneyên ku li dora pêtikê tên dorpêçkirin, li welatên xiristiyan û xiristiyanên li seranserê cîhanê ji aliyê ne-bawerkeran ve jî hatine pejirandin.
هەیە نەریتێک شەوی پێکەڵە بە ڕێکخستنەوە لە شوێنێکی کراوەدا بمێنەوە تا ڕۆژ هەڵبێت.
بێگومان ڕوونکردنەوەی تەوژیمی مەسیحی بۆ ئەم نەریتە هەیە، بەڵام ئەگەری زۆر هەیە کە نەریتێکی بەھار و بەرەوانی پێش ماسیحی بێت.
Kliseyên dîrokî yên kevntir gelek caran di şeva şemiyê de, di pêşiya hefteya Paskê de merasîmekê li dar dixin, bi gelemperî komîn di kêliya nîvro de bi şahiyê kom dibin da ku jiyaneke nû ya Îsa Mesîh pîroz bikin.
Rêbazên hemû ajalên ku di destpêkê de gihîştine adanan, li vir bi şevahî, firînê an jî xefikînê hatine.
Dewleta dûrketina ji parzemînê, ajalên mamir nikaribûne rêwîtî bikin, loma tevî çîlekên mezin, kilîka devê pirserî xwedî wanê sereke yê li Galapagosê bû.
لەبەردەم هاتنی مرۆڤ بە گالاپاگۆسەوە، زۆر ئەژەڵەی مامەڵدار کرانە ناوچەکە، لەوانەش بزن، ئەسپی، مەڕ، ڕات، پشیلە و سەگ.
Heke tu zivistana serdana herêmên Arktîk an Antartîk bikî, şeva qutbî pêşkez dibe te, ku tê wê wateyê ku roj li ser asîmanê rabit nabe.
ئەمە دەرفەتی زۆر باشێک دەدات بۆ ئەوەی شایەنێکی زەوی ببینرێت، چونکە زەوی بەردەوام دەبێتەوە تاریک لە دەوری کاتژمێرەکەدا.
Çimki deveran nêzîkî neafirînî ne, û polûsyonê ronahiyê ji ber wê pir caran problem nebûne, hûn ê bikarin stêrkan jî kêf bikin.
فەرھەنگی کاری یابانی زیاتر پادشایی و فەرمیترە لەوەی کە ڕۆژئاواییەکان ڕابێت. (Farhengî karî yabanî zîatr paşayî û fermîtr e le wey ke rojawayekan rabît.)
Kostûmên pîşkanîn cilûberê pîşesaziyê yê standard e, û hevalbendên kar dîsan bi navên malbatê an jî bi sernavên karî xwe vedixînin.
Lê hevdengî li karîgehê pir girîng e, tekez kirina hevsengî li şûnê pesendkirina serketinên kesane de.
کارمەندەکان زۆر جار پێویستە ڕەزامەندیی سەرۆکەکانیان بەدەست بێنن بۆ هەر بڕیارێک کە دەیدەن، و ئەوە لەوان دەچێ کە فەرمانی سەرۆکەکانیان بە بێ پرسیڕە جێبەجێ بکەن.
