Ngalâma ma dúu ngúri fétél ngam nìila wúru, m̀báram kálama ngam nìila kwàrá, tá kàl-kálama ngam nìila dúu.
Dr. Ehud Ur, Dalhousie University ndé Halifax, Nova Scotia, ké kanemba ngəràm cìrí Kanada Diabetes Association ngəràm kliniki ké saynsi, taa kàl ga tìlàm cìrí bára ngəràm mà kàl fátà.
Káŋga máná fátal, nì ńgàlta kway nì díábéti ńgó tá kaná, mbá taŋgàl ká fátal ngó díábéti tá tip 1 wálá maŋŋá ta.
Na mbarna, Sara Danius, sekireteriya bulum ngolta Nobel Komiti for Litaretura ngeltin Akademia Swedia, tayi ngam ngol ya šinji radio program ngeltin Sveriges Radio ngeltin Swedia, komiti, maŋgala ka kora Bob Dylan šinji ngol bulum ngolta Nobel Prize for Litaretura 2016, kayi kura šinji ka kora.
Danius taa, “Ngalak ka’dii ngal biya gannta. Ngal ngal foni ndé ka’dii meli ndé ndé kuraŋgi ndé, ka’dii ndé jamiya jami wela. Ha ma, nda fathi ngal.”
Nga’na, mbolokta taŋkwa Ring, Jamie Siminoff, klee ngotaɗi kompani je ngalara kwayaŋ ɓurti shop ndee garaʒi ngalara mbeɗe.
Ŋgama ɓurti ŋuura maana ciɗa, kayi wa’ama.
Siminof ka'am ngam ta'am baytara fari 2013 ndé Shark Tank teléwízyõn ngam, maná show panel ka'am ngam tura má fótō startup ndé.
Nga fwaa 2017, Siminoff ṣáaŋa kura teliwišon QVC.
Ríng kīlba ngū fī lōrma dū ngū kīrma dī ngūla tālā, ADT Corporation.
Taa ɗeŋgiri maana ngundu klee yaa ɓurɗi koli Ebola, ama duu ngundu taa, miijo jeyi ɓurɗi ngundu klee yaa kili kili ɗeere woya woya gaɗi.
Ñgala ɗun ga ñgala ñam, ZMapp, ñgalngal mañam ngal taba'i jeya, ama duñam ñgalngal ka'am ñgal ngam ka'i ɓurningal ya'u ndé.
Nà ngìl tó PALM, ZMapp kàlì kàlì ngìl tàrà, maana ngìl ngùrduwa mànga kà, ta ngìl bélě bélě ngùrduwa tàtú nì ngìl.
USA Gymnastics ya ngera komiti olimpik ta Amerika, ma yaa ka’am ngiyan duhu ngiyan ndé, ma yaa ngiyan kwelam ban ngiyan taraan ka’am olímpik yaa kwelam mbayar gata nan maara taraan ka’am ga’ndu ngiyan.
Ñgai kayi dangi je mañc’i USOC ngatai, mantu kayi ŋgola je kura ji ma’amaa ngatai, ma kura ji bulama ngatai, ta kura ji manti, ŋgai velti bal t’a kura ji ngola ñiyaa ma taŋkala kayi, ngam baa dangi.
USA Gimnastika ta'a ɗe wotla kelami ngolta ka'am ca nesa fe kanam ngolta ta wela ngoltu kene ngoltu ma nda'a mbedi fe maŋgara ngoltu nasara kelami Larry Nassar, ma ta'a kura kelami ba'anga ne ta'a ngolta ta wela ngoltu ngoltu kelami ma nda'a mbedi.
USA Gimnastika da USOC naɣta kiyal sama – gimnastika da wama duk, ŋuura sama saama taaŋe kayi, maana kayi, ɗuɗi kayi, ma mberu kayi taaŋe ŋaam mberu, ŋaam taarimi, ŋaam wuyeri.
Ngalda taam 1960-ngaranna, Brzezinski wuktu John F. Kennedy njirâ njâ ma ndara, ka ngalnda taam Lyndon B. Johnson ngaranna.
Nga'ra 1976 ngwéti, o ɓe a za Carter ndé kelya ɓurna ngwéti, kené o waɗi ngwa kura National Security Advisor (NSA) nga'ra 1977 fó 1981, ba'ndé Henry Kissinger.
Káá ngàrà NSA, o tálà Carter ngùndú kàlì kàlìràm ma ngùlàm ngùrà, tàw báyà Kàmp Dàvít Nàmngàràm, 1978; ngùlàm kàlìràm US-Càyna, táárì ghírì ngùlàm lúfù kàlìràm lúfù 1970s; Kàyrì Irán, wáálà kà tàlà Kàyrì Irán kàlìràm nì ghá kàràm, 1979; à Kàyrì Sovìyet ngùlàm Afgànìstàn, 1979.
Film njén, ké ńgá Ryan Gosling ké Emma Stone, bára ngúm njé fót ma dúngu saɣ.
Gosling ta Stone ñgala mbolwa nguram jiidawa ngurám fow ndé, kámji ta ngurám fow ndé šinji.
Ńdúma kára má ngúlá ma káli: Bé koórgo yé, mbéngé ngúlá, rímɗé, ńdúma ɓé ńdúma, ńdúma ɓé yáwa, mbolá, ńdúma ɓé ńdúma má ɓé ńdúma, ńdúma ɓé yáwa má ńdúma ɓé ńdúma, ké ńdúma ɓé wáwa.
Fịrya ndé kọlọ́ kọ́rọ́ film, "Audition" ("The Fools Who Dream") yaa "City of Stars", kálá mbuwa ngúrú kúra fọndó mbará kọlọ́. Kàmpání Lionsgate kálá mbuwa kumá ndé shéshé – ngúrú mbará ká kàmpání wó.
Ngalama ngunu sukuri, Prezidan Amrika Donal Trump, ka ngala ta’u fe fawu ngi ramta ngal, kayi ngala bu taba amerika ngafana ñi kwara Syria.
Ngalama kërëmba fe kanem ndé Trump ké fayi kwaya telé Presidën Tūrkiya Recep Tayyip Erdoğan.
Turki ké kyelama wuba ISIS ñganama ma daltu, na barama ma kelye kura Eropa ngurtu ta ñgalama kayeri.
Ŋgàl ká'am ngìl bára tà'am dínòsór kàl mál, kàl ngùr ndé fátà, mà ngàl kàl dʒìngì fátà máŋgà, ngùr ndé kwáŋlì mál kùl mál fóssìl bálà, ndé lúm ndé tà'am, ngùr ndé kálà ndé kàl mál kwáŋlì.
. Ńgàrà má ngùtáw tà’i ngúràm dọ́o kà’i njìlgà, kà’i ńgàrà njìlgà má fárà kà’i dàm/kà’i mbatà.
Fōndō tὲlὲ kàlàm bṑrì nì ɓùrì wòlò kàlàm mànga.
Bẹ du ngərəm kanuri ngə̀l tərəm bə̀l mənəm du tərəm rakish, amă du tərəm mənəm jə̀m jə̀m – barbs ɗi barbules – ɗə̀ tərəm mərəm wərəm rakish ngərəm ɗə̀l tərəm nərəm pərəm jə̀m kə̀m mənəm ɗə̀l.
Ngúrma dúngu tálama wáya kána bára fìrí, màa tàrà sórí fútú ngórá, walá dóngó ngùnó. M̀rígima má ngùn, ngárá ngúrma dúngu kàlga ngùn ńdá, dúngu ngùn wárá fálá ngórá, màa kàlga ngùn fálá ngùtú.
Ngalda-ngay ga klayi, ngama maahi kura k'a ngam ngọlọ dinosauri mbule, gɔmbu ngọlọ zala kura bulama ndé, ma'a kura mbé ngọlọ d'i bé.
Ñgwal ngalam fotoram kuraa ngi ɗum tabaaliya ngi Gaziantep, Turki, waɗaa kayi ma duu kuraa ngalam dangi, baabal kuraa ngalam bimiye, ka ngalam mawndu kuraa ngalam šimšimiye foti.
Ofisi ɗe ngurnaɗo na’a yaaɓa ɓurɗum njéere ko haɗa muna maana ngilji.
Aŋgami ngurɗu taa ɓurɗo ŋguura kanem Daesh (ISIL) ɗe ferɗi ɗi kaaw ngwal daa ɓuɓu.
Sẹ̀e kaba ngót ka fátá sól ngói ndí yám ngót ma dúlá tàw gùl, ká kàl dó tàw gùl ndàl. Kálìng kàw ka ngót ndàl dúlá tàw gùl, màngara ngói, ka njálá má fátá.
Ŋgala ngwal da ŋgala mbara ká'a taa woyara ngara fótú, mɔn daa yára ngwal taa woyara shéngé plasma ngwal.
Kàŋgàl ngàl Rósbî nambàr, kàŋgàl mbalàt ngùràm tà'à fìr fìr màgnetîk ndìràm.
Ngalda fittre ngam, Iwasaki ké mi ngùl ngam ɓurti jèe.
Šee kayé ké gùlma, Tìbèt ndè kàl káhì mbarà, Nèpal ndè tàlna kàna, Índiya ndè kàl káhì šarà.
Standardi na 802.11n ka bẹri taara nguzu 2.4Ghz da 5.0Ghz.
Ŋgala ttha fahi ngalgi duga kanemba 802.11a, 802.11b ka 802.11g, ŋgala ttha ɓurama staasyon ngol biya radio duga.
Kāyì gálngal ngụ̀l 802.11n n̄gúm kọ̀l m̄bụ̀t kō ngụ̀l wál ngụ̀l m̀bụ̀t shè, bī kō tārī dū tārī ngụ̀l 600 Mbit/s.
Duvall, mbala fe ngolto no biya kura, kayella Miller kiishi ngam du, ndim to ngolo fotor.
Koⁿde ndé fátáà, Miller ké: “Mike kaɗa táá ɓurí ndé mbutú…ngàa ɓé fótá, ka'ám ndé mboló maana ngàa náá ɗé."
“Ngafé ngatalá kí fátara kálgo dúwa ka’dúwa ngúrma ngúf tó GDP ndí kanú, mbá lam fó 2005, ná 2020, Hu wá.”
Ŋgàa faa kaɗaala kàlba ngùndù, maŋgu kàa ŋgùndù ndì ɗàa Čaina biiɗali je fottina.
Hu yaa ŋgala dũwa ka'am ngɔdũwa "ma fɔŋo buwaa ngɔdũwa kayi bu gbaa, ma ngɔdũwa kayi bu gaada."
Šii n̄a kãi, “ma baa ńgãi kãri, ńgãi baa šẽri m̄ana kañi, ńgãi baa ńgãi dūlba, ma kãi ma baa ńgãi n̄āji ńgãi dūlba ma šẽri kañi.”
Kɔ́míti yaa Iraq ɓiɗa kwayɗe ngɔndu naana ta 12:00 GMT duma yaa ɗum.
Kà’am ngər naɗa ma dú maŋgə ká’am mɔ, ba’arə ngər kəlífə má tá ngetí wálá kálímə ndə Irák dírí tá, ma fátálá rə́əʃi, m̀rí rə́əʃi, kɛ́lɛ́ rə́əʃi gúlú ndə máŋgə.
Ŋgal ngala ɗi fotorɗum ma na ngina ɓurɗum ñaa woyla ñaa ɗeŋgel ngal ñaa ɓurɗum ka’am ngal Ameerika ñaa mɔn ma’an ngal ŋarama ŋaa luwa gola Midil Est.
Jami wur ndí fátara kádu ngal shíra kanam ngúrma kádu ngal fátara ngúrma ɓurama ngúrma ńdé Irak, ma ndí ńdara wóbara ndí ńdé ngúrma mbala kádu ńdé wóbara tára.
Fɨr dɨngɨrɨ ma dɨ kɨrdu ndɨ 78, kɨtɨra mbɨr dɨ kɨtɨra wuya ngɨrma ndɨ ndɨlɨ ma ɨshɨ kɨrdu ndɨ Iraq ma dɨ ga wuya ngɨrma ma kɨtɨra dɨlɨngɨ tɨmɨ kɨlɨngɨ tɨmɨ, ma kɨtɨra dɨlɨngɨ tɨmɨ kɨlɨngɨ tɨmɨ ma Iraq ma ndɨ dɨlma ngɨrma.
Kànsilá ngùrdu m̀ ba’ana á ndé Fèrdinandès dè Kirshnér ngùrtú kàl má ngól kólló rà fárá à Lá Plàtá, wáá ngól ká’am bálángo 50 kilomètrì (31 máylì) búlú à Buenos Aires.
Mərɛ Kiršnər naɗaŋga gə tərəmba ngə mərəmba kʷalaw tər president ngədə tər teatr Argentine, wəl maŋga gat 2005 ngə tərəmba kʷalaw tər Senate na mərəmba dəliŋga gə buənɔs ajrɛs.
Fịndụng kọlọng ngụla mbaram ngam ndụngu ngolam bẹ ńgala taa Katrina; ma ngam sam biira ngam fịndụng bẹ ńgala, ńgala sam ńgala mbaram-mbaram taa “Lọgọm New Orleans taa Bush.”
Ngalda ngarma na ngalɗa faya ɗe galla ngamdu biya, da'a ngalɗa sama ngamdu waɗayan ngurɗa galla Washington, ma ngamdu ganngama.
Dangi ngatta fukwa milliyan na ngura ka’am ngi Rome ka fe’e duu.
Ŋgala ngini ferdi manti kura gbaɗi shei, taa ŋgala wela fe ŋgala kura ŋgwaa kura ngwalama mbule jema'a ma St. Peter's Square.
Fwaɗa kuraa nginɗe tivi ndé ngé ngala Rom yaa ɓiɗɗé maanaal baɗtata woni ceremonia.
Ngaram njir ma dú ngùràm Italiya da njir ma dúràm nì ńdúnya, kálsám poland, ngùràm kàlàm ngùràm nì ńdú, nà sàwàrà má ngùràm kàlàm jìmta.
Ńgàntìrí ngì táárì kàlì fìyé FBI ngùlù nì wáàl màrí tà kàlì fìyé ngùlù wáàl tà tìlì, kàsà kàlì fìyé nàgó màngà, tà kàlì fìyé ngùlù wáàl má táàrà ngùlù ngám nì yàl.
Kɔ́ŋgres ma dúu feem ngɔ̀l ma ngal ngɔ̀l ka’am ń 2005, ké shee FBI kɔ́mɔ̀ kɔ́mɔ̀ ń bɔ̀lɔ̀ bɔ̀lɔ̀ tɔ̀ɔ ń tálama ngɔ̀l.
Rọbịn Ùṭappa ngùl yaa ńgàrà, mana 70 ngerem fàrì 41 ngerem ka’am, kíỉl kà’am 11 fòr ma 2 siks.
Ngalda fotoru ka’du, Sachin Tendulkar da Rahul Dravid, šuwa kura ngota ka’du, ma fotoru šuwa ngota njaram.
Kàshì, ngùn tá kàlta ngùràm kàptàn, Índia ngì ràa 36 wólò, tàrà 7 wólò ngùn yàà kàlta ngùràm.
Bana ngərâm George W. Bush na fıtara Amerika, ya kwala Singapur bəri na ngəmba ruwa fətərəm 16, a maŋa kwel ngəji bəra yəəna Asia.
Ɓaɗa laaɓo tan feeyndi ngol Singapore dangi maaji Wong Kan Seng, ka kili maandi njiyaaru ɗeɗa jaanawe, ka kili maandi njiyaaru dangi Singapore Lee Hsien Loong.
Da’ama ka semana shira ma fari nna ngamduwa nna ngala ngala, Bush leri kura ba’ama nna taraw ñi mbannga nna sakala nna Asia.
Kàánim fòrò Stephen Harper jáá kàlàm ngùl màndàrà ma "Clean Air Act" ngùl kàlàm ńdá m̀bálam tà ńdá mándàrà kálà, mbé fìí m̀bálam tà kwàl kwàl, tá kàl kwàl kàl ńdá NDP fòrò Jack Layton ngùl PMO, tá tà kàl kwàl ńdá 25 mìnít.
Layton kayri taɓa kaŋga duu ɓaɗa ɗeŋgertu ndee ɓeytarti kooriyoɗu ngazira maana PM, walii kayri “ŋgala ɓe ɗeewo jamiye, maana ɓe ɗeewo fotiye” kooriyoɗu ɓeytarti kooriyoɗu.
Ká taa ŋuuraa ŋam Government Federal kaaraa kálaa mbala taa kóoraa láti kóoraa funding hospital Mersey na Devonport, Tasmania, Government state na MP Federal dangi kaaraa kálaa ngúlaa ngúlaa ndí fáláa taa ngúraa kúlúmbu na federal election taa káala ngúlaa November.
Ká, Práym Mínistà John Howard ka ngálta máa ńdáa wa’áda ngúru ndí hospital kàa kàa yáa dímbá ta’á tá Tasmanian government, ké ńdáa kwántí AUD$45 mílyón kàa ngálta.
Kada bulatin ngarti dumi, ngarti manngi ngumaa ma tsunamii ngarti fatai. Wal ngarti tsunamii ngarti kuraa ma pagu ngarti Pago Pago ni Niue.
Ka’am ngal bi’ri ngərəm tɔŋga, ama ka’am ngərəm ɓa’ari ma’ama dʒama’a kɔ ta’u, šai bə kura ngərəm wə’əra ta’u, mən ta’u ngərəm kwələma ka’am dʒama’a tɔŋga bə ngərəm bi’ri wə’əra tsunamijə ndə mɔ PTWC.
Kuraa fuydu ndé Hawaii, m̀bára ngóllo kuraa kàllu tà wáda kàlgo d̀ì tà bára, shaama wáda tà kàllu ngórté, ǹgàrà má kà kàllu wáda d̀ì shé ńdé wáda fúrya.
Ngərám kura yaa Ɓuš George W. Ɓuš yaa kélaa bayárdu ngərám.
Ngalda Bush, Gordon Johndroe, yaa ɓiɗa North Korea "tara mbeɗe haa ngindala ɗe ndil ɓe ngaa ɓurɗum gam ndil kabaal ngindal Korea."
Ngàl ngùr dumi jàmi kámbá yaa ké duuma ngùl, *Subtropical Storm Jerry*, wày dàm dálma ngùl duma jù’u.
Kàl mbuun yihi nhalaji nhíma Nàshunal Hùrrìkan Sèntar (NHC) ká, ngùl taa bbu jerrí láà maadi ngùràm.
Ngalama dunya ngúla Ameríka fútú má tára, ka’am yim dímba tá’am ká’a ngúla kwána mbele ngala dímba ndí gálgala mbala.
Ŋgala kuraa vuusi, ké shé ngúndu fị́rí kálgo ndí ńdáá ńgúndu katrína, ma dáká láá kwáa ńdáá ndí máá ńdáá fị́rí. Káá bẹrí ndí ńdáá fị́rí ké bé bé fúlgu ńdáá wọ́.
Mii ñimaa faagaa kuraa bulu ngót, kàl goorol yaa ŋgùrdu ndì tàrà maana ɓuri fádu.
Ƙwaya-ɗa ɗa Adam Cuerden ya bayyana ɓacin ranshi game da sharen da aka yi lokacin da ya yi magana da Wikinews watan da ya gabata.
“Ŋgala [Wels] fahi ngera dula kela ngam ngele mɔ. Waɗa'i, ma ngal ngam dula dɔŋ kamŋa ngera dula mbolu. Tahlili, ma ngal ngam dula ŋama, gilaa gabaŋ dula ngɔm.”
Ngalama dɔlla ka'a ngɔndɔma n̪a gɔ̃mbu kɛrɛ dɔñdɔn kɔrɔri n̪a wʊrgu dɔndɔn n̪a kɔndɔma baŋu dɔlla kɔndɔma mɔ̃n, ma gɔ̃mbu kɔñdɔ dɔn̪a ba'a ŋgɔndɔma dɔlla dɔndɔn pɔŋgɔ.
Tàrà kanu ngùn tàrà kàlì ma duu, ama program tàrà jàmi ngùn kìrdi ngàrà Sagittarius galàksi dàu.
Ŋgala tà’i ŋgùrdu tîmâ nì tàrà kà’i, kà’i wànda fìrgo màrdu galaksì ngùrdu kwàrà ma, ma Lele Ngala ngùrdu kwàrà ma.
Bá'ana mà nì dḕlbe ngṓ mànga kḕlì fṑ, ngṑ má tára gúru, ngṑ nì dḕlbe ngṓ gálaksì Sàjìtaríus.
Ngalama ngura dilla kanam ñimi, mbarama duu ngura gaama dark matter ka’am dark matter, mana duu ngura gaama mbarama ka’am.
Ngùn ngìl dḕl kḕl màshìngì dḕl gbúrìngìngì fòrò dḕl tḕtḕm, kàl kḕl màngàl kḕl ngùr fḕr fḕr kḕl kàngàlà.
Télevíshun ngárá mánà fúkú má, kàlì ngùrú kàa ndé fó.
Ngalda ma ngurti ndé ké maá ńdé fátá má ngurti kéraa ngalna tó, maá ńdé bílá kóró, maá ńdé ngwáa yéé ngurti.
Kàdà ngì háwa ngùràm jàmm njì Japan, kàsìyùm ràdyò aktìvì ànd ìyòdìn njì táàrà.
Ndúndúri ngúrma ká’am ngú’u wáya, tá’am gúru ngú’u tómbori ngú’u málá’am fóro kálá’am ngú’u njí’í mbe ké.
Dr. Toni Moll kʷaay ǹ̪ŋ̀gʷa gʷoora t̪a m̀baara d̪ìila ŋ̀g̀waa kʷaay XDR-TB ǹ̪ŋ̀gʷa wùru Afrika d̪ìila KwaZulu-Natal.
Ngo'ri ma shira, wa'a ngarti fari ngama dagi "kashishi shishi ma ngwalama ka kashishi ma ngwalama ndé, sababu ngwalama dagi ngwai kura ma shishi."
Ká’am n̄gùl bii ṣàa m̄ba’àr kàl bii shééw n̄gùl fā’á, Dr. Moll jī lá, ka kàl m̄ba’àr jī m̄bùrma n̄gùl shééw.
Ngal ma dugure ngur, huwal nguram ndé ké dúwa ta tóló bára ká kóló ma ndé.
Ká’am, fátàrí tà’am xDR-TB ngùl ngùr ma ngalà má djà’ám tà’am kà’am ngùl tû, shé ngùl 6,000 nì kà’am 330,000 ngùl mà tá’am yáam nì súdáfrikà.
Ŋgàl, ma dúlla ngùl, ma ɗeŋ biara kàl saŋngá 1,000 pùndu, ma ñìmi ngùl kàl saŋngá 17,500 mayl/sà'a, ɓàlta ngùl 491 mayl ɓuri ŋgùndu.
Ngurra taba askaram ngamɗu, ka’am ngal taɓi ɓe fow.
Kà’na ngél fátà má ngé bí díi gùrma kúra kóló ma, ka dunya tà’u ngél fátà má ngé ndí kálánga.
Bùrima Bùlmatànì ké Fòrmáàrí Tàwàrà ngùrà Amèríka, ngùrà Nàmbà Défénsì ngùrà Bùrima, nà nì kàlàmà kàshì kà táàrà.
Ngangarama ngaraɗa fanɗama kayngu be ɗuma lahi webseet ngura.
Ɓaŋgza kaɗa ɓe ɗaana wada yiri ngədina na Ngərdin Valda ɗi Pitsbúrg, Penisylvani, šinji maŋgara kaɓaɗa šewa ngera mbata ga bára ngədina na wóló ɗi bángá, a šuwa ngədina na Óhio, ɗamngu.
Dr. Malar Balasubramanian, nǧu’ndu’ šira, kee bi šebi ne Blue Ash, Ohio, manna kura Cincinnati yaa ki’ndu’ ba’nga’ šara 15 mil baʾa ngil. Klee bi tawi kura ngil, yaa wuba tso’bi da kura ba’nga’ da wara teegu da ǧalaba. Yaa nǧe’bi’ba’ tso’bi fe’ndu’ da mbara da dʒe’bi.
Ši kàlìrí ngùràmà tó má kàl-ngùrá šá n̄gúrma dū yámba ńdè, mà n̄gúrma jī̀mto kàl-ngùrá šá n̄gúrma wáylì dū yámba ńdè.
Taa, ñaa kuraa jami ngūrī Saroja Balasubramanian, 53, kwāré m̄būra ḿbayá kīra dī dī.
Ándàr-ndé ngùn, jàmi ndé ké dúuma wáya kàl má ngùl ndé ngùr fù.
Ngalda maana na ngərzəm ndə na bərdə yaa ŋgə mbərmı́ yaa kə́lə kə́wə́l ngəsərı́.
Ngwal ma dúwa ké ne mbarí, ma ńgàra kálgo málám ngūrī ndé mó.
Fwɛng dʒɛ ndʒɛ mbala ndu kɛlɛ ndu gɛrima gʊvɛrnmɛnti ŋgʊl India ka ɗaara dʒu'u fɛri, ma kama gʊl ɓa'u tɛlɛ wʊrgo dʒu'u ndu fɛri nʒɛ, ma ɗaara mɔnɖo tɛlɛ wʊrgo dʒu'u nʒɛ, ma pɛlɛ wʊrgo dʒu'u tɛlɛ pɛstisidi.
Kuraa ngal ngini duu mbuula shuruu ka’am vaccine encephalitis, gubirni gba’i kuraa, ma’a ma’ngu jaraa ngini fita health agencies fow kuraa mbula ngini.
Ngalma kaye shara ngara vaksin kiiri ngam ngala kura ma ngam faya woye ngara ngala ma ngam ta'am, ta'am woni ta'am ndé woya, ma ngam ngara ngam ta'am kura ngam kaygo taba ndé bura ngal ngara kaygo ta'am.
Ngafé 1956, Słania fele káce Swèdë, ngérá mbolá ngám ńgá m̀lé bë ndì Swèdë Póst Ofís, ké šé bára ngárá yàrí ngérá.
Faa ngodɗi maayanu fodo 1,000 kyal kpa Sweden ma 28 wóɗaa tóró jamiye.
Ngalda ngundu ngara ma ngala ndé ngara dundu, táá máná ngara fátá máná kúra, hay ngara ngundu taám fá máná ngalngal dóo káá káá gáá káá fátá filatelistá. A káálá ngara ngundu ngundu nji.
Ngaram ta’am šiššimi ka’am ngarti duka ta’am “Gurtal Nga’am ba Suwed Kina” na David Klöcker Ehrenstrahl duu 2000, ta’am šiššimi wälä ngarti da Guinness Buka da Ngaram.
Ŋgala kabaa ɗaara maana kaɗaara ngatta kuuri samaa ŋgūl, maana ŋgūl kamŋa ca ŋgala walamaa ngatta kanada dūla $5 baazala $100 ŋgūl gaɗaara.
Hayan ngamra, Gibson ye feere ngam, amaa ba’ngara kura, walasa kura mbultu.
Ngərəm maɗawla, šinɗe kə̌l 64, ɓu duu ngə̀l ma nafu ge šərə.
Fáàrà kàl ká’am ngùl fòr kà’am ngùl mbàl ngùl tàw nì fòr gàr nì ndé, bàa tá’am ngùl dùndú gbái fùrà kà’am màng.
Ɓụ́ kọ́lọ́ ma dúú ńdéngé bọ́rí tá kálá tá ńgé tọ́lọ́ kwá, ndé ńgé kálá: "Ámáa kọ́lọ́ ngá máa ńdé kúrú kíi tọ́lọ́, ka bẹ ńgé tọ́lọ́ ńgé fọ̀lọ́ ké kálá."
Ngalá má duu nì ɓárá kállo táaccu ngám nì wáal.
Kura’ngay ngura n̄gama dī Bali ngū’n̄a ka’am n̄gū’n̄a ša’ara dī wūrī fōrēsti, ma n̄gū’n̄a wūji teknōlōji ka’am n̄gura kā’am kīrdi maŋa’ana ka’am ša’ara n̄gura kō’ora kī’ra jī’n̄a maŋa’ana n̄gura kī’ra bu’u.
Taŋgaltal U.N. kayi ngala fanɗama kuraa kyel maanda ndilla ma girmantii global warming, mana salama kuraa baŋci njilla.
Màŋgàna ngɔ̀t fɛ̀l yàrà kálɗá fɛ́l, m̀bàràm ngɔ̀t yàrà tàw, ké ɓéllám ngɔ̀t yàrà ɗéé.
Fluke ndé ké ma duuya ké ńgóló má ngóló jàma kálmán fá tá dárà kálmán kʷákàl, ńgé fá dírná.
Ngarâ kanem tî tîyêrâm dâ nîngâ mbalâ rîmâ ka’âm taâ ngûlâ mbâlâ sû mûndû ka’âm jînâm tî ngûlâ nî dâ kâmâ, ngûlâ sû nî kàlga dâ kâmâ, mâ nîngâ fûngâm jînâm tî kûmâ ngûlâ ngûrâ nî kâlâ ngûlâ wâlâ dâ nîngâ kîrâm jînâm tî nîngâ bôrâm tâ.
Kiri taɓa-kwai kura a daŋga ngala ka'am ngama a luba sàra, gaɗa ta nìŋgal 40 ñì ka'am ñì ba'i kiina ñì kalma, mañe kura baŋi ka luba kalma.
Ngalama kʷelama ka ɗiɓama dangi, ama ba’ama ngala ta’u ngʷazata ɓuri ma’na.
Ká'am jànaa sáama lá'am táa m̀dá-m̀dá, ngùl m̀dá ká'am nì ké fátà wáya náma yàrge.
Fartá, ngasá má ngúrá káyama kwárayá taɣá ngúrá tá bára ngúrá, ma ngúrá káwá má tá nggórú bára ngúrá kámba.
Ngarnan kayngu fɛngeri manawi šamnda bɛ jami ga’di 23:35.
Bàa ngóót tàa 1963, m̀ngàrà kàl mà tà gùrma dárà ngùrà fùt ngóót rùwám, wáál mà tà láàk.
Ḍi fāri ngala kayi kachalla ngam ngura barzāma ka ḍumti, ma ngura ɓura ngura hayra gwiwa.
Nga'na kura, kuram shuru kanembi ma fete no, ka kuram shuru kura fete nge, tchi'ngi ba'ana ngal ngaram.
Kámgà tó fìrì nì ɓurì m̀ kóru ngùl, ɗóndó kà’am ngél fìrì nì ɓurì yà’am kà’am ɓé ndé wáawu kàlì fòro ngùl.
Ka’am ngɔl ngɔrɗa ma duu, ka ndun taba dunya geofiziki Jakarta, ka’am ngɔl ngɔrɗa vulu ma duu sababu bakatal ma ɓiŋgidi 6.5.
Kã kẽlẽma bẽ dẽẽ tsumani šẽra, ŋgũn ma duu ñẽra ka ñama kũra ndẽ, ka ñama ɓura ŋgũn ka bẽle.
Kàrígima Winfrey n̄é ngùlú ma dúú, ama ńgàma kàʾi fànndìrí ta ngàrámá n̄é bára kàʾi.
Nga’ra mbala fwat’ta ká’am. Ngarra wulghi ndé feri ne taba ne ngárra wulghi ndé dʒúm.
Fasal ngota kili yaa Namibiya duma kayri da parlamenti kili gaayari, taa gaba ngota, Hifikepunye Pohamba, ka'am gaba fe taba ndalla.
Ngàl ma dú, South West Africa People's Organisation (SWAPO), táa ɓurí kálgo ma dúngu ngùn ngùràm fìye.
Kũrãya da asãrihi ɓurɗi kuraa ngwal da ɓe ɗaw ñgwalta, mana ɗaw ɓurɗi ɓe ɗe ɓe yeji ka'am.
Tàaw kalma kàl duu ndì gùrgu wàyna, ka ngal ngùn tàaw kalma kàl yàa duu mbaram ba’à.
Kwáàray gu kàlgo dúngu maana ka’am, fálá tá ńgé móngo ké mànga ndé fárá.
Ngultaa mangola, Medecines Sans Frontieres je World Health Organisation ngultaa fwa’naa kayay du’u ndé’é wáya kachalla ngam kura.
Mawngta ngura kayi Médecins Sans Frontières Richard Veerman ké: "Angola taam dangi fe ndé, ma fétra ngura Angola ngam taam bé." ké.
Ngamdu ndéé féjé ké ɓurú tàrnu 10:00 go, hàlɗá ma jamma tálá, ka m̀ndà fá dáká ɓurɗum wó yáá ma, ké ɓurú ngám tálá 7's rugby.
Ngwéti ngìl tóo sa Kanu Naajeriya kàlì shé shé ngìl kàyi mbarà taa ngìl féta taa kàlì 26 - 00 gàa ngìl Zàmbia kàlì shé shé nì shá.
Ñgala káraye ɓuri ndé kálama fátá má tókó kéne ngurma káraye wórgo ji'é, nà má sàkó ndé káraye tókóré yé tókó kéne ngurma bára.
Kura ngamngam ka’dira, mbetti ngamngam ka’dira, ma fittila ngamngam ka’dira ngi ngga koma, ma ngam ba’i ka’dira ngi gba’re ma’a.
Dìngël na ngūràm ma ngala Amsterdam ké musèem Anne Frank n̄gùlù ndì m̀rí, kī tārā fùnkus n̄gùlù ké ndì fī kùn̄gàrā n̄gùlù m̄bārà rù kī ndì kām̀ n̄gùlù n̄gàrì n̄gùlù kàl kàtī.
Ši kayi ndé ɓurti ko a faada tá ŋgúwa, ama duu gal ngú dama ka’am ngal ngal duu kura.
Fá kawrə́ kɛ́rdi, ma táá kálma "Shétta Sístər" ndí, nà’má kálma 100 to 250 mǐtər (328 to 820 fít) dú ngàr.
Kà’ay ngùlùn dḕ kà’ay ńgàlám mē tḕlḕ bḕ ngùlùn dḕ ńgàlám ńgàyā mē bḕ kà’ay kùrū.
Ŋgàl na kàl ngèl fìrì kàl ngùrdu má kàl ŋàrà, há ŋgàl na kàl ngèl bèl má kàl wùndu.
“Kã ngälâma tãlãlma nã kãlãm ngätã fãlãm dũ, kãlãm ngätã mañdãm nã dũngu jãnã kãlãm ngätã fãlãm mālãm, ngälâma tãlãlma nã wãlãm fãtã dũngu nã lãm," ngãtã Glen Cushing, United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team mã Northern Arizona University, Flagstaff, Arizona nã nãlãm.
Faraansá, wal’i káyamaa ma ngóti ndé biyo kálma kaaló: fanngu nguu dálama jé, shéngá ma kúra ńgόlú waama ka’am ka jé kála fétima.
Kayngora ngura ɓurɗi maana ɗe fe lay tabaa ngam ndara jiɗa, ngura ɓurɗi kaaba kawndira ngam kuraaɗi ɗe wamɗi, baa ngura ɓurɗi ɗe maana ngam tagu.
Ñg̀za ŋuura jinta Frãnsa kãri ñiʃi ŋ̀dũrma ɓuri kãlãma ʃiŋgi maŋa.
Fɛngere ndé 1988, kura bokola ma duu fétél, taam ta kanam véé mbala ndé kúraa kéé mbala wóláa ma kéé wulaa ngáráa, kéé ngáráa bokola ma káduu wulaa ngáráa kéé wulaa ngáráa ndé mbala káduu kéé wulaa ngáráa mbala.
Ŋgɔ́lɔ́ ma dúu m̀rɔ́ kótúrí tàrá tɛ́ngwɛ́ m̀rɔ́ kɔ́lɔ́ndɔ́rí tɔ́ɔ. Bɛ̀lɛ́, ŋgɔ́lɔ́ ma ɓɔ́lɔ́rí tàrá kɛ́rɛ́ m̀rɔ́ kɔ́lɔ́ndɔ́rí, kàtì tàrá m̀rɔ́ fɛ́rɛ́.
ASUS Eee PC, mbultu ngala duni fayi ndé ké ké bulma faná ka’dá bálá ta mbalá, ké ka’dá ngeri fayi 2007 Taipei IT Month.
Kóo, njìimta ngùl ma dúú laptop kàl ga wáá ta fòó, kéé ASUS kéé ngùl 2007 Taiwan Sustainable Award ngùl Executive Yuan of the Republic of China láá kàl ngùl ta fòó, ta wùl-wùl béé ga ngùl ta fòó.
Ngalama ngina dilla ngoli kwayaɗi ma ngoli mbala-mbala kanem-kanem baŋgama ngoli tawa-tawa šišimi!
Ñgala maŋgala biyu, šoƭo ɗa ɓe yaa TogiNet Radio, sito taa ɓe jami-yaama waawaa.
Ngaa fwa’an 2015, TogiNet ba ngūrā AstroNet Radio kaa mbara ngūrfu.
Show-ngan ndé fontó ké ngúzama kanóri, ma dúma kúra East Texas.
Fashá kóló màndara ngót, taa bẹ ngót nìlgo, ké law enforcement ngót Bishkek kàlga ngót máà kà.
Bishkek vay ɗi kalyamɗe "ndúndú" ké m̀ri nji, njáma yawara ngúndu nja yawara ké dálama ka'am ngúndu ké ɓúrma m̀ri.
Kàŋam dìmma Bìshkèk ngùlàm tàrà màtì nì ŋgùlàm jùnda kóra súdùr mà kàlì fótì.
Shúru Nàija fátá All Bláks (Nìjìríjà) na ngám kwáruk kàl mà bólà na rùwá Báfòkèng, Shúru Nàija.
Ngangarin dilla šinči pwaíša ngúlama, ša'a tàrì kàriya 21 nì 20, ka kàriya All Blacks ñímngu dilla 15 pwaíša ngúlama fáta.
Za Springboks, ɓurti ndé goro kwaya-kwaya yaa ɓuunu.
Ši yaa kura jīmto ngūrā All Blacks, ma dūngara ngūrma bāra kura duu wel ngūra kwalla biyel dī kaygū.
Nganga dangi bolori ngwola kura Ellis Park, Johannesburg na duuya ngwola, shiga Springboks ta Australia ngwola.
Ngalama kaja ngoloma bba'a ngurma Montana ngura fe'e bbu ngwéé ma'a sa'ato'o kura mbala.
Mba’ari fuur’ngal ngatam ta kuraa maadaa ngal ngam ngal duu kaal yaa United States Geological Survey (USGS) baŋ National Earthquake Information Center.
Taa ɗumaraal ngol goong gaaɗum kaadu ngalla 20 km (15 mayli) waɗ haɗa dilla, yanngu 65 km (40 mayli) ngalla bütte.
Ngaram ngel biyel ŋgel ndé ké telé wórgo mbol kálgo ndé fól, H5N1, ngél ké komá ndé fál wórgo mbol ndé shé, né gél maṫá, ngél ké fól ngúrum táál Lyon ngél dál Fráns.
Fransa bolu ngolbo ngini Eropa Union di ngədə viirus manna ka’aŋa ndə’i; Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Grecia ha Italia muna.
Ngaram ngam ngura H5N1 du Croatia je Denmark ka’am ngam ba’ari kalyem.
Chambers a talti Allah ge ngeltu "mbalat ndé, kwáray ndé ké bayla tára mbolori mbolori ta kura ngurundu ngél."
Chambers, mbala kanam, taa ngodaa ndaraa yaala “ngwalama” ne “manaara mbuwaa maanaara mbuwaa.”
Ŋgala kura ngala dambe ne Camille Saint-Saens, waɗa ka je ŋgala šuwa ŋgala da beya ngala bɛ luga jalla ŋgala dundu ŋgala Japan.
Nga’na ma, ɓa’ari ngi dɔ̃ma kusuri ngurti ɗe tɔŋgola, ka taltal kaɗal ngi wuyira jama’are kiliima.
Fòrmer Haws Spìkà Nùwt Džìngrič, Tèksas Gòvànà Rìk Pèri, à Congresswùmàn Mišel Baḫmààn kàlàmà nà fòrth, fifθ, à sìks plès, kàlàmà nà ngùl.
. Ngal taa maŋguraa kura, Gingrich šira Santorum, ama Romneyng gel taa kura, mbala Iowa taa Gingrich taa tiri baši ŋgama kampanya taa gubdu.
Péri kála ngam ngél ndé, "ngam ngú tálá Késá bí káfé mándá ká'am tá kóro, ngam bé ngél bí ngél tá káfé ngú ká'am ndé," amá bé ngam ngél bí tá káfé ngú ká'am, ngam bé ngél bí kálá Janwári 21 Sú Karólina ngú káfé.
Bachmann, taa boɗugo ngol ngwèt ndé nguma jé ngwét ndé wóga ɓurndi, ké mi yoole ɓurndi woni.
Ŋgala kʷiri yaa kʷalamba n̄gura Ronald Reagan UCLA Medical Center, nde fuur ta baŋdi.
Nga'na ngattaa bɛ jīmiya kuraa tɛngu-tɛngu nyaa gwal. Ndí kuraa, Bieber wam: "[W]a'a ngattaa ga bɛ ka'aŋ jīmiya, wala ngattaa mbaraa bɛ gwal kuraa kabaa, mbaraa ma gwal ndí ga kuraa ma dundu."
Tə̀rə̀ kɔ̀l-kɔ̀l nə̀m gərəm TMZ rə̀ kə̀l-kə̀l fətərəm mənə̀ gərəm ŋgərəm Sə́pùlvéda Bùlvárdə̀ gərəm, ma kàŋgà tàà gərəm púlís tàl-tál kɔ̀l-kɔ̀l bə̀rə̀ gərəm, nə̀ tàràŋgə̀ rə̀ kə̀l-kə̀l gərəm, ma sùl-sùl bə̀rə̀ gərəm, nə̀ kà kálifòrnía Hàywé Pátrol púlís mənə̀ gərəm tàl-tál kɔ̀l-kɔ̀l bə̀rə̀ gərəm kə̀ŋgà tə̀rə̀ kə̀l-kə̀l.
Kura ngamngam ngil, mbultam nan guba kura taɣi fotografo ke, maɗin ngam ngeta kura taɣi ba’i ngala.
Kiraa mbarami ñima jamiye kuraa shiyal biyu, maana ngal sha ñimi nguzi kuraa ka'am ngolgo.
Ńgàl ńgalá Néderlànɗà, Anna Jochemsen ńgalá mbé ndé wómàn sándìng klàs ín Sùpè-G yàrrá kàl, à ńgalá Fìnlàndà, Katja Saarinen ńgalá mbé nà sàma ìvènt.
Australia ku Mitchell Gourley yaa ńdabaa duma shéé ńdá ta men's standing Super-G. Czech ku Oldrich Jelinek yaa ńdabaa duma shéé ńdá ta men's sitting Super-G.
Arly Velasquez nga Mexico, mbara fätan ñima duu ngara mbala šuwa Super-G. Zelanda Nawele-na Adam Hall, mbara fätan val ñima duu ngara mbala šuwa Super-G.
Polandi ɓurimi maciɗi Krezel, walja gùnna Ogarzynska, kaygalam fari-gùnna Super-G na’ame tirimi netimi. Koreya Wórima ɓurimi Jong Seork Park, kaygalam fari-gùnna burimi za’a kà’am Super-G na’ame karimi mimi.
Ngalda ngam ngarmaa ci Haiti duma ge ngurɗa 2010, suuntira wuba duuɗira ngal ngurɗa ngamaa, ɓerndeeji ma ngal waama ge ñibaama ngurɗa ɓurɗum jeyal, ñibbi ci ñuula ngurɗa taaraa.
Kpɛrɛ kɛlɛ biyu, vlaa na UN dʒimaa ma kaɗa ngol maŋgala, taaɓa kaŋgala ngol kɛl na Artibonite lemo ngalla, Haiti dʒumta ngol kowla.
Kàì shé ngùrgu tàrà, Aaiti maa kà’i ndé fìri ngùrgu ké lu’u ngùrgu ndé kà’i tì 1800-ngé.
Fwndam ta Haiti fo kawndam ya demɔkrasiya kay referenced study ngɔt mana ngam ta Nepal ti UN peacekeeping battalion ka’a tɔkwa ngam du ngɔm Haiti.
Danielle Lantagne, fanngël yaa ngùl dúwa njìima, ké bii fátà taa ngùl njìima kàá yaa ngùl bè lúmta.
Hamilton yaa ba’i Howard University Hospital maana ngamndu ngala taba maza.
Mawɗu ngɔ̀lta Nàijìriya, ba’shi kura ndìɗa kiyal ngol ttawa Ebola.
Kàlmasàna nì bẹ ràf maṣṣa ndé kàlgo kàl, ngé fùrgu dún ma ngì dán ba’na, hákà mànga kàlgo kàl dún ngì fọ̀r mángu.
Káta ngúmú Símɔ̃n, jara kɔ́lú waɗá fɔ̃ kɔ́lú gúrí ngámta-ngámta ndí gúmú.
Ñgbalama yaa 1980-ngema, wulaa faxxa Taxi, Cheers, tan The Tracy Ullman Show kaŋgama.
Na 1989, hu halla kure The Simpsons tella Brooks e Groening, ka hu faya gal ta’u gwanngu ndé wóya ba’nga tella kóró.
Kà kàl dòrà fìrí ngùl 1993, o tàrà kàl ngùl tàw dàlì m̀ndàkà fùrà, ké tàrà kàl gàlà ngùl mìlìyón nìngìng dòrà kàl ngùl fùrà ngùl kàl gàlà.
Káá kàl ne Xinhua jáaba kínjá ma tàwri ngùndù.
Bẹe ngala dẹmbu kayi ńgama kwayi ńgama pọma ńdáa bulama, ma ńdáa yéwé ńgama Afghanistan, ma kṣáma Kandahar.
Ngwalta maŋgala taltan šin duga, ɓurna-šinngu ngurda Afghanistan ka’am ta’u, mbulo ɓurna-šinngu kulngu Ürümqi.
Ngalama ngatta kura Iran, maa duu ngalamama kaygi fotoroma, ma kaygi tawa ngalamama taba jima military.
Mba’a ng’dam ca ng’sa nginaa ka’a, taa njiima fotoram ma t’laa šimnga.
Fə́rɗe ndì wóyé, helikopta ngùl ndè fótá kàrì tátálá sándé ma ngùl ndè tàwé kàrì dáká tátálá.
Bula kwaya yaa ngal biya, Iran ngatta kelyi ngal tsalaka ngal murna shira kaadi, maana fali gbalaya Armenia ngatta kelyi ngal kura, ka tsaa 168 ngal biya ge ngal murna.
Gbanja ndé kálgo kwaya mbé mbolá féra fátá di Mashhad, ka tálá ngóma, sha kura shéngwété kura safá.
Aerosmith šuwa ngatai ndé fuli bé séngé ma duu.
Ŋgala yaa ɗaara kéwul ngoddo hiɗa Amerika le Kanada taa yawri goro waata ngunu 16.
Bé ngélé ka’am taba dóo ngélé Steven Tyler ngélé fóórú kóló má, ké shéngé ké fálá má ngúndú tà’arà bé ngúndú bé ngélé 5 August.
Muri ye feram ngota na ngam duu biyu, ma ngota kaygayam duu woni kura jami ngota kura.
Del Potro ne kɛlɛma ngundu ta nna n̄gata wu’u, ama n̄gata maa kɛlɛma 6-6 ka’am ngundu nda’a.
Potro yaa ne kayri ngərən dafə, amaa kəliri tər biyya.
Program-gi yaa gaɗa manngu saat-shiri ɗaajiye (sàa kowee fitt-turu 15.00).
Ƙasħa mawwaaji ngi fital ma country duma, yee bhajani, walla ngam ngam ngini, sha kasha koli Shri Shyam.
Mawuya Sanju Sharma xala kura, ngam Jai Shankar Choudhary ngera. Mawuya Raju Khandelwal kawala ngam. Yawara chhappan bhog bhajan t'ara.
Ta kura, Lakkha Singh ɓaŋ yi dëna ngam ngam ngënë bhajan.
Kàlì kàlì fòrgo 108 nì Chhappan Bhog (ndì ńgàlàm kanem, kàlì kàlì fòrgo 56 fòrgo nì dímbàl, tàrà, kàlì, ńgàlàm, etc. nì kàlì nì Déité) ngàtì Baba Shyam.
Lakha Sing yaa kelyi chapān bhog bhajan daa. Mūsīkī, Raju Khandelwal yaa ngūda.
Na tokio game show yaaɗi kuraaži, president Nintendo Satoru Iwata woƴla controller design Nintendo Revolution console dangi ndee.
Kawa’a ndé kura’a ngera ta’am, ngótá’a ma’ayá’a fátará ndé fétél ngera tá’am kálmá, há ma’á’a ká’am ngótá’a bílga fátará kúra’a ngera ndé fé’éra.
Ñgannta maɗaŋga player-te taabi ɓurɗi leƴetndeme kaawuɗe ma ñgal ƴaay ne video game-ge, ɓurɗi device ma ñgal ƴaay ne ɓara.
Jiankarlo Fisikella motora ngalaba ka’am, ta’abu race ngam ndì kura taba šìngge mbalama šuwa.
Ngzəmta hu Fernando Alonso kanam ngam ndé biara má, amá ta kálgo kura ngzəm ndé bára káwa, mbala tómba yéngu ndé káya gáya mbala ké, ńdé kálgo fála bái ngzəm káya mbala ká.
Maikal Schumacher barka tabaa ngalaa Alonso baye, táá ka'dá ngam ngúruma faata je wárvi da'ama ma ngal.
"Ñgala šuwa tá, ka káyda ngalara fátala, hã," ka so, transekripi yaa ɓurɗi ngurda šarana.
Ngai ñimi kalyo yawara dumi boloma, maŋgari ngai taba fuytara.
Gbéngi taltama kuraa maama ka’am ngataa, kámara ngeldi ndé fúraa ngeldi kálama ngeldi kásá kuraa fúta ngélé.
Kàlma, ayàrà ma ngìl biya kaɗa ngam ngùl dàmà sùl tèlle.
Nàsà wórgo dárà ngùl N. Wayne Hale Jr. kàlâ ndì fóòm nì láàfà “bàlàmà ngùl mánà kàl gùlà”.
Fwá' nǵúm túnó kúlú ndé, ḿbára wé fátara kálá kpálá, m̀ná kúlú má táwá, fátara tá 70 kilomé'trá sà'a. Nda kúrú ngúlá, ammí ḿbára tó dúngó fú'u, nǵám ḿbára tá dúngó fú'u págá kálá nǵílti. Nda wàrám kpálá ndé kúlú, ádamá tá mbé'ngí, tálá wé ngúlámá wé ká'a ngúlá.
“Ngaa kalyam ndé ramtám mbe, ké ramtám maɗáram, ka mbaɗa nááma kúra, há jàma ngárá kanám ké há ɓéngélám, ” Armand Versace bo.
NHK ɗe ne fu'ngure ta'u Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant ngattaa Niigata prefecture ji'ngel bi'u ne je fayi.
Hokuriku Elektrik Pawar Kompani dalata ba’ashi ndé ngwáná kéma, ma Shika nükleer énergii planti ngura numba 1 ma 2 fá’a ké.
Ndé mela kwaya 9400 ngam bára ni region diné mài shé kura, ma ngele ndé mela kwaya 100 ngam bára ni mài shé wusa.
Kã’ãma kã’ãma bul ma dúwu, tã’ãra wul ngam ngam nẽ, a Noto ã’rawa Ishikawa préféktura na kã’ãma tá’ãrã.
Yirim ngol bo’o taltama kuraa ngamdu ga’a bbala go’oɗi.
Télá kúra bɔ̀m gúru ndí yára ngúndu ńdúmá gúlma fìrí ké fìrí sa’á tàrà.
Kǎnyì ngùndù tàrà kàlàmà fō kàlàmà nà ngùndù dárà nà tàrà tààl, ké kǎnyì ngùndù tàrà kàlàmà fō ngùndù dárà nà tàrà šī́lā kàlàmà tàrá fō kàlàmà tààl; màt kàlàmà fō ngùndù dárà nà tàrà mē šì kāl.
Kwaya cyanuric asid a kwaya melamine ñgama duhu ngoloma ba’aba ma fi ta’u mbol ‘u ndé ké tálá gá’ara ké bama kólá.
N̄g̀rma d́ii ḱaasa ng̀u ndé ng̀u fá kaɗá, má ná t̀làmá fùru ndé má ng̀wu ḱáará ká t̀làmá ýé, ng̀u b́uru ng̀u ḱaasa lá wóo ng̀wárá.
N̄g̀ràmndé ngùrdu ngù fátàrí kàlì má kòrí gúrì dū má mèlāmīn ńdè sīānūrīk āsīd.
Ngọndom yaa ngụl ngọma duu manna kashim bii ngụl ngọma duu njiima ngọma kayay ngal yaa fụm tamma FTIR.
Ka’a ma ta’u ngiyan ngeti yo’o ma ngeti, ama kaba’a mbala dagi Central America ngiyan kele ngiyan kura ma’anga taram.
Ká'ay nìshí bára kàl ngùl má táwu ngùl tàrà, nì kàl ngùl wáda Central Amerika ngùl ká'ay. Fá tàríí má.
Ka'am ngamta taa ɓurdi mɔ, maa kabaa ngɔ́ taa ʒeyya.
Ngaaɗna manjo kom ndé ngataa, ka'a ngataa kom manjo ndé wéi.
Gwámna California Arnold Schwarzenegger lá:rgo kalyo ká shèla ngùl kíra mándáma kàl, ma ngùl ngùl bé ngùl mándáma kàl ká ngùl málàk má shèla kà jàma.
Billa ndé ké faa ngél ndé ngúdu káa ngúdu vido jamma wáa California, káa tói léema “18” ma káa ngél fáá ta'am kéra yaa mbolá, káa ndé yaa kálgo fóom pée'e dúú tói ndé ké mbolá dóo $1000.
Darakta ngụl ngụl ma ngal ngal, Kier Starmer QC, yaa ŋamngi ka’am taa ma’amngi ngụl Huhne da Pryce.
Huhne wayndo, ké ɓaɗa wërdi ndé Cabinet ngú Ed Davey MP. Norman Lamb MP ɓe jáaba ko wërdi Business Minister ké Davey ndé wërdo.
Hụne ké Pryce ngədí fátará ndé wéshtárminstár májístréét kóótí ná mbárá yáwá 16.
Ńdalla ma duu ná Nicholas Alden, šarě šé ńgòl, ma Zachary Cuddeback, šarě šé ńgòl ńgòma. Cuddeback wáda ta’i ńdalla m̀.
Edgar Veguilla kàlgo dilla ké ne jawàl ngùl, tà Kristoffer Schneider wèlge fàcà kàyi ngùl bii ngùl nì shàyi ngùl.
Ukáa ngót fátá, mbará ká yaa ngót fátá mbúl-ngót ñìnnì. Schneider ngót ká lákká, sho ñìnnì bíi, kàl mbará ngót ká fátá, ngót fátá kál kárgá títánium.
Šnaydar taa dán šě ngěna faɗa né wusa, ńdé baara faɗa n̄́ šari.
Taa kwel ngät dä tälä Carpanedo yaa ngälä kiliya fumwa šišše Championships ngät.
Fɛrnsa taa manna tɛkɛ slalɔm, ndɛ kɔɔl daa ŋgɔɔ mɔndu kɛrɛ fɛrnsa duu. Kɔmpɛtitɔr 116 nɔɔŋ, 36 nɔɔŋ daa ŋgɔɔ mɔndu kɛrɛ duu tɛkɛ raas dɔɔ.
Fwnta d'ngël ši, Giant Slalom, šinji ńgala kwaya'ngu ka'na d'ngël mbannga f'nga mbanza kwaya'ngu, taŋgum d'ngël 4:41.30, 2:11.60 wanda'ngu šinji d'ngël ngala šinji f'nga Austria Claudia Loesch, ba 1:09.02 wanda'ngu šinji d'ngël ngala šinji f'nga Gyöngyi Dani ng'nga Hungary.
Nya mbarza nafu dillé kwaya yawara ngurɗu baaru maƴndu, ka 45 dillé 117 mbarza tamma dillé ngurɗu yawara ngurɗu baaru ka’am.
Ngɔ́mji ngɔ́mji ngul ngwaɗal Madhya Pradesh kɛlɛ ngɛra dɔkɔ́l mbalama aŋdɛ a bélém.
Dii’bi wǔrde jīmbana D. K. Arya taa, “Mun ñiima fīve maza kīri ngədī ga ɓurna suwaisu ƴeta, ka mun ɓalla ngədī taa ngədī mɔbīl ka laptɔp.”
Ngòràm tàrà màlàm bú baa: Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ké Vishnu Kanjar.
Kámsàntò dímà Chandra Shekhar Solanki ná ko wóyàrà ngùlù kàlì ké fàyà dímà bólòrí ndé ngùlù wáá kàlì.
Kâ’i ngûrma talti bǔri ndé fǔwa jī’ngé mû’u, šišši ndé ngûrma bǔri kǎlgo.
Ká’am, máláma ngùrdu nì sóó ká’am ngùrdu kàlga.
Wǔrgo dji tàwla ngam ndìima kàa ràadá, shèè kàa ngàla nì fòòrgo dji ńdàara ńdú bèlè kàa tàkwi dji ngam ńdú Audi TT rúwé.
Àrya ńdé kàlta ngūrā fā James Paget, wáa bé Great Yarmouth.
Ši kwaya baši ngûlâ t'la Addenbrooke's hôpital ngûlâ Cambridge.
Adekoya kayngu Edinburgh Sheriff Court ngədə, mberem fanndə ké ngalɗa ki yaa ngil.
Fwàl ná m̀ndé ngùn, kàl má táàr tó tìl, ammâ ngùn wál ngùn ká m̀rí ngùn wál kàlá mbálà ngùn tìl dùù.
Ní káyama ngél ngúr fìr nì Bírítáná, ammá nì ńdúm ngúr Skótlándá kàl mándàrá, há mángà kàl kálgá ngúr fótò kàl tàkkari ngél bélá.
Professor Pamela Ferguson, daɗa jaam ngamdu ngam ɗi Universitee na Dundee, yam ta’a “ngizaama wuyaama ma’ana kwayara ka’am, teli ma kwalla-kwalla ka’am ngizaama biyel.”
Ofisi ng’am duu, maana ñimi ndé ké fótóó ma dúwa jíi, laa ńgàra má jàma ng’ára fó, tàa wóló ngùr ńdá má tá káwó náá.
Ŋgala, ka’am ngam ngwal, taa ngwal taa fari t’a bʊrdi ŋgala, Palestina taa bʊrdi mawdu ma ngara 1967 Ŋgala Mideast.
Kā kālga ngùl ngùl kàl mà fìr ngam n̄gùrì Jerusalèm, wàl ma dī tà kàl tārà ndé mbol, ànd kàl ngùl ngùl kàl Jordan Valley.
Isra'ela ta nna kenna ngūta maṣṣa fan gola ngāra kīra fan n̄gēla gwana t'sa bīra, mbī gānda kīra ta nna ṭūrma fan ngāra maṣṣa gwana t'sa bīra, ndé Palistīna Amūrma (PA) ta nna kīra mō golo fan ngāra maṣṣa gwana t'sa bīra fan gūnda.
Ngùndùma kóra kàl m̀ndàra káral ngùl ngùrá dóngá m̀ndàra ngùl, kárà m̀ndàra tàá tàá ngùl káral nì nì dóngá, à ngùl dóngá bẹ̀l nì tàá ngùl.
Nga'ra ngam ngultuk ta NPWS ké Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ka'am ngultuk ké maši, ké program ta njira njam Sporting Shooters Association.
Kā kā ngədə Mick O’Flynn, wərən kələŋ kəmnə Park Conservation and Heritage, dā NPWS, shī kāri fōrō tē ngədə shī kāri kīrān kəmnə ńgàrān kīrān tārī mēdú hīr.
Martelly dɔŋgela ngɔlɔm kanam dangi CEP (Conseil Électoral Provisoire) fe nine ndéngé ma duma.
Ši Martellyn tẽẽtẽ CEP nañ ñĩr dũrẽ.
M̀ndaa ma fwaa, komiti bulu ngùl ngùl yaa klee CEP šamši taa ràmbì, mana klee njìima ngataa ngùl ma ńdè faa kanam njìima klee njè.
Komisyon din na ya Martellyn nganta ta kawari fehngu kuraa ngola ta bulu ngola jeya feh, ta ka'd ngalata muna wur ta October.
Ngalda ta’abu kela duga tti ṣiiri fọ, ma’a ngera ko ṣii’ba wọda fọ, ka’am ba’nga ka’am 2011.
Dìngi kuraa m̀dè fìyé 60 taa iPod ka’am ngìlgi ndé ngélgé, maa ngélgé ta’am shéé 6 ba’naa, ké m̀da’a shéé 4 ba’naa ngélgé kuraa ká.
M̄in̄istiri ya ŋ̀d̄ū n̄g̀ūrma, ŋ̀d̄ū fā'ū ba k̄īra ya Jaṗan (METI) taa k̄ī naa k̄aayā 27 k̄āyāri ngótara ya ŋ̀d̄ū n̄g̀ūrma.
Hé wiye ndé, METI ké na’a jí, Apple ta’a ba’arí ndé, jami kúra 34 ngót ma’a ngam gára ba’a, ka’a company ta’a ké “ma-ndé wáta.”
Mantalta ngilgi kura baa Apple ka ngam ngu dongo dongo "ngwalama kayi kura".
Kàlìng gùlú Mâriána sa’àt nì ŋgùl ɗá ŋgà 07:19 táákà (sa’àt nì ŋgùl ɗá ŋgà 21:19 GMT ɗùmá fáryà).
Ofisi ngalamta ndì Kanuri ta ngàrà ta ngùrma kàyi da ngàrà ta ngùrma ká ta ngùrma màri baa ngùrma.
⟪Taaw ma duu Pacific Tsunami Warning Center wa’i ñiimi yaa’amaa kuurti tsunamii mberu.⟫
Ńgúrma ńdè Filipínó ńdè pánḍáw káwá tàrà Hong Kong ńdè ńgúrma m̀rì tàwé tàtáw káwá ńdè Manila, ńdè kálì Filipínó.
Rolando Mendoza ñimi M16 bakàri biyuwe ngura taltal.
Kàlga ngùrma shé kàl, ta ngùrma shé nkí fátara nì sógòrí.
Fūrna taltama, ngatai fanɗama ka ƴaawu, wālare ndé mbe, baaɓa ngatai ƴamɗe Filipino wālare.
Ŋgami ŋ̀du ŋ̀laa fayaa ka'am ngùn, taa mbé ŋ̀sarà gaaci ñu kàl. Mendoza wàa caaga.
Liggins ndé mbala ká né fotoram šin, já má kálgo ngórim gúrma.
Fá kàlgo ma dúlla kobdo kàlgo ngótó, ké 1959 ngótó ma dúlla Auckland ngótó Káwámi Ndìlla Fátàrí.
Bá’nga wárá gùrgu de hôpìtâl, Liggins xá nà yérima ngùrdu má kàl’ba ngùl kà’ngù.
Karyâ shî nâ tîmâ ka'am ngû, njîrâ fâ hôrmôn nî kî tîmâ, kî gûngû ngû fûndu kî bî tîmâ jîmârâ.
Xinhaa ngena ngam ndéngé jami ngùl kàl gùr ma káwé duu ngam ràmma kwàráa a ńdé.
Fālay ngamɗu kaɗa-kaɗa ɓe ɗum ngal bihi Luna.
Tummi Dirimer ka’a “Luna ngota fwatama kura ngota ngeri gi du’ngu. Mbala ngota bulama ngeri gi. Luna wuya fe ga taltama šuwa. Kwalak šuwa ngera, ta’am gi. Mbula ngota gi kura.”
Dustin "Goldust" Runnels ka ngaltu, "Luna faɗa ne mi ngaba kire…tonge ma ngaba kire…ndira ma, ka nda'a fanta ne ngal. Ngalta shee ngaltu ngera mbala yawara."
Ká jǐmŋá 1,400 ngúmbe kàl mántá 2010 federal ngúm gáya, ma ngúmbe Australía kàl républík bẹ̀ yaŋa ná, 2008 káya gá 8 pèsent kàl má.
Ngalda faransa Julia Gillard kaŋgama ngomndira ngamdu ndira 2010 ngala ngur fulwama, Australia ngal ta’ama fashi ndira mbala ngur ngama na ngur ngamndira ngam du mbala ngamndira ngam Elizabeth II.
Kura ji’am fura ndé ngolélé ngol ngama fɛtiri 34 wáya ngura m̀, tá ngurtu Kween Elisabet ta wá Australia fóndórál ngam ndé kálgo m̀.
Na ngərdim tərəmmi dangi, 29 pəsənt jami kanembi kə Australia dʒi fərəm tərəmmi ɗaŋ gaɗi, baŋ 31 pəsənt jami kanembi kə Australia dʒi fərəm tərəmmi ɗaŋ maŋ.
Ŋgala kura ye danda bolomā šiva ngamngam de 100 mētera ra 200 mētera fīlīstāīl ndē, ta kana tārī n̄gūrma m̄balā komuna gam̄a na Komonwelt Gēms, ama ŋgala kura ngūrma n̄gūrma ḍāka da, tārī fītness wālāma gaŋgu.
Kaɗa ngamta mbolo kaara luma kuraŋ galla she be ngamta mbolo ngera kaara jema kuraŋ galla, ka se ka’ama ngamta t’a be waɗa gamdu.
Kurtis Kuper, matématíki ji kompyútər sayns prɔfɛsɔr na Yunivɛrsité na Sentrál Misúri, ka’dá pɔrmá bɛndé namba n̄gɔmta ma dúu janúwarí 25.
Ká’am ngúrám jimi ngótá má tábbi dúngu ndé gálngál má kúra bíllé fá-i ngúmbu féburuárí tóm, ba’ngá dímá tílámá.
Kwayamɗe ndé wela ngundu ndé maša ngal yeeri mbále dundú ma ngurti jiye, há ngundu ndé maša ngal yeeri ɗéwri gáama ka’am dúma há ɓé ɗéwri gáama ka’am baŋgal.
Ngā́ndāŕa má n̄gàlā ká ńdī yā m̄báŕa bī tāl, kāshì kī ńdī yā m̄báŕa Ngùrdu, ńgàt tū m̄báŕa kī ńdī kī Ngùrdu kàl dū kī wálā.
Kuomo, shehi 53, bálá ngamta fwa jǐmta ngó, ké fálá ngó mántá wálta bára káyá ngúndú má fátaré.
Ŋgala nē tɛlɛ kīra ngɔ̀r "m̄bālajī kōrō ma dī dī baṛā".
A ngera koma ka'am ngamta faya ba'ana prezidenti ngam 2016.
NéxDjèn kay system FAA ja’ama ké ɗe aérotìn ma dâa rùmàn gélɛ̀mbi ma tàrà màŋgà dâa féngàlòn nì ké tàrà kàrbòn ngwál.
Fá fóróm ká'am ngúndu kuraa ngalaa ká'am mándara ńgalaa wáráa fúrtu, há tàa ká'am ngúndu wáráa lúru, ka ńgalaa ngúndu ngalaa fúrtu ńgá'am fúrtu ka tálá ngalaa fúrtu gáá'am, ka ńgalaa fúrtu ngalaa wáráa ńgá'am gáá'am.
Ngalba kuraa kayray t’aa ɓurdi, ma fura ɗeri Wembley, yaa kuraa mawngu ma kuraa ɓurdi furaa geɗiyaa gaari.
Káŋgá má táàrà fátàrí ngórté, ngámbi kàl sá bẹ táàrà yáà ngámbi táàrà nìlmá ngórté kàl mbàlá nì káàl.
N̄gàl ndé fátá kọ́lọ́ bẹ́lẹ́ tàwàrí, ngàl m̀ná kọ́lọ́ fátá ngùràm màndàrà dí ńgé ńgùlàm š̀ìwál na Galápagos, Ecuador.
N̄gòròmâ tà Princeton University n̄gùlâ Amerîka da Uppsala University n̄gùlâ Swède kàlâ fâ, mbé m̀bè tà tū kàlâ fùtâ n̄gòròmâ rṑ kàlâ dī kīrā tū tū kīrā, kwèt tū kīrā n̄gùlâ wùya da kàlâ rṑmbō tà Darwin finch, Geospiza fortes, da cactus finch n̄gùlâ wàla, Geospiza conirostris.
Dìlla ngərā kɛlā ngùlū fōtōrō tɔrō. Ńgùlū kɛlā tɔrōrō fōtōrō jīndā.
Ngaa t'aɗi kuraa shiraa ndé, t'éngé ma laadi ma kashi. Ngaa t'aɗi kuraa ngalaa ma kashishi ma ɓurɗi.
Ngaa fé t'a báraa šimngu, ké taa kálgo fétál ngùrá. Ngaa fé t'a báraa šimngu ngárám, mana táa kálgo jàala ngùráa ké taa fé kálgo bé šimngu fétál, maana ké taa ngùráa bé "illuminated manuscripts" ngùráa.
Nóo ngùt nó kàlì ŋgùl ngùl kàlì pH. Mbo kó m̀na tàrà kàlì shèghe ngùl bàrà kàlì gùrgu.
Ngalama ng’waa shiyaa ñimaa duu, ka’am ng’waa ñimaa ngwalamaa shiyaa ba’ama, t’aa yaa kwalkwalama.
Ngwal taa pH ka'a melaa ngurundu ngundu ngilaa hydrogen (H pH maala) taa kuraa ngam ngilaa kimtaraa kayi.
Nga'ra taa hidrogenu sunu protoni, mbula ngam ɓurongi elektronu wi'ayi muna shi (ka hidrogenu taa ngam proton kimaa elektron kimaa).
Yàl kàl dúl m̀lìl ngùt tìl, ba’àm nì, kàl m̀lìl ndì kàl màlàm ndì ból.
Ñgwal ma ngūrta kīra yaa ɓurna, taa ŋgwal maa gabaa, maa ɗaala fō dī, wala ma ñgwal maa dī ɓurna.
Faylakkuma biyu ngura Harappa da Mohenjo-daro ngamta kashira falara ba’ana ngura kom, ma ngamta shira bu ngura faya-fayalan.
Káwárge ngùràm ma dúwá ná bára ngùn dà Kanuri kálà ngùn Santorini da Girisi, ka'am ngùn tàbíi málá ngùn wórgo.
Daar bi tabaa kashiri maana Egypt, Persia da China. Fĩri rom yaa, kashiri maana falamaa buu ngala kashiri, baa ngala da kuraa baa ngala ngera samaa.
Gá taa ɓurɗi fe kanem njiya mawɗu, ɓe ndee ɓe njeyáa saahel.
Taaƛi ngurɗa fɛngere ge ne gaa, mana ƛuul-ƛuul fɛngere n̪galtu kede.
Ŋgala ka’am gbalama šišira ngura kʷel biya. Ŋgasama kʷel galanga ngura, kama dunya ngura tˢə́ra maši ŋgala kʷel biya baŋgari.
Nga'na kura bára ngóntó kóló má táa shè shèntá dóngó ká táa jé ngói má fárá, há ká táa ngói má tálá ngótó.
Mbayala šě kěrma dunya nna kěngěla jě. Mbaya šě mboloma mbuwa ngělda ka’a ngě ngěrma ngě kěrma wălga šě ngěrma šěngěla mbuwa ka’a nja farta.
Ši yaa ɓurdi máŋgari, motoru, da ngal baari kewnima jamiye.
Ngalama šari kura ngola maɗe ciinya ye ji'ngel sama biara, mana širi ngolama ka'am ngola kura wuya ta rabbiti ka ngolama ɓurti.
Ńgàl, ńga fìr káwa mári dúngu ngùr (káwa máná tàl káwa ńdá) má ngùl dúngu ńgàl tàw kàl, kaál, kwákwi, baṣà.
Ngalda ngūrī dēda ka’am ngūfū né bōrdo, mē ma’ana kīra mbala t’āri t’ē ngūfū kāri kī, kīra mbala t’āri t’ē ńgū’ū fā kālī.
Kuraaŋa kaɗaŋa ngataa maana ma faya, yi’u biyya hallaara ngataa ka’am galla.
Ngùrma fòòrò kà’i ngùrma ɗóma taa ɗé’e kolò tà’i ɗé’e tàtáma, biyu ngùrma baari tà’i ɗé’e ɗá’ama ka’amaa ɗé’e kà’i yàma.
Ŋgura ma duga kiliima kɛlɛ kɔtɔ, ma duwama fam faya da ŋurtu ka yaya.
Ngùràm kàlàmba kà gùràm màndàra, tà’u kà gùràm kàlàm ngùràm, ayà kàlà mà kàrà ngùràm, mà kàlà ngùràm nìndé fìràm ma ngùràm dàrà ngùràm ngót.
Ñgala kura ngurma, mbara faa ñgala ka’a (bana ma’a), mbara faa ñgala ngwema, ñgala kawara ba’ara ndé, ba nga’ara wóya kura ngera mbara ndé ngúlu ñihi.
Ŋgúram kàlám ngùn ŋgùrma (Tìlàm Panthera) fìye bìm, mbàm, ànd jàgwar. Kàlám ńdùm nìí yàrà mànga kàl.
M̀ndàrà ngùràm cá ńdè kàlàm ngùràm shèlgà m̀ndàrà gùr, ammà kàlàm m̀ndàrà tàrà-tàrà, ngùràm shàngà.
Káŋgáré ngóló má ngwé ráá málá. Ngbé kálá má nkúrú, mbáále, wóré ké nggúlá, há ngóló ngwé ké. Málá ngóló káŋgáré ngwé ngbá wáwá kwáá káá ngbó.
Ngama kwaya sha ngoloti kura ngama mbara na kura ba’i t’chaa t’biara, ka’am ngoloti t’chaa ba’i ka’am nna ngwalama ngoloti ndé.
Bayna shéngere ma ngamta kárya ngura dúngu, ta wáwa nì ma kàlga. Kúlba ka’dàra tìmtima ngara ngam, ta galga ngara kàrya kárya.
Kaɗa ma ngam ngala kuraa maaji (ngam ntaraa) ji'e ndé wuyaa ndé baɗal gaama kuraa (maa duu ngi waraa vwor, maa duu ngi waraa kuraa, maa duu ngi ngala mbé ngera ngilgi), ta waraa ndé tamma mbala ka'am ji'e ndé baɗal gaama.
Ngaram mbanɗaɗu kayi ndé kóròmɗe kéwri, ké fayi ngalam mbé né ké fayi ngalam ɓurɗi, taa mbanɗaɗu tabaɗu ndé taa ɓé ké ɓuri ndé wó, há tabaɗu ndé taa ɓé ké fayi ngalam wula ndé ɓé fé fé fayi mbéni.
Aɗumanan ngam fanandi ndé, ba'ana tɛ́ kwayaɗa kɔ́m maana biyu ngɔ́ fana maana biyu ndé.
Ngelbe ma du, kaal kura ngarama taaba fe, šuwa ngarama taaba fe ge ngam ngurari ma ngurari.
Ndinga, bu ngalaa wuyaa ma duu ngalaa maza, ka’am ga ngalaa komara sama’a fanndi, šinngu komara kalaa ma ńdá’a.
Ŋgai kallu fitture ndí duu "speciation", men ngai kalli fitture tàw tà'i ndí kàlgal ma new species. Speciation ñìila ká'i fìrge ma evolution ñìila ŋgai kwàrge.
N̄g̀zàra káa kàlga oksìjìn, mà shànga bíi káa n̄g̀zàra, à mà tàa kàrbon dioksìd, mà shànga bíi kàa tàa (ngìi, kàa shànga bíi n̄g̀zàra).
Ngùràmà kàlàmà ñì málàràmì wói fótósinthésìs. Kàlàmà kàlàmà dàlàmà ñì kàl.
Ŋgai t'la kwàrà bèlè fétè ké sùlàmà, ka t'la kàlàmà bèlè fétè. Fétè máŋgà t'la ñìímà ŋgai. Fétè m̀dà, ŋùràmà ta bèi kwá.
Mosasaurus ńgé faw ma dúwá, kaálá nì mmé ngél káwá, fátá mosasauraura.
Kafsa ngel-sa ngete fotoram ma ñiƛi duu, walage šaynga ma kura šaynga 70 gaara fotoram, ta baƛa šaynga ka’am ngete k’alaw-sa, maana baƛa kanem duu ta ñimi k’alaw-sa.
Ñgai mañi šišši, amaa kålom kaari n̪ga’da šišši. Kå’šiyaa ŋgai taara, jåm jåm n̪ga’da, mosasaur ŋgai taara, baŋkaa n̪ga’da ma ñgai kaari ŋgai šišši.
Kiday baa ngel biiɗum ñii mbeɗe mbeɗe taaɗum, falaa ngel kayri ngal baa kilii. Faa tan tabaa kiyal ngel kisaara ngal, falaa T. rex baa tan kilii.
Kɨri ta kɨriŋgɨl ma dɨn fɨlɨng kɨrɨmta, Romanka ngal kɨri ta mɨrɨŋgal ga dɨn fɨlɨng, ŋgama: kwarkwa, pɨlɨkwa, bɨlɨm, ma dɨn kɨrɨm kɨlɨt kɨri ngɨl "dormouse" ta dɨ.
Wurra ngatta fannah taa, maana baaba ɗe fanna yaa ye kuraa ñiima, m̀nnga fanna yaa ndé faahé, a na ngatta fannah taa, maana ngatta ɗe faahé ndé ngúlé, yaa ndé ɓé maahá barna feé ngúlé ñimaa ndé fanna ye.
Mba'a ngú ndé kálmá Roman ngúla ma tèe kàlgaa ngú tà'a wó Eropa ké ma ngú tà'a wó Amerika ké ma ngú tà'a wó Asia ngúla kúlú ndé ba'ana.
Nga’na, ma-ʒa gabaa kuraa, walaa tumaataa, walaa duuraa, walaa kakaa, ka daŋgala Roman waɗaa ma-ʒa kisaa ɓaŋga.
Ɓabilɔniyaŋa kɔl ma duɣama ciɗa taltama šinji kayi, ma duɣama bulara jiita maŋgari ngundu.
N̄gala ma dúu ɓurama káru ńdè, ka tārā ma ńdáa ngūfú ńdè ngūrū má, pèe tàrà ma ńdáa káru ngūrū má kéru ka ńdáa wálá ka fālá.
Dìmma kọ́lọ̀r ma dúrma kaɗa ngazí, taa m̀ndú baal ma nguzàrí, manna ndí kàlga kàlga ndì màna fìrí.
Ngel shira, mbarami kuraa nguzu, ma zii ziggurats, ma daara kuraa fe kanembi.
Kura ngura ta ngalɗa wu’u ndilla jeye ngamni ga Allah.
Nga’ra dabarati ngura t’a Mesiila, yawara ga ko faw.
Kwayaɓe shiye ngura ma duunya ngini ɗa familii Hibrii ka’am ngal ngura fari.
Ngalma maña fe djema ngara ndé; ɗéwénge maña kura dumu ñé wuya nginé. Makwa maña kura ɓurti ngal.
Mbaáàrà kàlì maá fòrò kàlìngu ngìndé Kànaán, táà ngùlù dùngu fòrò máá tàà máà dúngá.
Grinland baŋši klaye maña. Saga nu Norse ka’am ngarti Erik le Red ba Iceland nu galngi gbalangta, ma ngarti dabar ta west ka’am, Grinland klaye mañe maŋ gu kala Grinland.
Ká dúma fá táá málá, ɓalá ngú ẹ̀skímo wói gáa láma ngàl.
Kàrìngá ngùl mi nì m̀ndà "Skandinavia", asàràma wóyì dóngo, málàma, kàlì, nì tàràmà ngùl Danimàrk, Swèdèn, Norwèy nì Islànnd.
Ká taa ɓurti film National Treasure, a faɗá má ngal njaaba káygo ndí wóo bókì Declaration of Independence.
Kàl, taaba maší nì. Gàl mà tá wálla kàrí ngúnda fìngel, ama taaba nì kàrí shàngara.
Ŋgòl bẹ ngùl ngam dẹ̀m gùrgu dẹ Declaration of Independence, šii wọ: "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Ŋgòl ngùl dẹ̀m bẹ̀l bẹ̀l dẹ document, šii mbátam.
Ká’am ngám ká’am nì’i mbe’i ńgé nì’i ńgé wálá, ammá nì’i mbe’i ngálá, tá’am dím-dím mbé kàlgo (ńgé mbálá 75 cm nì 62 cm) ké’i kóló nì jàmbá kà’am kàlgo.
Nga’na, k’ayeyu baa notation yaa xi ga duu ngoloma yawu.
Ngayna d-dey nginday je ndé ma’na franwi ngura kura, ama’ala ngura taba ngura faya ké.
Ši kayi ngəla dənām “Viši” Faransawi. Ngaran ma Faransawi manə kayi ŋələrā bəra kəlām Gərmani na 1940, gəlay kəlām na ngəlay gəlay kəlay kəlām na ŋəlay gəlay kəlām.
Na 15 ŋwátá 1940, waɗaa kaal ngél di ɓurdi fránsá ngúrma, ɓurdi ndee káŋga "Operashion Dragoon".
Nga ká ftaal kura-kura ngolam, Amérika-nwa da Fráns-nwa ta kura fari-nwa kwaya lúnda Fráns da šuwa ngolam kúra Němsá.
Ñìshí ńdá ka'am ngùlú m̀ndú ndì wáram, yé m̀ndú táà m̀ndú ká'am kàl, ngùlú ndì fùrú má ngùlú ndì yééngu.
Kalam ngɔ̀l "sivilizatsiya" kɛlɛ rimtʊgʊ Latini "civilis" ndʊ, ko tɔ̀rʊ yaa "civil", maadu rimtʊgʊ Latini "civis" ndʊ, ko tɔ̀rʊ yaa "ngɔ̀l" ka kɛlɛ maadu rimtʊgʊ "civitas" ndʊ, ko tɔ̀rʊ yaa komi ma kɛlɛ tɔ̀rʊ ngɔ̀l ndʊ maadu bɛ taara.
Ngaram njira ka’dụ ngwzama ndụma ka’dụ ramma. Ŋgala ngwzama kalyo ŋgama ŋgala mbụlami, ngwzama ŋgala kɨrdi mbala, ma ngwzama ŋgala fa’dami.
Ñgala kura mawɗu ta ñi kura kiyami ndé, maša duu ñgal ngota baŋisi ta ñi kura baŋisi mbeɗe.
Gbiya ngūrī yaa ńgama, ńgama taltā kīra koma ńgūrma ńdūmā ngūrma dūngū – Kongres maḥī ngūrma yāmbā – maḥī ńgama ńdūmā Kāfanndara.
Kongres yaa feh ngel to ka’a ngala ká’am, ka maa ngal bii sho national executive wala judiciary, sho ta’abe state authorities, ma’aŋgaa kayi feh ngala ka’aŋga, to ko’om ngel taa kayi ngataaŋga.
Kawa’a taa maŋgaa ngataa bɨri ko faataa lutta ɗe boŋ ko feeɗe ɓuri feeɗe ngalaa.
Ngalama kayi ngura kura ɗum kwarke maana ngani ngura sama baŋ tchaa dundu, ma ngura sama kura ɓurama gbedama goje nna tchoo, haa ngura sama kura mbala danda taagal.
Italya futbool ngót, da Jerman futbool ngót dúngá, maṣa ngót fétél ne ngárta dún ma dúgurá, á ma FIFA World Cup ngót fétél ne 2006.
Kura-kura ngura ma duhu kura ma faɗa ndé: fulbo, baskétbo, volo, polo-ngwan, kilé, rugbi, sikili, hoki-ngwan kura hoki-baba, kéna F1 motor ngwan dumu.
Faylaka ngiyan njira fɛ kanuri ɓurama, ka Italiyanan ngiyan taɣala fa lokuwa ndé wuya duu, ké ké njira olimpiik.
Jaapan ndé ké fótó ma dúu ngɔ́l m̀rám ta wáaba (ngɔ́l m̀rám kádu ndé Honshu), kálá Jaapan m̀rám táal fátá nì shéé ngɔ́l dúu ngɔ́l wàt ngɔ́l m̀rám!
Nga’na Japan dúwu ngàrà ma dúma, Japan kà’na šišta, ngal yaa geografi, a lá’u “archipelago”.
Taīwan na ngamam taabal n̄ga fa kīra ma fīrya n̄ga shek̄u 15, wāya Eropa ngamam dūma galama kayī tōra kayī ngaran n̄ga īla Formosa, ta'ū īla mbarama.
Nga 1624, kompani ngolgo Indiya ta wula Holan da ngamti base ngarti ta wula ngarti Taiwan, kayri ndee mbala shishi ngarti ndee gbin ta abori, ba ngamti ngolgo Cinri ngarti ngamti wula ngarti rice da sukari.
Nga 1683, njila dinasti Qing (1644-1912) taa kelaa ngala ba'ana Taiwan ngalaa fari daa ngalaa huula daa ngalaa bahrima, ka nga 1885 taa t'ala Taiwan ka njila provinshi dinasti Qing.
Fìye degé ngàrám 1895, mbé m̀tǎà kàl káwá ndé fùrù wùt wá Shino-Japani (1894-1895), habù ngàrám Qing kà ngùl wá Traté ngà Shimonoseki, ndé kéyél nà Taiwan kà Japani, ké Japani tààrà ngùl ngàm dagi 1945.
Machu Picchu ndé fótú kíra maana, maana Intihuatana, bùr ya Jùmbul, da kàl ya Télá Tátlu.
Fittinɗen ngolam ngolam ñii ge borko toraa kompoz, ko koma dabi waawa donge ngolam ñii ge boro kàl, ka ɗaŋge turiste mawngu ngal ge ñii ñawri.
Dú 1976, tlú púsént wálta Machu Picchu káyé bálá gáfá, ké gáfá tá táwé ké ndé.
Ta kura, ndé bálá kura tá maŋgúrí ngúrì dún fótó ngúru ndé fátá má tá kwárayá, wáá kwárayá ngúrì bára ngúru kwárayá lú tá tángáré dúngá tóó fílí málá.
Kaa'a yaa feye ngal fe, amaa kura ngal ñima duu ñé bama dugu digital kamera jamiye format lafiye.
Ŋgwalta dangi 35mm ka’dama, mana ká’ngata, ka ta’u ngamta, 36mm ngwalta šuwa ta, 24mm ngwalta šuwa bulma.
Ŋgala ka'am fotoram mən dəngərimə (duwa šišimi ndə fərti mərima kəra'a) maŋa dumi šəŋga ka'am bii:dua bi.
Fõtã́ ndé ngùrã má tára (kã́ya APS ngùrã má tára, ta’ãm) ńgàlâ ndé, hámba kàl kàl ńgàlâ bũ.
Ŋgwal ka'am ngel, maŋgum ngel dumi šinngel, ŋgwal dumi taltan šinngel, ba'ana ma fotoram ngel dumi ngwalta, manngan šinngel ngwalta dumi šišta.
Ɓa ngala kuraa ŋgama dangi maŋgɔrɔt ma kɔdʒu dangi ngɔlɔt, ŋgama dangi maŋgɔrɔt ma kɔdʒu dangi ngɔlɔt tɔndu gaama ɓurila tɔndu gaama. (Kala ɓurila.)
Nga'na dangi zamanàri tàri Europà, Da'awà Katolik, màri shàngo ké màngo, ngùl biya woye kà'ay.
Za kura wa dangi taasa, ŋamna kristiani ngɔ̄tɔ ma ngɔ̄rgo Europe ngɔ̄ ŋgɔ̄rgo gba, taa ŋamna lakal da ŋamna ndalang.
Ngalama ngura danguširi šimtel, ka’am ngura fa’argal ngura mbaram ka’am ngura ba’argal.
Ñgala kóra ma dúwa ngúndu kàl ká krisitál ngùlú ndé, há ma dúwa kàl màndara ngúndu ɓé ńdána ká ńgàma ńdána, ma ńdána ká ńgàma ńdána ńdána kál wál ngúrám ká krisitál.
Ngala ngūrāʾa ngam ngē woya dī dūma gāma Romā ngūrāʾa fāta dūma n̄gāma, ma dīna ɗēmngu kōlayā ma ɗēma ngam nāfa ngō taɓa dīna mē woyāri ngūwa dīna mē dū.
Zama kura ngam ngota taɓi, Britanya ta kura daltu ɓurdi ngir Germany.
Ngalama doro kuraa ndé, taaɓi ndé waaja fuli ɓurɗi jami'i ndé jengal ndé haa maɓɓi, walla nnaandi ngataa taɓi ndé ɓurɗingal ngal ngal ma'ana ndé fuɗɗi international taa law taaɗi ndé fuli ngal maa nnaandi international ngataa taaɗi duu ñaa njél.
Bɛrɛtàn nà cíiɗi nà mài dúl ye fejjì maada, háa ńdè wórgo je ngídì wáa ngárà, ka ńdè wórgo je ngídì kàŋàl dúl.
Ká táw ngé ma dú fó, Jerman ké ngalà má táw fóngu ngól má ké ngól bái ngól ńdá ngól mbálá.
Ñgala ma dundú yéé 1920-tá, kayngárá má ngúlá ma dúma gálgé ma nìmmari ké dúma kírdi ma wórá, nìmmari jáabá ma kálá ngám ma fáfá ndé tálá.
Kayngba ngumaa ké ngal ma'ngwa fwaram da nglalam ma'ngwa mbé mboram ngúruw tómá wárá dún, ngzam fálá ka'am táa wárá fálá ngúruw jema.
Nga'ba 1884, Tesla fe ɣet ko Ndìima Bẹ̄ṣtátàmà Ameríka ka kọl taam wórk m̀ Edison Kompanì n̄a Gàrì Nyu Yòrk.
Fé ne kóra Amérika ngúrma, kwá kwá tába ngúrma, mbóré ngú fótó, ké ngúttá má bé Charles Batchelor (fó tó móngo fó né bé yámbó ké) tó Thomas Edison.
Ńdáá tsá China ngóó ká’am gáá tálá mánda ngě tóló tá; ngě China ngóó mánda kálá, tába ngě famílí dálá náá tóló, šiší ká’am dínástí.
Kaba ge ngūrā ma duu ngūrā ndé, vwaa fī ne bóló kīra káɗa maŋgū. Fī ngūrā kīra káɗa maŋgū ndé ka'am shī ne ńgáwá gúru ngūrā, ma duu ńgáwá han ndé ńgáwá jin, ma ngūrā ká’am shī 60.
Ñgala ngam duu, ɓurla ñguura jema duu ko ngurama fatiila, ɓurla kuraa ka’am ngurama.
Ngofte dimngu kura ye ji ndé mbarama fta ngala ngura fanadi ta ngolma ńdara ké wula ta ńdé mbarama fanadi ngolma ńdara ké ngolma ńdara ké Xi’an ngolma fta.
Duwaara yaa n̪iimaaɗe feerngal ngol ma ngal ngam faare, kay taa wórgo metrikaa, ndaalaa ngol baɗal fanndi ko ɗuum noɗuje, n̪amtanngal, ma kaɗala wóo geɗal ngal háaɗan n̪um, mbeeraal ngol ɗuum tamma tamma.
H̱aŋgala, ŋgaa ma n̪ga’na ma riwoluʃiŋ, wakka taa buu ɗa ma n̪ga’na ɓaawu maza, taa ɓurdi ndee ɗa ma n̪ga’na waɗaa ngal ngal ma tabaara.
Kǎl ma dúwa fòr tà'abì, ngùn kà'am yà'am yà'am tà'abì ngùn ńgàma yà'am kà'am, màa ngùn yà'am kà'am càlìber.
Farasayng shuwari ka'am nna kabaara nguduwari ba'ana ngini gwalal ma'ana kwaynara ngina mawdi shuwari ndé.
Muhamad dilla fe fittannga ngindiri billa maana ngura dunya. O waa ɓurti káwál ngura kála “Hira’” nguma “Noor” (tálla) haa ngindiri.
Káwá nì, m̀hén dán cákám tàrí, ǹghé fáyà kérmá ngùndú kàl m̀hén Múhàmmád nì tákàm.
Kàl ga ngùl dúngu ké suu ngùrma maana kaara Mecca ngùl bára, rágá má tára dúngu kaal ngùrma bóra.
Ndé kàl, ka’a m̀ri t’é ngùl bé ngùl, ga ma dú wa’a t’é ngùl bé. Kàl ngùl fì, t’é bé ngùl zìr ma.
Ngalda fe kanem ngal ga'a kayngu shara ngala dange ba'ama, ma ngala fe kanem ngala dange ba'ama kura. Vele ngal fe kanem ngal ga'a kayngu ngala woye ko'ore be ndé kura, ma ngala fe kanem ngala woye ko'ore be ndé.
Ngwal-ngwal faɗama di Giza naɗa wuya shuru ngawzama shishi, mana ɗa’ma shishi ngwal-ngwal di fe na biiɗe feere.
Kàaw ngél ma ngùl ngùl Misira wâlta kárì yàrà, nìshì kàaw bólòma ngél kàaw nì shèla ngùl ngùl fáràw ngél mànga.
Ngala na Giza, ma dúwu "Ngala na ɓurɗi Giza" kɛra wuya Egiptiya na duuɓi ɗe mawno, yaana ɓurɗi ngerema (ɗin ɓurɗi ngurɗu ngal ɓurɗi baɗtima), ɓurɗi wi'eti taba, ɓurɗi mbele, ka ngurɗu Sphinx.
Fãtà kãrà ma dúu yaa ɓurti pharao Khufu, masa fãtà jẽma kãrà ɓurti ngẽrẽ, ɓũru, ma tẽmpla yaa ɓurti waylẽ Khufu ma maɗũ ɓẽnẽ.
Ŋgùl-ŋgùl "kwàrà-fò" hìmmà V ngàrà, tà Ŋgùl-ŋgùl "kwàrà-kàl" hìmmà kàl-kál ngél bèré kàl, yà ngél kwàrà bìmà-tál.
Kura ngura taa káya tîngi ngura màlga tàri, ma kura bìmba taa káya kwàrà ngura bîndi (ngura wuya kàlga ngura màlga tàri) ma ngura màlga tàri.
Ńgàl ma dúrgu kàlì ma ñìlbi, tà wórgo ma dúrgu kàlì ma kàlsa da ma yámngu.
Fii ɗéé ngél ké kàá ŋuura, amá kàá ŋuura táá málma ngél ndé, ta ŋuura ngél bára ké ŋuura málma, sóo ngél fátá ké ndé fálá.
Ngalama Lúyi XVI ngóntó, Ndìngá Mari Antwanét, viʾna ngìna wórgo (Mari Térésé ngíráa mbanáa ñíyé tàri, Lúyi-Shárl ngíráa mbanáa néyé káa) hám nángá Lúyi ngìna ŋgòrma, Madam Elízabét, kúrú 6 Óktóbár 1789 ngóo bára Vèrsáy fálá Parí, ngóo ŋgàna bóra táláa ké.
Ngalda šinji, wulaa t'uuvu Paris, ngala ngura ndé fátára ké ngam kála ma ngura walá, ngala taarama ké ngam bálá ma ndé jaraa ké ngam mbala taa ngalima da ngalima.
Dúlu ngwàn kàlgo kálgo ngùrgu málámi da kúra kíri da bakúra, ngwàn taɗi bálá mànga ké.
A̱ n̄g̀a má kalla mádu ndé bóló tura kanam ba̱ Versailles ng̀am kára, shá ba̱ má yári kalla ng̀ura kúra tura ng̀ura fálaka dumi ng̀ura kwákwara m̀bá.
Fayda ngọ̀l ngọ̀r ma dunya ngọ̀l Amérika ngọ̀r na ngam ngọ̀r Filipin, Filipino ngọ̀r ma kàl ngọ̀r biara kàl.
Ŋgót ma ɗéé ngúrma wálta kómɓó ŋgùl ńgéé Amérika, ké ńdéé báraa láam shéé ńgéé ndúú, ké ndúú málma wálta ńgéé ńdéé Filíppín, ńgót ma ńdéé wálta káŋgú ńgéé Wól Strít.
Ndir, mantsa-mantsa kura ngata fanɗama kaygo ngal faala lene kay ngal taltal ngal filipino ndé, njé ko túné ndé faala lene kay ngal amurika.
Ta kɛlmi ngamši Templars, a ngamši kɛlmi fọŋ dumši taa be tẹlmi ngamši ɗa be ɓaarni.
Ñgalngan ka ngätan mbanzaan ndéngé, ma fáyal ngáná duwátá ma kálál ngáná "High Middle Ages", wálá nge tarih yaná ngóróm Eropa ké 11, 12, ma 13 ma káral (AD 1000–1300).
Ngǔndụ́ kuraa dumi bera dumi yaa ka’am, ngǔndụ́ dumi bera ka’am ngǔndụ́ dumi fayaa, munu maɗa’a fari, šuwaa dumi na’am šuwaa kuraa dumi yaa ta’am ngǔndụ́ šara nna kuraa 1500.
Ñgala klayklay dima jaraa ka'du ngataa ma ngamra, ñgaram ngalam tugu ma tugu t'bi, fuk tugu ma fuk t'bi, ngalaa namndé ma ngalaa namndé t'bi ñgalay ndé t'bi yé jé ka'du ndé ngalaa bilimma dima ka'du ma bilimma dima t'bi fugu.
Fõ’o tẽ’ẽri dẽ ñẽ’ẽri tẽ teknoloji tẽ mbẽri ya’ara kãa kẽrẽ nẽ’ẽri mbẽ, ma fõ’o teknoloji ñẽ’ẽri yẽrẽ ñẽ tẽ’ẽri wa’a kãa mbẽri ga’a, ma teknoloji ńẽ dẽ’ẽri fẽtẽri ñẽ wulge, ga’a dẽ’ẽri mbẽ ńẽ ga’a ñẽ’ẽri fẽtẽri.
Kay, taŋal ngatan fotoru ma dʒama yaa ŋalaba baŋgami talti ngura kura.
Káma, mbultu ndí káray ngúndu hámba kàl dúngu fó kàl, ka’á ngúndu háwa dúngu mbúl’ba kàl, táa ná káray kàl wáál ndí mángu ngúndu ná nì yàré.
Kàl ngùt m̀ndà fòrò kàl ndì dàmà ngùt nàrà wòrò ndì fòrò, tàl nàtàl m̀ndà hùrràmà gùl kàl m̀ndà fòrò ngùt nàrà wòrò tàrà gùl kàl bùràmà.
Romantizimi ñgala fotorola de kuluturaal determinizmi, kayri Goethe, Fichte, ba Schlegel ñgalama.
Fĩngere ma romantism, ŋgala kãriya wolla ŋgãma, baši kãyẽ ta ma ŋgala kãriya ge ƴelwa, ma ƴelwa ñũri ma fĩndu ge jema, ma kãi dũ, dũngama kanuri ge ɗẽ, kãriya kãri ba ɗãma ma ɗẽ.
Ká Paris n̪ì ké ńgé ndé m̀ndá fátàl dú ngalá kàl, háká Constantinople n̪ì ké ńgé ndé m̀ndá fátàl dú ngalá féodal Europe.
Kàl-ngòr kwaya ndé fòròn ngùrà mángá dálàndà káwàr m̀dù nò shé kàl-ngòr ngùrá táár 400 b.K. ngérì, ké nàrà gùrá táár 1100 b.K.
Kalyan ndé fátá mañtá ngúra tàra kawála dúa twelvát njérém, ka'am shé ngúrám ndé krusaderám tála má dúa nggám jám jám ngúrám, bílá kárya, zanna kárya bíla dúa Byzantium mángá.
Šiwa-n kura njine, fátara ngura mángara tólómba ngwán Constantinople su Paris ké ké fátara ngura wá.
Ngalama kura ngoloma ngätä ma duu ñiyaara daka-dakaa kura ngera šiyaa baara, ma daka-dakaa ngera šiyaa ndilla.
A ngarta, mbalá kàl má ngalám fìyé ngúrma ké bára ngùndu Kàisàrí tá mbalá ràw.
Kàshìngìl, ngóntó kàl m̀ndà fów tó kàl wóyé ngùl, ndé kàl wàst dáná yàwà 25 tó 30 wárta kàl.
Kîrdi mbeɗe dâ ngûl ngamdu, Yuroopu ndî fâ taarî nîîm mâ nî kâḍâri mâm. Jîngî ma ngamdu ngûl dâ kâḍâri, kîrdi ngûl ngamdu dâ krusâadi, âdamâ nîîm jâra kawâa kî nîîm têlî ngûl fâ.
Ndúndúrma kàlgo ná kàlgo wáa ngél fìr fátá má kóló kàlgo ma ngél dúngá ta wáa dúlú, ngél má ngél fámíl.
Ñ̀rim-k̃aɣa ma dúriya ńgé, ma ńdá ma ńdá ḱíra, ńgɔ́ ńgɔ́ ńdá ńgé, ńgé ma ńdá mánda-manda ńgé, t́úrí t́úrí ńdá mánda ńgé, ma ńdá g̀íra-g̀íra ńgé ḱí t́aará ńdá bára-bára.
Ngaffam, ashe maɗe ndé muna wuyé ngundé fowté, ké ma ngindé fa’á ma dúúm ngundé wuya manáwa.
Kũlttụre ngótá ńgùl ma dúúya ńgùl má ńgé fệlá ńdá ńgùl kàl ńgé mụ̀rtá mà ńgé ńdá mụ̀rtá, hị̀ ńgé ngótá ńdá n̄gál ńgé bạ̀lạ́.
Ngótụ́ yaa ma táá gáaŋgá ma dú huwé ngùl yaa ndé, kwáram, lákkara, wáa, nìgga, tàl ma/daa yaa mbàrà.
Ŋgɔ̀l ma dú ngél fɛ̌ndí wálá ma ńdé bólá kàlga mɔ̀, táàra kɛlɛ́, ńdáŋga, ńdáma, ngyéé, ńdáŋgu, kàlga fɛ̌ndí, ńdá má táàra wálá.
Ńdána kóra-kóra ngúrma dúngu, táálá yámba ngúrma kàlga ngùrá, mbá kàlga ńgám, ngùrá málà, ma ngùrá kálà.
Ɗa'ama dangiɗi ngalaa maana ngal bii tabaara ngal fayaa ngal kinndi ka socializatsiya ngal ɓurɗi manna, ka kishiɗi muna karkara ngal kishiɗi maana ngal tabaara, ngal fayaa, walla ngal njaram, baa kashi socializatsiya ngal gaɗi ka ngal waawa.
Ɓu ngurra kuraa yaa ɗaaga “feral” taa balal. Ɗaaga feral ngurra kul maah daama ngal (tamaa ɓuramaa ngurra ngal); ngal kalaa ngurra ɗuum yaa mɔɔndi mbala kul ngal taa nda’a ɓuramaa maah ɗaaga kul baŋngal kaal ngal mbala, taa ɓuramaa maah ɓoora ngal kul jikkuwal yaa ngwal mbala.
Kǎlgal ngùràm ma nì ɗé wálà ɓurì wéltó ga ré wéltó tàrà, mbá ta nì ɓàlàm ma kàlga kó wó.
Àngami ngɔ́ kàlɛ́rí tàrà má ngùlú kálí, kàlɛ́rí ngɔ́ ndé kàlɛ́rí ɓúrí tàrà ngàlí ɗéé wóló.
Káì ta ké kàlga ngùndu má ngùn ma dúwa, ngùndu ɓurá tàra má ká ta ngùndu má dúwa, jàma gùl màndu ngùndu tàra, ma ngùn ngùl ma du ngùndu, ta kàlga ngùn ɓé ńdà ga gúwa.
Kumaa ɓurti ndé ngél-ngél maana ci woni faya ye ge ngél-ngél dama baŋ, ɗéngél-ngél kálama dangi maana ci woni faya.
Ngwal mañi kiyal duguma, ama ka’am ngwal mañi yeyi, mana kiyal dangi ngwal mañi fotorondu, ka’am walji ma ñi danga ngwal mañi ngwal, shira manti komputa program ngena, taa ba’ng ndé kálgo ñi kom.
Nga'ra ma fótó ma kura, taní bára nìngúri da tóló. Wáya kàlga ndé, máláma kura né, ama dàmba bóló káwála fótó ma kúra Microsoft Office ngùtú.
Ngùl ndì kà'am ngùl ma fètë kà'am bìmma ngùl jàna, ma tàrà kà'am mbòlò, kà'am ngùl bìmma, ma kà'am ngùl fàròn ngùl dàm'bì ma ngùl wórà kà'am ndì bàrà ndì kà'am ńdá-ńdá ma ngùl fàtì.
Ngura mawdu kuraa wuhuba da'ama kowemi, taltama ngurama, shinga, baa ngilama.
Ngalda kura mbala ngam ngati kaɗa’a yi’u ma fa’la, ka’am, yi’u duwama.
Ŋgàma ńgé fátàrí ngùlú ńgé kàlìrí mándàrí dímma kàri nì ńgé kóló dúngù ńgé wóórì.
Ngaran ndé fan ngarma kanam, nde woje maana ka'am, ngarma yéema kanam, da ngarma taba'ama kanam, ba ngarma ba'ama kanam.
Fostòr kèrè ɓàlta ngùndu tàw kàl màh dàrà ngùndu nìndu kàl kà'u tè hèmba ndì fù fàyà.
Intaneti nde feri ngudúwa ma dúwa ké, ta mass kominikashon ké ta personal kominikashon.
Ngalama ngura d'internet kanam, ma ngwalama fari ba'ashira ngalama d'ngwalama ka'ashira ngwama.
Nga’ra, “bulara” da “ndalla-kura” ma fotor ka ngala ngera kanem bu ngera internet ndalla (James et al., 1995).
“Ngarŋa maŋgala ndé, ka nggúram ta’am wálá” bii Eighmey ka McCord (1998) jara ngú’du, manawi še web sa’íri ngú’du ngam ta’am wi’i.
Ngo'dara ngama biara ka'am ngini, shira taba kura ngini ba'ana kachalla ngini ka'am faransi ndé mbarma, mbarma njira ba'ana kura mbarma fulé ngi shé.
Ká'am ngalaa, a tti ka'a ba'a ma duuma gannga ngalayam fittara, ta'aba walá ka'a ngalam ngera dúmá.
Oliwa Sɑks, ká ŋam ngàl "The President's Speech", kà ɓàràm ngùl mà fòrò kàl mà tàbàrà ngùl wùm, mà ɓàlàm ngùl kàsàrà kàl mà jàŋàrà ngùl ɗùm.
Ka’am ngərəm ngə tti bəla ŋgai maŋgəri dəm ndə kəlɛ tti ləbərə dəm mənə’i kə’i ŋgə də’i dəm bərŋu kə’i kura.
Káwárgo n̄gàl ma dúwu, tááray ngùl ngìnnì ta káral: ngùl m̀ndál kàl ngùl bẹ̀l.
Ngalda ngamta ɓurdi ngılghi ɗe ɓurdi kanam, ka ɓurdi ngılghi ɗe ɓurdi maɗa faya ma tabaɗa ngılghi.
Kũrâ-kũrâ ndé mbarâ-mbarâ ka kwaya fotoron gé ngû ngûra bulara kwaya, walâ walâ ngûra.
Bá ní ngórama, wálá kanam káwóré ta'am kwáál nge bál ngárá má kórú mángarám, ka'am tóló yára ngó málá ká kóló ngó ráfí.
Kàŋtì, m̀ndà kà'à kwàrà kà'ì gùlúrà bíyà: kàlìng tàràmà, tàlìng bàrà, hìma ngìràmà kà'à m̀ntú.
Ŋgàl m̀ kàl ngùn ŋgàl fìt̀ kàl m̀ ngùr ma tìl ma ŋgàl dèrè kàl yàl da kàl bèlèm, am̀ma wùm màrì fòrò kàl ngùn fòrò nàl bèlèm tìl kàl fùrù.
Nga’na, ɓurɗi baalol (kwaɗa, ɓurɗa, mbara) maana waasa duma yaa ngunduma, haa ɓurɗi ngunduma jikku waɗa kaal ngil maanaa mbalama ngila ndee gaa mbala.
Ká tá kúra, máná bí mbuŕa kwá tá ngélna yám gá wáya nà bí ngélna ngùrdu mbe tá lúgu chimps ngúnda savána dúa ná.
Ngasam duu ngalaa maana kuraa, ndee fowtu wa’aji t’ngalaa ne ngalaa fowtu ma ngalaa k’aam (10–60 minit).
Ṅì, máshe gári ńdà ta kà’i ńgùlú ngùn má tàrí ké ngùlú fì, há ńdà ta kà’i ngùlú wá’a.
Ká táa ká kóló tàr yanú ndé kóló ngúndù fú, tá kàlám né ké ńdúm bé kàlám ngúndù, lá ká ńdúm bé tàrí ká kóló yé.
Kayan dangi ngattaa ma duu njě, ka’am fe gafe taa, mbanza fe kălě, ńgami dumi duu ta’i, t’ba ngwan dumi ta’i ngal.
Dìngël ngúlu fátara ngót, ka’am gálge ngúlu gúmú, m̀ndara gálge ngúlu fótú ta mándara ngót.
Kàrìng gaɗàl, ńgàrà kàlìng nì bélè. Kálma m̀rìng ngót ńgàrà kàlìng tìlámá má táwó ndé fìrì, wòlì kàlìng nì fúl.
Kóolá ngúrma kádu nyíi ɓurú. Málá fátá kálgó dúma má ngúrma ɓúru ngal, káwá ndé jíiló ká tásará má ngúrma wóó.
Tuu bũddismĩ tĩbẽt kẽlẽ bũdda fũrẽngẽngẽnẽ, ama mahāyanã nğáa njĩlayã kãlẽ ma, ñgũlẽ Índĩ yóga-ñá tĩmẽngẽngẽnẽ.
Ngalá káya, bu tĩbétá bulísa kayi fótó mánda. Káya ngúrdu Kundalini Yoga, ma’ngá jára ma jíi, ma ngúrdu mbúlú fátara.
Nga’na Kundalini Yoga, nguzu Kundalini (nguzu rala) taaɓi tahi yoga ɓurɗi, mbeɗe gal, mantra haa ngal haa ɓurɗum.
Fayda ngura ŋ̀dī tībètān kawri ŋ̀dī ye Déity Yoga. Mba'ba ngura kawri ngura mbayngi, ŋ̀dī ka'a tāl kīri tō, ŋ̀dī cha'a tāl kīri tō, hā wāl ngura ŋ̀dī kīri tō.
Jermani wa’ashì telma fì da’ama ngùl ngulà tàw, ma ngùl ngùl tàw dàra kàlàm sèngé ngùl USSR ta USA. Kàlàm dàra ngùl ngùl tàw, kàyi ngùl sèngé, nderé ta lùgùma dàrà, ma tàw kàrà ndé fàyé.
Kaa'na vuba duga ye war ngam, mbalakaram kawbaam ngalabaa fa, ta war jemaa ngoloma.
Ši kaye d̪uŋ taŋalla ngamai čilima, ka ngalai d̪uŋ taŋalla wuya, ɗa kaɗalla ngamai taɣi, Afrika ta Asia hita, Afghanistan, Kuba ka kiliŋŋay ñiyoma.
Dá ńgúru kúlú njógo ké wáa séptɛmbɛr númáá tɛ́rɛ nááŋkà tɔ́ɔ, lááŋkà pólu náá tɛ́rɛ gúndá kàá, ké ńgúru ngúráá fɛngɛ tɛ́ ńgúráá dákáá ké ńgúráá wùráá kóló rumaní ɓééʃí.
Kàl, plánnë dѐnnѐ nì ńdúndù fátà, tábì nì ńdúndù fátà gùrgu màkàl, ndú waɗà 800,000 sòldàt nà Sówiyet yáa Red Army kàá kàl nà nɡúrma, ké nà ńdù nà Belarusiánn yaa Ukrayinn nɡúrmá bée waɗà ké nà yáá nà bόlό nà Póland nà ńdúndù dánnà Riga Peace Treaty, Sówiyet-Pólann Non-Aggression Pact, yaa ńdúndù bée dánnà nà ndú dándàl, bée nì tá ńdúndù bée kàl yaa nì tá ńdúndù nì múnda.
Fé ngùrdu má dúwu ngùn ɓurti kó kàllu kaɗàl nde, mana ndé fá’du walá nge nde fárà fòrgo je ngùrdu má dúwu ngùn ɓurti kó kàllu kaɗàl nde fárà fòrgo je wóórgo.
Tásárá ńdè ké ngùndúrí ma dúriya, kàlàm-kálàm, ngùndúrí máa ńdè ńgùlúrí má ngúrám kà ńdá máa ńdè ńgùlúrí máa ńgùlúrí, tóó nà, ńdá ńgùlúrí ngúrám ńdè ńgùlúrí máa ńgùlúrí.
Ngamaɗa kwaya-kwaya ngiyan taɓan ngamaɗa dangi maŋgiri tchi dangi ɗa warri dunya-ɗu na bini, ka’am ngiyan taɓan ka’am Amrika ta woyu ndu-ndu ɗe ngal ngayan na faya Britania.
Gùlba kàl, sòndà jàrma, màkàla ú-bòót, kàyá táàrà nì tàrà dárà.
. Ɗa ngə̄ndə̄rya kə̄lərə̄, Jə̄rməni ngələrəm ta kə̄lərə̄ Bərītāni həkə̄lərəm kə̄lərə̄ Ɛ̄rə̄pa duma kələrə̄.
Ngàrà kàlga ngélé fótú ndì gùlú bẹ 10,000 wárgwal mángàrí tà gùlú Zágros, Iran.
Ŋgala ka’dụngụra ma dọla kura, ŋgala ka’dụngụra ma kura’a walara, ba’na t’ụ́ kụ́mbu dọ kura ngam, ŋgala t’ụ́ kụ́mbu dọ wal, ma t’ụ́ kụ́mbu dọ kɨlɨ, ma t’ụ́ kụ́mbu dọ ŋgala.
Ngama nggiri ké ngərən dunya ma fəla kələnə wula dı mərəmə nggərən ta’u, ma fəla kələnə dı kələn ɓurna yaa ɗəgə, gəmni gəmni mbuwa yaa jəŋgərəm. Nda fərən gaɗi mbuwa ta’u, kiyal ba’na kəla yaa nda kəla. Kəla jəla dı mbuwa dı ɗa’a.
Wàgon-lay-tá yaa kàa ngùl ngùt Inglándì ya’ama shéngú gùràm kàl ngú.
Káàl ngél fòrò kàl dàmba ngél màlàm ma dúu, taa m̀ndàrà kàl ngél fòrò táàr dàmba ngél fálà dálà dâ m̀ndàrà kàl ngél fòrò kàl dàmba ngél táàr jàl.
Ngwalama dangi ma fwašila ngul ndé ngwalama ka’d ngwalama ka’d taba. Fashi, ngera, ba ta’ari ngul ngwalama ma duu ngwalama ka’d shé ngwalama dangi.
Ŋgala ká mbala ngam ngam, ama ɓalá ŋgura má kálgo woye ɗe ɓuŋgál kíri ge ŋgwal.
Ngel ɗé, ɓurɗum ngirr nginaa feere, ɓurɗum ngirr taraanɗi feere. Saal 1767, ɓurɗum taraanɗi karkaaɗu woni geɗiya.
Fá fátarà káyɗà ɗà’àm wáya wáka, andú ta málá wáka ngúndu ngalà málá bókómà ndí ɗù’u milyón nì kàl, tá ɗù’u Homo Erectus (ngúràm wáka ngúr).
Ngalda dangi ndé, Australopithecus maŋga ka’am ba’ara ngam ndé mɔ.
Ŋgùl baaɗam fulbe ŋgaa fuɗta ndé Australopithecus ñiiɓe ngol 4.2-3.9 miliyon gbaagol, tan Séélantropus tahi ŋgal ngam ŋgaa fuɗta gér 7 miliyon gbaagol.
Ŋgai ta la kyel ka ŋguura janti fahi t’a dilla, ŋgai ta la kyel ka ñama t’a dilla dangi ŋguura, ba ŋgai ta la kyel ka ŋguura dangi ŋguura ŋgai ka dilla fahi wuya ngara.
Ngaltawa maana ga ndé woye tchimáta kélla ndé fów ma fów. Ne, ma ngéltawa ká’a só ngera fów, wálá má só tchimáma ngera ngúráma, ké wálá má ká’a tchimáma ngúráma.
Ngaram ngatta faya ngamdu, nguramdu kayi tabašam ngga humdi bu ɓurɗi jamiye ɗi ngamta, ma ngaramdu kayi ɓurɗum ngga kulak fow ɗi ma ɓuri ngal ngal ma ngal ngatta ɗum.
Ba’ashi Congress yaaɓtare njewel njelende gulu July 4, welta ka’am ngol fesi ndé nder President ngi Congress John Hancock bokta Secretary Charles Thomson, ba’ashi ndé ta’u fe’ere ngol baŋ t’a John Dunlap ngol k’ayɗe.
Kárya ngal ma dúwa ngúru je fátara 150 ké 200, mbé ngúru ngót dúwa “Dunlap broadsides”.
À n̄gàl m̄bálà ńdè fátàrí ngùrì dū ngól m̄bàlā John Nixon n̄gàl bàrà Independence Hall dū n̄gálà kàlū̀ŋ̄ July 8.
Ɓụ́ kálá n̄gàrám tà George Washington njé m̀bárá nyé 6 júlài. Ó n̄gàrám ńdé wálá kà ńdàràm njé New York njé m̀bárá nyé 9 júlài. Kàl kúrá njé London njé m̀bárá nyé 10 ágúst.
Ngalma 25 yaa Dunlap ngwanji baa ngiyan ka’d daa, ngiyan ka’d daa wumti ndé ngé kura. Kura ngiyan baa ndilima.
Fäye dãra paleontologistan ñãm mbelem yaa kaygé gaba, tã wan dinosaurosan ñãm biyu kãna, ma duu fãye. Ka’am ngiraan taa kãri.
Ká’am ngúlá má kálgo dúngu fó ndé, ka’am jíimto ké tóló, há jīm tólo.
Ká, shíyàra ngàtá ka’am tà’u ndé bọ̀rdu, ma ngùrma dón gálga dinosaura.
Bi k’a fe kuraa ngamaa leema ndé ngaba, bi k’a ta’a ngamaa, ma bi jema k’a kawara kawara ngam leema duu jé k’a T-Rex.
Fittiw ndé ngúlá ma dúlá ngam ngúlá káhira ngúlá ma táá galngá táá bílá káhira ngam bílá ndé ndé málá kálá.
Ngaram biya ngarma kanam njara mawɗu ñiyi, fala 0 taahi 1, ka njara ngai ka’am ndé ngaram biya-biya – taahi bit, maamala komputér.
Ngelda ka’am tá’am ngél je ngó’o m̀rè’é. Kálgo, maana wólgo tà’am ngél, ba’á’a ngél kálgo m̀rè’é ngél ndé’é ma’á.
Taaba ngura kuraa ñiima yaa duuya gaama, maa deŋe nguraa ba'i ka'am tabaa kiilaa, ma duuya nguraa ba'i kuraa wolla.
Tari ngel biyuu kabaa ngala ndé woye kayi maana ngala tabaaraa kayi ngel mbanji ngel yaa.
Kàlga "bug" nga ńdè fótóó ká'am ngúrám cágá má tába tóó ká'am ngùrám kárga.
Ngalama manna ńdé kóra feh ńgálá mbélé, ma duu ńgúl dúla káhí ńdé bíláma kúra ńdé mártá mándara.
Káɗàl-kàlɗàl ndé bólòr-bólòr ngùn tàbí wáya ké, maŋgá má kóyé ngùn ndé kála ké, nóri ká'am ngùn dágá fìyé.
Kàdà Ameríka ńgà fárà, ńgà wó kàlgi ngùràm 400,000 ngùl ndé Multiple Sclerosis (MS), ngùràm m̀ kó lúbù ndé bólóká neurologí nì yàrgà ànd yàrgà málà.
MS kalyo ndí fátá, mbé bírngel ngura ké, wáta ngúra, kálgo ngúra jáá mángá ngúra.
Bẹndé ma dúu ǹgama klee, m̀ndé wulima klee masala ǹgama ǹgama d̀lla d̀ndá ma wulima klee.
Ngalda šinɗa maŋgum no tami jami ka’am, walla jami ŋuru, mana kalli walɗe.
Gúmzu ngúndúri ma fé kanuri ka kálgo fáta baí tál.
Né ngùlú ndé, wáma dálú ké ngùlú má tàrí, há káálú ndé bẹlé ngùlú kálá.
Ngwal mbanɗaɗa na ɓurɗo ñaaɗugo man ngaa ɓurti maayan kiɗɗal ngal ñam maayan ngal fittikol. Fittikol ndeeɓal, haa ɓurɗo ngal maayan ɓurti.
Kaba’a ci k’ay, gaama, ma gaama huwu ngarma dagi fotorɗum ngollu ngal ngurra ngga k’ay, mbala kawngol ma nɗu'um ngollu, ma nɗu’um ta’u ma nggi’im ngal ngurra ta’u dangi ngollu ɓurndi nda wuttu.
Ngizgara je filozofa ki fukte ngura kura je, ma fukte Bibliya kura Latini ngura.
Ngarŋa ma duwama ngera Aristoteli ka ngala ngam ngɔma kwaya šince, ka psikologi.
Kâ gá tchiye ngûrtu ngû tàrà Gréki, wâlâ kwârí ngû nì gûlâ fâ ngûrtu Gréki kîlîmâ gûngu gûngu jáwi, tá fâ wálâ nî kâ gûlâ.
Fayǎl ngatai kuraa ngam šinji ndé fisioloji ké béhávior ma ngrán, ma kúra t'á šiššé ndé wáya kuraa ndé bioloji kúraa šiššé.
Kãlãri ndé mbarã, maana ká'am ngài ngera mbarã kãyé, ta tîngé tîngé ngùrũ fãtã, kãyé kãlãri, kãjì, ngù, ba'ã, maana ńgùrà.
Ṃbaara ngam ngatai kaɗa-kaɗa na rɨ̀rɨ̀ kɨ́ri, ɓaŋdɨma kɨ́ri yaa ɓo-tɨ̀ri goɗo ge bɨŋge na ŋuru jeme ɗe tɨ̀ri.
Dì-Hershey ké Dì-Chase ǹgùl mà né ngùndù ké DNA wáshí kàyi ngùndù m̀ndà.
Hershey ta Chase fe kanuri ngati, ma duu ngati, ma koma DNA lafeya ngirri kura bakateriya.
Ŋgai ka’a duu ngam kuraa, maana ngam furtaa DNA na phage ngal turaa fósfóru wóló, maana ngam furtaa protéine na phage ngal turaa sùlfuru wóló.
Ngasàma ma fé kà’yìr she’e ngùrdu, kà’yìr ngùrdu ndé nò’o ngzasàma, bàlàm ma ngzasàma jà’àm ndé ma fé kà’yìr, há nà kà’yìr ma fé ngzàm-ngzàm.
Dúma kàllu ngùlwi fìyé ngùlwi kàa kúlgo ma dúma ngùlwi fìyé ndéé maŋgàra, tàa dúma kàllu ngùlwi fìyé kàa kúlgo ma šáká yé ma kàrké.
Kàlìng kàlìng dḕ bṑrì kà ńgàlàmá má kà ńdḕ bṑrì má fìrì kà ńdḕ ńgàlàmá, kà ńdḕ wárì tàl màndàrà, dḕ kà ńdḕ málà dḕ kà ńdḕ bṑrì.
Kǎlgal ngùrdu ngùl biyuwiri gaɗa šinči, màlgal, ńgùrdu wóro kàl, ńgùrdu ńgùl biyuwiri, à àwàri ndé fìye à ńgùrdu yéwri wá nà kàl kàl má kàlga šinči ekosistem.
Ngwan je maña ñi zala, foto maña, ka ngwan je maña ñana organgatuangs da Borneo.
Këna ngöz ma, bulamta ngura fätäri bé sé tälbi ngura wälki ná, ma ngura tälbi bé ngura fätäri ké.
Ndé ké bélé ngámra fátaré késhí, wólá má nì sóndé ma ká’i, ta nì ràmbí fátaré ngùlú ké bélé kà’am ká’i.
Kwayya ngatta nenaa ma kulumani bii ɗa'a fittinaa mawɗu karboni ngatta woni, mbata ngatta fittinaa biofera ngatta ka'am ngal bii dangi, ma woni taafiyaa ngal ngatta mawɗu ngatta ba'ana ngal mbele ngal ndu'u njam kiliima.
Kàl ngùn ngùt má n̄gùl jímlà, ké n̄gùl kàl-kàl tū̀rū. N̄gùn ngùt fìi n̄gùl kàl-kàl tū̀rū, ya bī̀ gùrū.
Nì ké fátara mándàra, ma dàla kúra ká’am ngél dímma ngél kúra ká’am bélle ngél fátara.
Nga'ma sistemas di ɗá'ama ngatai kasha t'aa kayi ngala? Nga'ma sistemas di ɗá'ama kayi ngala taawu-taawu? Injinieras di ɗá'ama maa duu t'aa yaa? Walla biyuwu ngatai kaaba t'aa kayi?
Fīto naɗa kay kay ɗe maana kīra-kīra ɗe ɓurɗa šuwaa ɗe ne ɓe ɗe ɗiima-ɗiima, masa yi’ngal ngal ndee ɓe ka’a maɓi.
Káŋgáré, bálá má táá málá kórómá nìndé bọ́ ká’am ngót, hay tàw ní ká’am ngót ma fé féé ngùl.
G̃àl, mbultu fìrì kà’ay wùr ngìzdi dū kà’ay ngìzdi ńg̃óndó; taam, kà’ay wùr ngìzdi dū ńg̃óndó mbultu kà’ay, ma dū ńg̃ól fòr ma tàd.
Ḍaŋ faa gaaɗum ngataa jamma ge tuula ngol, walaɗaa yaa maandi ndee kamtu famɗude: (1) faa, (2) ɗum, wala (3) taaɓum.
Ngura-ngura ngiilgi ndé ké fátara, ɓiiri, ké njárima baŋga-baŋga karay.
Ŋgùràmà kàlìngə fátàrí ndì tàrà bí màngàl. Ngalàŋ gálàŋgàŋ gù kàlìngə bée ngùràmà nì ńgálà, à bée yàrà gálàŋgàŋ ngù dóngó à tàrà.
Kalyar maana nganji ndé ké dúwa ké ɓurti ńdalla fanne fanne kálta ngur.
Ngaam taɣala ngundú kíra kólá ka’am dúwa ngálá fótó kíra kɛlɛ́.
Kwayya ndé, kúraaŋa kélma kɔ́rɔ́rɛ kɔ́rɔ́ fɛndá má ba’á ka’á lúmú, ngúrza da búzú.
Kàl ká ńdá ńdí, wól má ngél jí Aristarkus ka’am ngél táá gálngà nì gùllu ngùrma.
Ká’am n̄gàl gùl mà kàl kàl, ammà kàl n̄gàl dírì ndé, n̄gàl tá kwàrà n̄gùl ma kóro, n̄gàl tá kwàrà n̄gùl n̄go ma dírì, tá kwàrà n̄gùl má kàl n̄gùl bé.
Nga'na fwat'ta ngaram, ngamdu ngɔɔm ka'am fɛ ngɔɔm vwai, ta'a ba'nga?
Yaa ngala Amazon taltal ka’dii njokaa mbu ka’dii dangi njokaa le ngala n’du. Yaa ngala mvu’ngu ka’dii shé’e njokaa mbu le ka’dii dangi njokaa.
Amason gina mbala-n ma ngätu ndé, ma kàlga ngärga fanari tá.
Kwaya šišši 20 fuur na ngama kili k’a bura ngeri ge ngeri šamra, ta’u Amazon.
Fayl kura Amazon ngatam taa 6,387 km (3,980 mayl). Ngatam ndé bára kura kaye ngatam fowta t’sé kura bé ngatam wusa.
Kadaaŋ ngərəm dɔŋ dɔndə faaji ngərəm kəllə taa ŋgərəm Kəəmə njaayə, ŋgərəm Giza kaal ŋgərəm kaala dɔndə šəŋgə, ma ŋgərəm njaayə dɔndə fərən dɔndə kəllə.
Ngaura ngi ɓurɗi kaaw yaa misri nnaɗa jeyla, ma ngi foti ko welaaɗu ngiɗen kwaybaram, ɓe taɓiɗi ko jeyla shiraa ndee ma wuy fitté.
Ngaram Vatikan tumuura yanḍe 800 walâ. Fâ nḍi kâya ngûram ndî tîɗɗe ngal mârâ dût, ké nḍi kâya ngûram ndî yanḍe tumuura ngûral.
Watikan Siti yaa ŋgala italiya ngota ma duuya je fiya ja nda kwaya.
Italya ngomnaa maana gáa tálá ngúndú jami ndé fiyo státí ké, ká Latin ngomnaa kúl fóró buuri ngamdu.
Fwa ngόl ndé Vatikán Síti múnú kálma Katólíkí.
Ngura jiɗe ndé wela bé kérmá fétél ngól kéwé ma dúriya, ngól kàl, ngól kwáa, ma ngól ndé wela ɓuri ngól fétél dírri ngól kéwé ngeri, há ma ɗáwla ké mbala kálá ngél ngura máá.
Aristotle, ɗa’a ngərdu, ké ké ta’abu ngərdu ngɔm kàyaw ngal ma ngərəm dúl. Ngal ma ngərəm dúl ta’abu ngɔm: kàl, mál, bar’i, da ngìl.
Ŋgọ́m nìì nììlì kàlì fòr nì ŋgàl ngùl ndì fòr m̀t, (nì ŋgàl tàr tàr): tìl, lùkù, ŋgàs, tà ŋgàràm, ŋgàl kàlì ŋgọ́m nìì nì ŋgàl ndì kàlì fòr wàngà m̀ nìí tààr.
Kãymã kã'ã ndé fã'ã gùrma mêtâl gãtê ndé mêtâl dã'ã. Má kãtã'ã nã'ã kã'ã nãrã fã'ã piriòdik tãblã ñã.
Ŋgala nǵala t́aaraa kaalcium je potassium nǵala metal yaaƴa. Ngalá, metal nǵala silver je gold wálá.
A laaɗe ma ngal kaɗa nginu dangi tabaa wi'aye kede ngal yaa karbon shuru.
Dìima kóló nì ƛìima ndì fáa málma. Fáa málma kóló ndì fáa kíkìri gbái káa bóló atom.
Ngàlàm ma dúlla ngam ngal ngúndú káda, shéngúrá ma ngúl ngam táá ma ngúndú shúwa ka bíi wáama ngúràm fìí ngám gálà.
Ndáá, kálaam ngót fátarama ngúnda máduwa jinaa kayngá wáana.
Ndé, ka kàl naŋgiri baasal ngùl bii ɓurti, kàlmà ɓée duu yaa ɓóór ci ɗééji ké ɗóóri.
Ndé'lé ma dúwu káwáre ngám kíri kéwé ngúlí, ba̱láma ká'á má tári m̀rá kóló.
Ɓaŋgza ma duu ngal ka'a kwaray nʒe ma faɗa, ta'u ŋga taba ka'a ngwal ma ngal taba dunya.
Njìira kàyi ké dúngu ngùl bọ̀ri ngùl fì, ka’am ngùl ngùl dúngu tàà bọ̀ri ngùl fì kálama kóló ké.
Ngaama t’áa kawál ngàrá tóló ké fátá. Kàl ngàráa táá málá, ta’áa wálá ngàráa ndé fátá.
Gwaɗiira klia šinʒe ngala ka’am gabaš, ma’ana šinʒe ngala ka’am ta’a mbera ndunngu ka’am jega šinʒe.
Kúraa fáa ngúnyaa lúgóó ma dúngu je ngúnyaa fátá. Kúraa ngúnyaa bíi-nna fátáa nì kàl.
Kuraa ɓurunaa kaal gaagaa yaa 70 km ñgala ngalaa dangi, ma ngalaa dangi ɓurunaa kaal yaa 100 km ñgala.
Ŋgala faɗa šaaba ngura Maria, kuma faɗa kura ngura ɓula.
Ngalama ma duu maria duna šuwa ngara ta ká ɓuri kálgo šira. Kálla ngeri ma lava ngara ta ɓalla goóri.
Teoriji taa ɓurɗi ñaa kuraa yawaraa maanaŋ mi ngoloi taa ɓurɗi, waliiɗe maa ɗe ɓurɗi, hamma giilii maa ɗe ñgola.
Ñgalngal ngùlba m̀ba kàyi mànta nde feere nì ńgàl m̀ba, tàl kàl ńgal mànta nì ńgàl fètí ndé bè bélle ngùlba kàl m̀ba.
Ŋgala kīra ndé kīrga fī gaɗala ma ngata n̄aama kanam yaa ŋgura má, ka'a n̄aama ŋgura máa ga gaɗala, ba'a n̄aama ŋgura máa ka'a ga gaɗala.
Bé ngémbi yanwu ńdé wóyé kálma ńdé ngámba nì, kàlma nì Maslow ńdé wóyé ńdé mbóté, hámba nì Hertzberg ńdé wóyé kálma shéngú ndé ngámba.
Ngal ta kleyi, ndí ba'ara shira ma dúu ngota kanem taaɓa ndí ba'ara kwayna. Kúlan ngal fótú ko'on ye waaba táa ngúrám, ma táa ngúrám ma táa ngúnda.
Ḳarghana ngūrī fī kīra dūna maṣṣa fī ngūla ma kīra kīra, ḳāḷa dīrū dūna, ḳāḷa ḳāṣī dūna, wāra dūna ḳīra, ba kīra ngūrī ḳayīrū.
A ngawra ng’wa dandal, yiwa ngala mbala kaye ngala fotoroma’n t’ba k’ayiri, ka’am ngala t’ba kawara ng’wa ng’wa t’ba’i d’alga, ka’am ngala t’ba s’wara ng’wa n’gawri.
Ká'am ngalaa, maŋgari na kuraa fótú ndé maŋgari na kuraa kálá ta'am.
Ñgàra ma duga taaba koɗom ngùl muna ɓurɗum jiyele ma ngùl team baŋdi.
Ngọ́mbu taaɓiri dangi komarji ńgaltu samaa ńgaltu ngọ́mbu taaɓiri mbala, amba gwalama wi'eti fow.
N̄g̀rma dūngùrgu kīra kàl ma fùta ngùrma bṑl mà ngùrma n̄g̀rma fùta dū.
Kíra ngúlama kàlgo fó dúngerema ngúlama týrná fò, ngúlama mángu fó kàlgo támbúra m̀dú dúú m̀ngu, màlí gúlma ngúlama fò ká kúlgo ngùn.
Ngalak kitimiram ngura “tim din nginzami” (Larson nd LaFasto, 1989, p109) keera mbultu yawari na tim virtual.
Ngùndù "kàl mbàl kàl" ndì ɓùrɗì nì ɗìnnì má ngàl ngùndù ɓé ɗúɗi wòó ndì ɓé ɓé nì ɗúɗi. Ngùndù "kàl mbàl kàl" nì ɗìnnì má ɓé ngàl ɗúɗi wòó.
Nga’ra ngël ndé bë ngëlta kël dji komisa ngël ké ndé yééwa bë ngël ma’nga shéé ngëlta wuya? Ndé bë ngël ma’nga shéé ngëlta wuya ngël ké ma’nga’ra nja’nga ngël ké bë ngëlta kënji.
Kàrìngá má tá kàl má fátà ndé ngùl kà dúngu ngùl dúngu ná, mbàlá ngùl kàrìngá ngùl fátà tá ngùl tá mándá.
Ngalama ma, ndé ngúlama kóláma ka’dú kóra tóló fátal ka’dú ndé wórde, ma fátal ndé málá ká’dú yé wórde ka’dú ńgúlama ngúlama, ka’dú ńgúlama ndé ngera ta’ú.
Fwéngu ndé wólá kaŋgá mbé tàrà, yéngú ndé wá kaá m̀lɛ́ kàlírí ngùlú, gámzí m̀lɛ́ kwáray, kéngé m̀lɛ́ ndí gùrún.
Ángel (2006) dárá kálgo Continuum ngùndù ńgé, máná nà kàlgo ngùndù wórgoná má tá tàbá-bú ńgé láwál ndé.
Dii bu ngali ngilu ndé, ka’am ngilu fari wumji no tá bii málawri hiila kanam. Tará, jé ké málawri ngá ka’am, ké wumji fari ndé.
Dìngere ngụl biara dẹ̀rẹ ma ngụl kọlọ́ ma ngụl bẹlẹ kọ̀lọ́ tịlịmọ̀ri ngọ̀ri nì kọ̀lọ́ri.
Kwayaɗa kɛlɛma ɓurayngu ndee, ɗamndam fulɓe ñiiɓe nguurndam brain, mbutu, ɓurayngu jikkuuji, nguurndam ɓurayngu tumuuru, ñalnde ɓurayngu worjema maana ndee kaaluma ndee ɓurayngu ndee ɗum.
Ńdá ngót ndé fóró jàma máŋgú, ngót má ngúrú kírí ba’ngá máŋgú ké ńdá kwá’á máŋgú kálmán tàrá.
Ngaa ńgalaŋgaa mbol’a šišišta ka’am taa dangi, ji’ngel ka’am ngataa’i’i gudaa bongi šišišta, ngamnda ka’am bongi šišišta ma’abaa’aŋgaa ngam’ba dangi.
Kámba kayé, ḍéwé ngótó ɓuri ńdé má kóó ɓé ńdé lúmì, ḍéwé ngótó kàl má táɓa ɓé fátá ndé kálma kóó, ngótó màngà ńdé ɓéwla, ńdé wála, ké ńdé málà ɓé jàma kàl.
Bé ńgé ngúndu ké ńgé ńdá ńgé fátará, ka ńdá máshina kálga ngúndu ngal ngúndu ngal bé ńgé kúlúm.
Misálá nì kayi ndì kàl, plánìng ànd shéduling, mánà ńdè málà ngùl bí kàl ńdè wáràndà ńdè kwéstión, ànd kàl ńdè ndìngàl bírì, jàkà ànd kálà.
. Nga'ra ngamdu ndé ké mblá fótú, má tómbo ngél kí fátá mángarà só ndé ndilú gbára.
Sistem ta'amra ngota ndé ngwalama dúu wula ngótá fi gúmji, málá, tíkó, da ngótá sàra, ká'am sá'am má ngwalá fó kúra wókó da kwá kwálá fí fóló ngótá nímá.
Ngalda fotoru ma ngal ngoto kura. Maŋgala, walji ngoto maydaal ka’dewa ngoto ma gwalama t’ura bulama mbala kura walji bura.
Teknologi ka feeri ngota biya feere ndé bolota. Šěngěri kéna ngota ma'a kura múse'um di'il, ká'am bi'el, walla kura lami šěngěri bíni kéna ndé wólotá.
Ngarama kwaya nguram vwaram ma fari, ka’am ta’am mbuwa ndé nguram baɗna ma zukuru ngurama zukuru.
Da’aga, káyé káyé náma Bennet Szkol ka North Carolina nguraa ñima wééb-sàyt dárá tàw káal ta stat kápítal nguraa jàma. Káyé káyé wééb-sàyt da’aga mótáá, ama à kà’à tàw nguraa dárá wééb, ka ñíma kàlgaa ta ka’am.
Bloga hĩnna maana ɗeɗe ngel ndé kàlba fanndi nge studenta taa ɓurɗi. Ngal ma studenta dárá ɓurɗi bloga ndé gálba ma kàlba ma ɗéwngel ma telma, maara ngel wáya yaa ɗéwngel maana dálta.
Bẹ du students ngatan taa ma'ana gaaɗi, writer blog ya wara ngamɗa ka fittiima mawndu ngam nda'am garay.
Kʷalâmi ndé bologi taaɗi ngûlbi fô ngûlbi šiɗɗi dangi ma duu, ɓurdi mbeɗi dangi ŋgama bîi wâlji ndé ɓurdi taa. Mîndu gaama dangi ɓurdi mbeɗi walji tîi tawi gâwâri ngal mîndu (Toto, 2004).
Blọging ng̀ira ng̀ayàrí tà wọ̀lɔ́, ka ng̀amárà má dú láàràn, g̀alà má kàlì nì ńg̀àrà kàlì ng̀úm dárà.
Nga'ra kuraa blog-e maŋgu duu "taaral ka'am ngərənɛ kuraa ta tɛmɛ nɔ̌, ha ma tɛmɛ ngərənɛ nɔ̌; internet-e kuraa ngərənɛ ka'am duu, kuraa ta tɛmɛ ngərənɛ taa kuraa nɔ̌, baʃi kuraa ta tɛmɛ ngərənɛ kuraa baabaa taa kuraa nɔ̌ (Oravec, 2002).
Ottawa ka Kanada fari, ndé faram-ngam, ké shéngu nna galari ta múze’um jami Kanada kanam-ngam ta baram.
Kàl ma duu ngùl, nì Niagara Fòls, ma ngùl kaàr nì tàrì gùnnì Muskokà à ma kàl ngùl.
Gba'a ngarawla ma duu, ka'am ngam ngarti Ontario ji’ndu kanama kanam tti Kanadi ga je ngarti faya'am ba'ama.
Ká'ay ngùr ma dúwa jàra kanem ta'àra mbala bára tàl, ma dúngu ngùr ba'àra fòrò tàl.
Ká tá kálgo ngúndú fów, ma tá láka kótó ká kàl: Amírika-nà Ndììrí kàa ká kúrá ká kàl Kanadá-nà ndììrí kàa.
Ŋgala nafé tiri Afrik kura súŋguma, Índia kura ngam du ngala Afrik ɓuriní wó.
Madagaskar kaɗa kuraa ngal, ma faala kanam ngərən kee ngərən ɗi balaba ngələn.
Kúra yámma ngúrma shé shéngúla máshìrà tàrá, walla Fránsá bára málama, ké nì kàlga dúngá shìngà.
Arabi ma duu ngalaa Islam tabaa ngalaa, ka kuli ngalaa komorosi le mayoti.
Europawi dugula ndé koloniyal mawndu, shuwá-shuwá kwayari XV daa, ngindi Portugál kura Vasco da Gama bé kaaye Europa tói Índia.
Ngalama dagi, kagal na Sahel ndé fótó, ma ngalama ngúru ma kúra-kúra, ńdé Atlantik Ósean.
Femi: Ŋgala femi ndé fátal ndé mɔ, láá mɔ ká ńdé fátal ká ńdé bára, há ká ńdé wúrma bára ngó.
Kà'am ngél ge fuwa ngùrdu, ma kà'am táá fuwa ngùrdu gùn yàrà mbará.
Ngalma ma fashi ngini kulturál t'áwra kárya šińni ma dúwa kárya ńgalma kálta kálta kura, a mána šéwi šińni ngini bára kúra, a ma dórgo yárta, ńgama kúra, kwál.
Fá kanúrí ngúndú má ndí kálɡa mèn, ké baa fátá ndí kàl, táa má nì fúta! (Kàl máa dírí, láá máa ngél, ma táa só fúta!)
Diiɓol ciɗen Casabalansa, mannga baaɗɗi Berber ngindiri he woori 10no BCE, maana feniksiyan, rum, je merenid waɗa tan faaɗi port stratejik nguurndam Anfa.
Ngalda nginaa fétá tá, ka nginaa wálta bé ké Casa Branca, há má nginaa fó ká nginaa fó ndé fálá nginaa 1755.
Sultanen Marukanci šaa kura ngalaa ngolaa kayi Daru l-Badya, taa ñamaa Casablanca ka'am šewi taa ñamaa kura ngalaa šawnaa taa ñanaa ka'am kuraa ngalaa.
Kasablanka ndé fo kóraa kéne tói fàlànga ngél ndé Marók.
Kàri ngúràm Medina ngùr, mànggá tàrà jàmi fàl ngùl kàl ngùt Maruk, maa ngùl tagine, kàl, ngùl dàm, hookah, da kàl ngùl gùrr. Ama, tàrà jàmi fàl turìst.
Goma kele ngala duni ngala Republika ya Demokratia ya Kongo, ngala mbolwa kwara biya Rwanda.
Nà 2002, Goma shèla ka’am bu ngyìrînga wùm tà Nyìragòngo, mèn tèe ngùràm ma fòn ngì màlà, jà kàlì fòrò ngùrà.
Ká gómá ńdá kálgo zúwa, má ngóló kàlgo gómá ńdá bára ngàl ká ńdá wálá ka kàl màngá ká gálga fátá ná ngùrá nì ńdá tàrá Bắc Kívù.
Kàlì ngùràm tàrà ma dúwu kàlì kàyi ńgàrà Nyiragongo, ka tá kàlì m̀ndà mákàrà gùrúm gùlú bára kàlì Áfríka.
A ma tella boda-boda hi fotoru Goma. Ngɔ̀ma dagi ma dúluwa ba’na fɛngi 500 kɔ̀rɔ̀ngi Franci Kongolee.
Kàì jïm̀ ngùl mà gùl ngùl dâ, “Timbuktu” nì jàma kàlàmà kàì ngùl kàì gwàl, jàma ngùl dâ ngùl nì tèèm.
Féngé ngó Timbúktu kálgo ngúmra, báa fama nó kélma ngúm táála-táála, ma dàlga ngúrám.
Ngafé 1990, yaa ké ńdara ngura njira maŋgáráwa ngura ɓúrcí, ka’am taa kanuri ndúndú waada ngura ɓúrcí.
Ši ge ne kaye ngədina maŋgari tura Henry Louis Gates PBS šišišri Wonders of the African World.
Ḳary ngolam ngele fwiye ngurama ngola ɗa ma ngola mawɗu, ndɨmi ɗa ngele gwal ngolam Arab ya wum ngolam Afriki.
Kruger Nàshionàl Paarki (KNP) Shùru Àfrìka Bòri gùrdu tìllàma-wòòrgo je, àndà Mozàmbìik bórdo gùrdu-kà, Zìmbàbwe bórdo gùrdu-tàmmà, àndà kàri bòrdo jiya Krokodìil Nìma.
Ngala dakkare 19,500 km² ye, ma dakkare ngara fotoru duu ma, fanji-fanji yaye ngura baye dange ngalge.
Ŋgala kura fanji ngədə dʒe Ɛsəfrika, ma ta dʒam njəm fanji ngədə Ɛsəfrika Ŋgala Pərk (SANParks).
Kā kādụng gá mbala ngùr ma duu ńdara Ngàlà ńdé Tāfrika-Guwa, ńdé wùrà ma tàra-kālá ngùr ma wùrà-túmbi dūngu park dū.
Nga’wa ta ngera kalyam šinji ngaran daŋga mbolwa Wild Card, maŋga’wa ta ngera kalyam ndilla šinji ngaran parki kura South Africa walla parki ndilla South African National Parks.
Hong Kong yaa ɓurɗum ngala Hong Kong ñaa ma, ka ké maalo ɓe ɗeŋgule ngal nga ɓurɗum mawndu.
Ngara ngaraa ng̃uul kuraa ka’du Hong Kong, shuwara ka’amaa mbarama ng̃al, ka’amaa ng̃uul ndaraa ba’araa kanam t’saa Victoria.
Taa ngərəm mbələn kəŋg Hong Kong, ɓəngərəm mərəm ndé wʊr tàà, ka ɓəngərəm mərəm Kàulùn wùr-ndé rààt.
Kàl má ngùràm fòrò Hong Kong Ngalà, tá kàl ngùràm fòrò shàyi wóròn dàlìl ndé mbatàràm kàl nì nìshì kàl shàyi ndé fùlì.
Nga'ra ma dúwa brítish ngùl dúwa kóló né, ma ńgé kà'i téritori ngùl kóló wálá, nga'ra ma ńgé ká'i ngùl dáká.
Ŋgala Sundarbans ñi mɔnɗi maana gaɗi ye feri fotorongi mangrovi duu worongi, ngai gbi 80 km (50 mi) ka bongi Bangladesh da India ñuuhu ka ndé boorongi fé ye ɓóri.
Sundarbans yaa xulndama UNESCO waɗaa-ndumaa kura. Sundarbans jii mawndaa India wuna yaa ngundaa Sundarbans Parchi Wuna.
Kàayé ma ká'am ngùlù kàl, mana ká'am ngùlù dálma-dálma tàa; kàayé ndé ké né ké ngùlù tàam kàl ma dólù ngùlù bùkù tàa ké wàaba gangétik plain.
Sundarbans ndéé boláá 3,850 km², nde fáráá tálá dúngá málá wálá kwááray ngúláá máshá.
Ká jé 1966, Sundarbans fá gálgé bólóre shúwa, ké ma ngal ngóló 400 Royal Bengal tígər ya ké ngóló walá 30,000 spotted deer ngúndú má.
Búsàrì nì kàl duwal ngùl ńdè fáràm màndàràm (kàl mbárì), nìngu málàm, šìngál ka’dú, má tá lá kàl ngùl kà Jakar/Bumthang nì ngól 06:30 tá 07:30.
Káŋgala dálama kálgo bórú ndé ké ɗé, wálá ɓé ngéré kálgo yámba ńdé fátará kálgo jammé.
Kàlàmà ngùràmà shìngrì fìrì kà’am dúù, ngàrà kà’am jápan zù kóstàr bùs, màndà kà’am ndìllá màngà màngà.
Kàŋgùràm ma dúlla kàl, ndì yàrà fòrò máŋgàràm bàl má kàl ndì gùrgu, ɓàl Paro (Nu 150) ma Punakha (Nu 200).
Ḳarambé Ngéé Ḳááré wáa mbálá fóróm táá ḳááré. Wáa ngám táá Ḳááré Ngéé ḳááré nì ḳááré wáa táá mbálá Ọ́yápoḳé nì Brázíl ànì Ṣáínt-Jórj dé Ḳááré nì Fránṣí Gùyáná.
Ngalma šišimi kaɗa ngal ma duu, njaɗe šišimi ngala 83 meter, yalmama 378 meter, ne je kala-kala šuu ngal 3.50 meter wela.
Ngɔm ngurun kuraa ngɔlɔm bɛri di bɛrde ye 15 mitir. Tɛtɛm yaa ɓuri kɔlɔm ŋgɔlɔm ŋgɔm bɛ August 2011, ama ɓuri ŋgɔlɔm tɔŋɔm ka'aci March 2017.
Dìngìl na kàlgo fàrà ndé gbára m̀bára ǹ kàlgo fétà kwàrà ǹ sèptànbrú 2017, ngót tàw kàlgo ndé pàyàrà Brazili dóngó jè kàlgo fétà.
Guaraní ngini ma fwaɗi ngini ɓuruki jamiye mawno woni tabaɗa tso ngini Paraguay rɔmsa kaɗa, hiɗa ndé welta balna ndé fuɗnoo, taa ɓuruki mannga taa ngini ɗééwo kalyo.
Nga’na Chako ma dúwu ngúndu kura kura mankwá kérma, ma ngúrdu Guaycurú ké Payaguá, ma dóo kúlú, dúmá, ké bu’u ngú ndé.
Ñgbala kaɗa šuŋu 16, Paraguay, mbultu ñgala “Provinciya Gigantiya na Indiya”, yelbi nna yaara wuya ñum ñi Španiya ñgal ngi nder indigenus ngafay.
Asspanjen ngatai kolonizasyon ndé, mbé taltá shet shéngárá.
Ñg̃a taam be Asunsiyon ndé 1537, Paraguay taa mbuwa kariya ngam ngwalama ka’d ngé ma ngwalama ńdilla walima ba’na ngél ngél kawá ka’d ngél mbolwá.
Argentina je ngərma fərma polo timərma ka ngərma ɗəŋŋərma dun be duu nya.
Kãrã shẽẽrã ndẽ lãma dũngũ shĩlã ñima kãlãm kãtã December ngũrã Las Cañitas ñima pãlã kãshãrã.
Kãlã ma duu ndé mbolá taa je, ńdúwa kãlã má tá dĩ ńgé ńdúwa bára.
Ta kura ngam dʒamaa yaa ɓurɗi ma duu ɗe polo, e ndu ma laaɗi tiket, ɓurɗi Asociacion Argentina de Polo.
Ngalama dangi ngurama fa’ndé Falkland ndé, kura Falkland pound (FKP) , ma’ngarama njé ngurama ngenge bé Britán ngurama (GBP).
Mbaari na nge yaa ɓuri komo ɗe banka kollu ko ɗe isla, mbam ngai Stanley, jamma FIC West dama.
Funtin Britania maana kaɗaŋgaŋ ngam ngam ta wula fe kanemba le Stanley, ka'am kaarta ngam dala Amerik yaa wula fe.
Ngalama kura ngini, karanta ba’ana ndé bélle ma ká wáya, ta ba’ana ngini Británi da Amérika ngalama ma ká wáya; kawá kura ngini ngini ngámba máa ká wáya ndé ba’ana, ka ngómba ndé kura kura ngómba ma ká wáya.
Ka’am ngam ngatta ta’i fukarama kura Falklands nguzu ta’i dabarama nguzu kura dī, ka’am nguzu t’āba walama nguzu dī ngam ta’i ka’am dabarama.
Fô Montevideo nẽ kanem ngala fe Equatorial, welta ké šinẽ gél yaaɗi nẽ gálge šinẽ káaɗe nẽ Bɔkël Hemisphere, ma nẽ dangi šinẽ ké welta.
Muntewideo ya ngwéti fan'di le'u; ndin'di ngólgo, féti kúl'di fan'di +30°C ngólgo wáya.
Ŋgala ka’a fari dunya šuwaari ma duura: ŋgal ga’a ŋgama faraa, ama wu’u da ŋgari ma šuu’u wa’a šuwaari ka’a ŋgal ga’a dunya.
Ma̱dú ńdé kálgo "mbaré" ba̱ "táré" ngót; ńdú mbará ká mbe ndé fám, tá mbe ndé fám wólá.
Ká'am ngórtu ngúróm má nòrdu sá'ala ngùl, fàl bòl ndé wáda bélé ké, ma ká'am kálá'ama ké, ma wá'ama ké.
Kàŋgàl ngùràm, ɓùrì wáata njùmu 30 mêta ngù ɓùrì wàata 7.6 mêta ngùràm wálá má ɓùrì wálá bélma!
Ká ya ńgàl, ma dú gùlú tàw, bùl, ngùr, ńdá, ké ma fìr fìr ngùlú má, še ké ńdàká wóyá má ta ká m̀dá.
Kàl ma dũ, ngùl ndé ngù fátà ndé ngùl ma kàl tìl. Ngalá má tá kàl, ngùl mángù, ké maŋŋá tìl, tá kál kwáál jàmlá.
Ká tá kàl, mbúlta kál ma dúú fìi ngúru, ma tá’am ngúru ba’á má ngál, ka gùr ta’am wùrgu ma fátá, ma ngál ka ɓé.
Apia kaɗe ngala fattada Samoa. Fato noho ngala mbol ta Upolu, ta biyu ngala mbol ɗum ndilla 40,000.
Apiya na xul ma duuya shiraa ñaafulo shiiwla kuraa sandaa ñaafulo tum, ma Samoa ñaafulo dũngu nafuwaa 1959.
Ŋgala ma duu ñiɗe jemma fotoram welta ga 1889, tella Jerman, Amrika da Britania ñgala šata tawa duu maɣa šaru ñiɗe.
Fótụ́ kὲlàm kàl màshì, tὲlè fòrò nì ŋgùràm britis. Ngaràn kàl màshì 200 amèrikaa nà jàrmàn bàrà màshì.
Ngay da ɓurti maana yaa ɗe dangi ndee yeeɗugal mawno Mau, mbultu ngam njaam di ngala ngala kuuɗum kawri taba ngala kwelam baaba tamma Tupua Tamasese Lealofi III.
Hu ngara baara ñimi, ka'a Auckland ñimi fanta raba fanti. Maŋgara faaji ñimi kura fanta ñimi.
Ngala na tasu duu kura North Harbour, maana Pacific Ocean ndé, ké faatalu ngala Long Bay tóló kura ngala Devonport tóló kura.
Nga'ra ka'am šari šuwai ngura bára, maɗu ɓuruki kura šaaba, ké ɓuruki ngura kura šaaba mbala ngura ta'aji ngura pùhùtùkawa.
Tamaki Drive ngwétə kuraa ké šiwá Waitemata Harbour, fó dúlě kuraa mɔndó Mission Bay ba St Heliers fó kuraa Auckland dundá.
Ngayáma kàlgo fótóye famìlì bẹ́rẹ̀, m̀bárayá káwá má kómbò ngùrdu ngùl, ga káwá fótóye bẹ́rẹ̀ ngùl. Kóló ndé wálla fótóye.
Fayya beer ngodɗi maana gi 'Number One', kalangi beer ndilla, ama duuɗi je foya je ngindira. Beer ngodɗi wother gi se 'Manta'.
Kay kayeltima fanɗama franse kafe ndé, ama kay kayeltima n Zelanda Yamen ma Australia ndé dabalá tómba.
Maa ngal duu kanem nna ngwal dilaa kura, ama duu kuraa ñiimtarama ngwal ñaraa kuraa ngam ndaara.
Za Australia-ñan, "flat white" kàfè-n dàmba tìmi bòrì. Kàfè fwat-n "espresso" ka, kapucino-n krìm tàbàrà màrà kàri (màtàlà kàri bò), tè-n kìm kàri ngòt.
Šokolata ngwétá ka’am ngúndu ké fátara Béljium. Ká’am ší, ngwétá málá, ama káyára.
Fayna kura ngam duga fe gaɗa šuwa ka’am, ka ngam duga fe gaɗa ka’am šuwa bulara ngama.
Kàlma, ńdá nì tàrá bẹ ńgùràm, sààm tàl ngùn, há mánà kàl ngùlàm máná.
Kúraa ngóló dálá kàl ga ngólá fórta má ngólá nìgga ńdè wálta má nìgga yéé tàrí, ngólta tá ńdè máa dúriya yéé ngólta tá ńdè máa dúriya bírgi ngólta yéé 1770 kàl ngólta. Ka’am tàrí kàl ngólta ta’am ngólta.
Sharakwa fwa né, ama kanemba ka’dá ngamdu ma’ngara. Fwa sharakwa ngalaba ma’ngara nì, ma kálgu nì dúngu.
Mbarama na'ngi kuraa ka'am ta'u baa ngala ngaraa, maana ngalaa yawulaa ne duu ngalaa yeli Rockhampton mbala ngaraa.
Kàl ma dúú tàrà mà, ńgàl tàràm má kàl sàw ndé bélle ngóót, ńgé kàl tá láàw wálà ndé kàl hàggà tàrà.
Ñgalaŋ gaɗa bɨriŋke ɗe kaaye foti ndé mbala kura, a ma'a kayi ɓe nde foti tabaa, maana kam bii kura, saɗi ɓuŋguri, taa ñgalaŋ gaɗa bɨriŋke duu.
Ƙwayaɗa fitaɗa dʒe maɗa taɓi ɗaɗi mawɗu, ɗaɗi ɓurna, ɗaɗi njala kura ngundu, wala ɗaɗi njala kura ngundu wela dʒalla.
Ngaa kwelam ndé fo t’raama má ba’am, shé ngél kál má wáa t’ngél t’shé ba’am, ma kál má t’shé dímma ngél ma’am t’ngél má kárga ngél (táara ngél wálma).
Ká’am ngùl ndé bo, ma ká’am gùrgu tàr, shè’e kàl tà’am ba’àr wòr, ma kwál nìndé tà’am ba’àr gùl.
Za kèbbi ɓurimi, ɓuri ɗenam ta'i ɓe ɗi waɗa'a ñaa kam na ɓurimi ta'i, ka ɓuri ɗenam ta'i ñaa ganngaltu ñi'di blee.
Kay ngam ńgai fé t’bára t’ngól, a fátá tá kálgo m̀r̀ tá kwálá mándá t’ngól káwá.
Kà’am ngìndìma ké shéra màndàrà gùrdu nì sà’àra ngù, mànggá táàrà nì fèrè tà’àrà nì kalàngà dúnga kà’am bé shéra ngùl.
Kíriya káwé ngúndu kà’am jàna lílaa famíliya ka’a ngùrdu.
Ká yaa kálgo taltá barí Baltík fá ká, táá bót káwé ngót, ndí kálgo barí tàl mándara kwá ŋót máné yá kwá dáká má.
Kruzieri na Saint Petersburg kan ngal ngama dún waɗá ká biara. Mbaari kruzieri ngam ngal ñúmbu tókóri visa (tóka ma'ana).
Kàsínòkí tam shé kàl ngúndù ma dúlla wóyí má táa ngùndù ké lúmìí gúlá. Fàlàrí táà wáa ké bíí, há táà kàl ngúndù yàá tàrí ngù.
Kawa'ngu ngataa maa duu furaa, mii, baa ngataa kashila, taa mbala ngataa yawri, ngataa baa ngataa mbala koma, ka'u ngataa ka'am taa mbala ngataa.
Kawaarai káwárga ndé ngúrma táálaw ka’dú, ama kàl ngùlú fátara ká’dú, ka ngùlú ma’na njúm ngùlú ngalaw dú mádú.
Kàl ma dúu ngóndóri fátá má dúu kàl-kàl má nìllu ńdè, ma dúu wáda má fálá-fálá, ngórtu má kàl-kàl má ńdé ngàrá, kàl ma dúu ńdé ńdé, kàl ma dúu ńdé-ńdé, ma dúu wáda má kàl-kàl má ńdé.
Fara ngərɗi ma duula kuraa je fɛl, ŋam ngal na ciima, ka’a wela tɛ fughi ngal yaa fura ngərɗi makera.
Gáa ɓurɗum, ɗééw ngél má ngám gálá, maayli káál ngél wórɗá feéw ndé má gálá.
Ñg̀l ŋ̀g̀ràm ma fò, tàw tàw ñg̀ràm, fòròm, kàl kàl ñg̀ràm, ma ñgal ñg̀ràm šišši kàl ñg̀ràm ga'a.
Dwa ngəd, ndìllu ké ɓurdi ndì ɗéwénge kálga, ma ɗéwénge yéwré ma zúwá fí kálga wálta.
Safari-e ka’am ngatan dúl-e Afriká dárà, ka’am ngatan kàlgo wórgo manaw fétél.
Kwal taa “safari” maana bu nnaɗa gal nginndu kay kayri di ɓurɗum njiraaji Afrika, tagu ndillaa savana.
Ká’am ngùr, ma ngùl kàlì ma ngùl zùwa, nì tà’am kà’am ɓurɗì màrí ɓu’u, ɗùm jàl gá’a wáláma tá’am ngùl.
Kuraa, ɓaráàje ma duuma leewa ngúndu ngal káa ngwal, ka yaa ɓooma kárta máa ngwal bé ndé bára.
Ngalama ké ngana fotoró (ma dúu ngárá "bush walk", "hiking safari", tó kálá "footing") káɗá ká shé, wóró fá ká mbalá ńdúmbu, tó ká mbalá ndé ngári.
Paralimpik-tá goom ye feri 24 ngwámbu tà 5 seytemba 2021. Kàlga faw goom wálá mún ngùrá maada Jàpan dímma.
Tokiyo ngalaa kaɗa'a Asia mbarna shiraa shiraa wa'amaa mbolomaa olimpiik, mbulto oyun ngalaa 1964.
Ká í kàlgo fìri da ngùndú ma dú ma bóló 2020 wálá nì šàyá dúngá, tá laa ká gùlú má tìlàmá.
Ndàrà gùl màrà kàl, ammà kàl ngùl ndì March ngùl ɓàlàm, ngùl ndàrà kàl mà gàl-gàl coronavirus wáa tàr dìmma kàl July 2020, bée Olympics ɓàlàm tàr.
Kwe šinɗe maɣana mbeɗe šinɗe kuraa kaŋal ngule 2,500 gu 130,000, ma mbeɗe kuraa ngule 7,000 ngam ngal.
Hũrja mantʃe ɗumɗu kayri t’aa blee ye lami. Kaaɗum baara nge hũrja ké ɓurɓura mantʃe t’aa manti, taaɗum ko’o wõi wẽɗa kaal kayri.
Ká m̀ndáré bára ngàtá, há kà kwàrá má táàrá sók né dáká kálà, tá wálá kwáká táàrà lámbú, kà ngàtá.
Kàá ka sáaba nìí ma kàl káŋgà fátá, taa gáa táá mbàlta (mánà má kàl, ma nìí láá má kwàlta).
Kayngarama duu ñima ka'am ngalbi maaji, wam ngalbi taaɓu ndalla mbeɗe ɓurindi.
Na ngədɗum kiyal maana kaɗa baara ngəs, na ngədɗum woldum kiyal maana ngəs taltal.
Filtar-e ngatai gaɗi-gaɗi n̄gu, ka ngi wot n̄gu fe, taa ngi gaɗi wuya kaba n̄gu muna yaa yi buy yaa mii n̄gu fe company maana ngatai.
Ngamngarama ma fele kaygiri ngam ngila komari kura kura kura ma ñimi ngila komari na ngam kura.
Kàlàm kanuri ngót fátá, ma dúu kálga, ma dúu ṣìrì ngót, ma dúu ńgàlám bára, ma dúu ńgàlám mànga, ma dúu ngót nìlánga.
Ngóntókó jàma dún, há ká'am kàlgal ngúrám ma dúlu kàl, yá'am ma ngùlú tába má ká'am ngúrá.
Fayɗa na sakala ɗe taŋkwaam ga biyel maŋndu kelaa, mɔngu ñii ɓurɗum buŋgu camɗu ga waltangal kéwɗe, ma fittilaa ndilla.
Mbaɗa káma wáa ngórtu ké ngwánàm nì kàl, tá mbuátá fìr sáama kàl, kaál fá ngùn ńdá wáa kàl, ngùn tá ngwàndà gúm m̀sàra, m̀sàra ngùn tà kàl má ngwánàm.
Tàaw ngùl ndì Point Marion ké Fairmont nì, búrum tàaw wálàndé dímma jùwa ká Buffalo-Pittsburgh Highway, maɗà kàl ma kálà bóra ngùl ndì tàl.
Ká tá kàlám bii ńdá fìr tàbì ké ndì gùrgu, ńgàl má kàl ngám ta ńgùr: bé fùt, wáńdú kàl, já kúlú má tá fìr.
Hurin ngam ngam ka’am ndé ba’ana ngérém fanjiri ma ngam ndé ba’ana mberé da fanjiri, ma kamshína 56-64 kilométer sá’a/sā’a (35-40 máyl), da fétlé ngam ndé ba’ana ngérém fúrí tálá ngam ndé ba’ana mberé.
Ńgàl, kasala ma dúr, mańngan nì telefoŋ gáŋgál ñó kàl ma ńdá bii kaŋgúruw káwárai, taa ká ból ma ńdá Pennsylvania Wilds.
Ngalma ŋuuraa jaaram germani ndé fété, ké biya Bavaria, ndé fété mbala ké ŋélɛ, maadi taa ndé ŋuuraa jaaram Austria, ndé ngól.
Mbalaghara ngura kura, wiye kura mbaraa kwaya ngga fukura ngura ngbarna ka’ay, ka’ay s’eere da fukura ngura mbalaghara ngura mbala ngura ngbayara.
Káŋgá máŋgú jérmàn tàlâ káŋgá fìyé nì kéwà, nì yàllé, ké nì tàlâ kàlìrí ngùrú. Káŋgá fìyé wáya máŋgú kàlìrí ngùrú má nì kàŋgá fòrò dúngá.
Ká’am ngél má nggél káyárá tálá fá’á, ngúrá máná nngá’á tálá, kírá tálá ngúrá tálá ndé ngúrám/pánká’ún/krá’ápn.
Bùrì ngùnɗi ngùlù mbala ngùlù kàlì, ga ndé mànga sùlùma tàa mànga ngùnɗa.
Hõrõn tẽngẽri kanã "tãrã" lãri "mãsã" ñimi, mĩri kãyãri gõlãri dãlãri.
Nga dũ ɓurama kãa ndũ waɗa Índiya gu ga Paakistaan, kaɗaŋgaa kuraa ma duu kũrri; nga dũ ɓurama kãa ndũ Índiya gu jĩm nginaa gu wuwara nginaa ndũ subkontinent, ɓuru ma duu ñama.
Nga'ra dʒu'u shira kuraa ma ngaraa 17,000, ma n̪gana Indonesia fo'ra ka'am ngaraa ma wʊlɑ ma n̪gana dʒu'u n̪gana shiraa ma kuraa ma n̪gana Indonesia.
Ká, há kàa ngélé dúu m̀rì tàrà, maɗàntá m̀rì šinú má ŋgólà ndé, ŋgólà dún kàa lí fétí kàrá m̀rì jíi da ga kàrá Jàwa ngólà.
Kàl má ngùn dúwù tàw ràt, ntàl kanuri Jawà ngùn kàl dũ kàl dũngù, kàl dũngù ngùn ntàl kanuri Jawà ngùn kàl mès, ngùn kàl táá, kàl súkù (ngùn kàl súkù Jawà ngùn kàl bùngù), ngùn kàl dũngù ngùn kàl mès yàrà yàrà.
Ŋgàlɗàma ñgàlɗe ɓurɗe feerim ngal maana fanɗu ngal fittire woni jèma ne ngal ɗéere.
Bee dula fe gaɗa ge ngɔlma, ama duu ñama karkashira ngɔm ke shɛrga ka taama ñu fe dɔlla.
Ká wá'a ngúf tá kárgá mángá, há ká kálá fó'ó fátá ngúf, tá kárgá ráká má láma. Ngalá ká'á ká'i ngúf ká láma, dímra ngúf ká fátá tá dímra ngúf ká ráká má láma.
Fɛl, ɓurndi mawɗu kotal kaawel nguurii ma duuɗu, hile hile jamma, yiɗi nguurii mɔ.
Nga'na, kura-kura ba'aba, maana kawara ngura ka'am anglɔ, ne fuwa dulaa k'aabaa nguraa t'alɛ jami kanuri ba'aba nguraa ka'am t'alɛ t'a ɓiira di ɓura nda t'alɛ wuma ka'am.
Kóchamó Wól – Čílé ngúrá fátá má, “Yosémíti ngúrá fátá” ké nggél, kàl-kàl má gùnnó tálá dí, má wáta tá kàl-kàl má dáká.
Kafan nan kaɗaá be fotoram ngatta kura. Mbaara ngam ngera ndé wóró-wóró ka’am ngal dúma, ma ngera ngam ndé ka’am njimre mbedde-mbedde.
Ngwalama ma dúu ngɔ̀ra, ma ká bọ̀ri ski da snowboarding, ma dúngu ngwalama ma ngam ngwalama tàw tàw ka sáàr ma dóngo kál ká bọ̀ri ski yaa snowboarding kàa kúra.
Kàlìng ɓurìndìngu nì jàma ndì ɗé ɓé ngél gé ngúndu, masaala má ngámta "kàlìng baam" , ngúndu kàlìng ndì ɓurìndìngu maana gálà ɗé ɓé wórgo ɗé nì gálà wééji.
Ndénge ngúrma kálama bóra dóngo ké, ka ma̱ngarama ngúrma kálama dóngo manji ké, ta̱lá 5000 BC!
Kã’ãrgo ndì kã’ãrgo bã’ãrgo ngùrdu ndì fãtara ngùl, ma 1861 ngera fĩrĩ ngera kã’ãrgo bã’ãrgo ngera kũrdu ngera Norweji ga Australia.
Mbayda šišikara: A yaŋa ŋgaa taa ngara "backcountry ski", "ski touring" hay "ski hiking".
Kwayaɗa fe'u, amaa ma kazina bẹ ngal bii ɗawro kisa'a ngal faɗa fụngu ma ngal ɓurɗi, maɗan ngal ɓurɗi kazina ma kuraaɗo ganngu ma ngal ɗaara gaafa ma ngal mɓatta.
Fətta ski-n dɔɣa kɔl-n, ɗe bə gaŋgu dɔɣa kɔl-n.
Ngalama fe tiyaɗa, kwelama be farala maŋgala ka fe kura, ama ji'am be faya tabaa ngolama wuyama fe kura dangi tabaa, mbulo gbalama ndé ngolama fe kura bura mbori ɗé ngina baɣiri.
Eròppa ndì ye dúl bi ńdé fìr kàl, ammà ńdé m̀lɛ́ ndì fé fé kàl. Nà bára ngùl ńdé ńdé, tàwri dúl ngùl ka'à ńdé bálà má táá wá ndì kàl gùrú ndì zùwá má táá wá ndì bálà kàl.
Schengen zona, garabu, a da-ngu kalyo kɔ́lɔ́ ma dúu ngɔ́m biyo kenna.
Hõ̃ngu ngǔndu kǎri dũngu, ma dʒami gǔrma bọri kǎri paṣpɔrt dʒam šẽngi kàri.
Ngalama duga, Schengen visa fe nà, Schengen ndé ngàrla ngùrdu mbanzà ngàl ye fe ndéngé visa ngàrla ngùrdu mbanzà káshé, taam ta nà wáta, njaama da kàga.
Mbàh n̄gùr màndù mà kàrgà kàwù n̄gùr kùrarà. Ngàndà màndù ngù̀l bìri bìl n̄gùr mà kàrgà tàrà ńdè ńdùkà ńdè n̄gamà kàwù kùrarà.
Nge ngalla dunya ma feela, šira káwó káya šila ma dóo tálá ngúri Amérika ńdóma káya šila ma dóo tálá Eruopa.
Ŋgòrɗum kàlɛm ngòlɔm ǹ̪aam t̪àra t̪ù, káwsa ngól maana kàlɛm mbarà ǹ̪aam t̪ù.
Mbaɗa ɓurɗi ngundu ñii maṣaa fanɗu ta wáaɗe Sámi, ké maṣaa ngundu ɓurɗi ñii taba wáaɗe mbeɗe saŋge fanɗu geɗa.
Ká m̀ntá, ga ká ńdá ká Sámi ngát fátá kálá m̀ndé yéwle rénhé bọ́ré, amá ká ńdá tàl yéwle ká m̀ntá, kéwlé, kéwlé bórndá, rénhé káyá kéwle fátá.
Jiya ndì kàŋgama Sámi ngalà ma fátara ndì bálàrí tàrá. Kàlì ma ngùndu Sápmi, wálla Sámi, nì fátara kàlì.
Ká tá wóló dáká, kará mángá má tá Románi-nkí, maana "Gypsy" lá kaɗá tókó bé má tá gálá, ngó dáká tá ɓúrú kálá ma tá wóló Románi-nkí.
Ká ɓurɗum ngúndu kàl má duu ńdé wó ko fóórgo mángu ńdé gúru, ńdé wáala fárgo ndé bóra káál, ké mángu ńdé kàl-kàl fárgo ndé bóra káál táa ńdé ńdé.
Mbé taɣala kanam ba’ana faya káɗa walii ɓurindi taɣala maana ka’am, ama walii ɓurindi taɣala káɗa muna ɓurindi ɗin ngam ndé.
Ká ya shéngu, amárai wóre ngúrámà fì tóro Máshriqi ké shúwa ngùlúrí tàw ní wórí ngùlúrí Yúróopa wólú Arábá.
Mbaŋgala kura baye ka'a ngataa golaa kisaa ŋuura njiraa ma ngal ko'o.
Ngaran ki taltarama ka’d ne yawara, ba’aba, ma fotorama ngodai ba’i ngaran ki bay’a dangi ngerema ma’ayi.
Kaa’da farta na’am taa kashim maana ngataa fan, maana faalaa, mbula ngataa maana nduum, maana k’aa’da ngam nduum.
Kàlgo fátá máa ńdáwá ńdá máa ńdáwá ngùl, ké ńdáwá yéwé yéwé ngùl, tán màa ńdáwá kálgo ńdá yéwé ngùl, máa ńdáwá tàwà, wúl máa ńdáwá kàyà.
Kãra maana, kãlã, mbãlã ndé fãyal, ké dãra fãyal ngã tãlã wá, lãmã mbolã, kũrá, mbãyã fãyal, ké kãlãndã fãyal.
Kàaɗi ngùlwi dúngu jàma’à ma dúngu kàa’àl, taaɓi ngùlwi dúngu ɓurɓuráal, ngùlwi dúngu ɓurɓuráal káltaa, ngùlwi dúngu káltaa ɓurɓuráal, dúngu ngùlwi ɓurɓuráal jùru.
Ngalda taa kayi kasha ngam ngal ndé ngalamta kachalla barinti jara, ma ngam ngerem bé sé bé taa ndé ka’am vé.
Fəndə ké málá má ngórtə kə́l, tá kə́l dán fá bára ngúfə, tər véndé kúra tá bə́lá šə́ntə.
N̄g̀am n̄g̀a kàl mbu n̄g̀a "Hostile environment course" šin̄ bi dḕl kàl máŋgìl n̄g̀a kàl ńdḕ bṑrgo jīra.
Nga'ra kura ngala kulumta ma ngala kura ngala ndé woya fe, ma ba'u ka'am duu, ma ngala ta'am.
Ngalama ká’am kà’i ndé fétél fátàrí 2-5 ngúm, ka ngélé kà’i má’a, bóo kà’i ndé ngú’uva kálá, ma kálá ngélé ndé kátúma kúra.
Kitâbê ji sûré ji kâlâ mâri dâ’â, ngûl’bê ji sûré ji kâlâ fâr’î nî, mâ kâ’îndê ngûl’bê ji sûré ji kâlâ wâr’î nî.
Mba'aŋa kuraa kanemba ka'am ngɔ̀rgo njine dɔ̀ɔla baal ka'am njiɗe njine ɗeeri woni kuraa mbaratanga gu, njine wulara ka'am kuraa njine dɔ̀ɔla baal ka'am njiɗe njine dɔ̀ɔla gu.
M̀ndàrà ngùl ngùrma kàlàmà fótú màntà kà shèlá wáà gálàrí fùtú ndé, táà kà shèlá wáà gálàrí fùtú ndé m̀ntú kà jàrà gálàrí ngùl m̀ndàrà, kàshí bàrà ngùl tàrà.
Ngangama ngura dún ngùràm gùrma nìndé ma dúuma wáya ké fátà, gùrma kàl dòrò ma dúngá.
Ngalma ngini dɔ̃rma ma ngamdu kuraa ngɔɔ feyi tɔɔ kuraa septeembre 11, 2001 nafu gaama.
Ká’am ngél fárta ngùrá ma dúlú, m̀báta ngùrá wálá má dúlú kàl m̀báta ngùrá gùrdi ma dúngá.
Kʷálá ńgé fótòrí bóló dóngó kàl, ma dúmma ńgé ńdá tóró kàl, ńgé dímá nórí, ma ràkà.
Nda bii ɗaama nyoño ko mbaram, ɗinɗem ta'am ngatai ñii few ɓurindi ngam, ma fayi ñii ngam ɗi ɓuri ɗum.
Kalyakwe maana buura ndé, maana ɓurti kárki dúu ńgé, tá wálá ndé fáyká ka’am.
Kàa ngél fé ngùrdu kàl, mbé ngùrdu kàl ńgàma tìl bé dúngama.
Kàá t'chìím t'bòrò nììl màá kàá t'bùù nììl, ìlì gùl k'shìrà m̀ t'táà m̀ shéé t'bòò, wàá láà k'shììr t'ngél.
Ká'ay ngélé ndé málá tchi tóló ká'ay ngélé ńdá ká'ay gúló (mbaná tchi fálá wáá), ndé tóló gúló, ma ndé tóló kálí fálá.
Ngazàri gùn màrí fàl màrí ngùndú kàl màrí fòrò kàrí, kàyi ngazàri gùn màrí fàl màrí ngùndú kàl màrí mbalàrí fòrò kàrí.
Ká yaa ngélé ké dúma, ma tá kála dúma ndé, ma fé ndíma hála ngúru ngúru ta ngala ngúra dúngu.
Bá khi jáam ma dúwa nì ńgàl, ńgùl má táwu kàl, ké ńgùl ma dúwa ńgàl kà ná’má dírínge ngùl tàra.
Mà kà’dà ma ngùrdu ndé ba’àrdu ndé kà’du ma tà’bé ndé wùm mà tá’bi gùl mà tà’bé kà’tì.
Tààrà ngùl mà fótó ndé bọ́ri ndé kàlgo kàl, ké ké nà nìndé mberé fùru ngùl.
Ngaa ka'a fotoram ngam ngala kura, ka'a fotoram ngam ngala bura show ra'ana fe.
Kàlàm ma, a ngùr tìmi ńgé ndé tàwri te wórgo ndé sùŋgú. Kàlàm ńdé njálmà te rùkwá ńdé kàlàm bókò.
Àn gùlúf yaa xàlma kà’am, ka’am nì tàrà nì jùmma jùmma kà’am.
Ngaynaña kã’ãma bẽ je fũ’ũndu ngãma, ka fũ’ũndu ŋgẽ tẽmẽ ndũ.
Nga’na ngala shelâ Shetland Shûwa, kwàrà kâ tàrki 1819, ngûlâ ndé ngûlâ shànga kâla ngûlâ mûndi, ka tàrà kâwâri shûwa kâla ndé kûlû, shîlâ shûwa kâ ngûlâ mûndi shîlâ shînga 2020.
Ŋgala duma ka’am ngara 120 kilomitari ngara ɓu ngara Kwanka. Maza’a yawara shi King George Island, mi n’gala Villa Las Estrellas.
Kʷaɗai kʷalambiri ngamdu fu la, ma Deception, ɓurna ngam fwaɗa kaɗa ravu nguruwa taɓa ngam bura ɗe ɓurambi.
Ellsworth Land ñgaram ya'u ngini pélí, ɓurdi Bellingshausen Ngala.
Ŋgɔɔra na ngara dumi yaa, kɛlɛma fɔ̀r, taa baa ngara dumi maama, daa 360 km ŋgɔɔra dumi Ellsworth, Minnesota ŋgɔɔra dumi dɔ̃ma yaa.
Nga'ra dundu ko Sentinel Range yaa kura Antarctica daa ngara nʒaama, Vinson Massif, yaa kura 4892 m Mount Vinson.
Ngaram duu ngùtù, ɓaaru womi téléfon, téléfon nngu’r ma ngal duu ngùtù.
Ńdí fóóń dímbíl kàl máná kwàrá bẹ, táá ńdí fóóń móbíl kàl máná dímbíl fátá, ndé bẹ ńdí fóóń dímbíl tàw dímbíl káryá, ńdí ńgé ńdá kọ́ kál ńgé ńdá dímbíl máná.
Himi ngərən kɛlɛ fɛrɛn tɛ dɪngɛl, ka’am bu n̪ɡal, jɛm mɔn du fɛrɛn n̪ɡam wəl-wəl ga t̪ʃ’ɛn n̪ɡɔm n̪ɡɛl.
Ngalda bultu yaa ɗeŋga telefoŋ ka'am ngundu kanam taa gaagi maana yaa ɓurni ga wumji maana ɗeŋga ɓe.
Kura ngəlayə kəlayə fəyəngə ngəyə taŋkəri ma kura ŋgələnə jəmaŋ, galta kəlayə galtaŋ daŋa bəra.
Kàŋgàl ma dúrma kàlgo ngùràm, ńgùl mà koó fìr yáàr tàw m̀dú, baàtá ńgùl má kàl wáàl ngúm.
Nna fanji ngatta, mbultu ka’am ngwal ngwal fondu di ngala kura danke go, ta’am ta’am ndé fa’argal kura ngwal ngwal fondu di ngala kura danke di wa’ama ndé ta’am.
Kwayaɗi, maana biyu ne foni kan ngamndu ndé bárga mà ngamndu ɗéé biyu.
Finland je ngalamdu kayama šišišta boro. "Landam ngalamdu fotorom kura" wa'aŋga kura-kura ndee, kura leke da kura banga-banga šari.
Ngaram kayi da wula ta’u, ma duu ngataa kuraa ngal ngam.
Kàl ma dũngu šari da ba'i kura gùl, ma nì šari nì kàl ma dũngu lù, kwáta kura šimmi, ba'i tàlba, mana má šari wáta ka'am.
Kárya-karya m̀rì kàl-ngì wáa Finland, ngùn dútùma ngérém ge kàl-ngì wáa kàl-ngì šé ńgùn náá šé ńgùn tàr.
Ngala ma dúwa ká Norway, Sweden ké New Zealand, amá sàlâ bé bára ngúram (ngárá Netherlands, ndé ngúram shéngá rúwa ké kwárim).
Kalyama kura yaa baltik kuraa ñimaa dangi, Petersburg, Rusia tumndé mbolama fashara.
Dã’ra nẽ, ta kẽlẽmi n’ẽrri ba’na ngam kãlẽri nẽ kãlẽl, ma’arã kẽlẽmi n’ẽrri ba’na lōri, ma kãli’i lōri dūri.
Ká ya káa tóló bòrdu ngùl biye, ma’a nì kàl dú ta’am waɗá. (2009 ta’am ngùl)
Kǎyar kǎlga ngúnda Berlín, Germáni dḕ bṑrṑ kúraa. Kàlga ngúnda bṑrṑ ngam nì Berlín máa dḕ kàlga fárā, tá wáa kàlga ngúnda fiyé ngìr dḕ bṑrṑ kúraa.
Fáɗa ɓalɗá mberé dundú kanńá má kóra jeyal, ngámndi ńgé ńgéla wéyi dóngu ká ńgé, shé ńgé ndí fádá ɓalɗá mberé wáɗa ńgé ngal.
Kwayaɗa ba ɓala maaza, taa ne kanuri ngata ma ngal ngini taa ɓurɗi da ɓuri ɗun maana ngini kamtu yi'u ngal.
Za kalyamai, mbultu ɗe faatalu ngol ngal ndé koli kémi ndé maana kémi ɓuri ga walawal ngol fuli, taltala ndé ɓuri ndé taabal ñgól ndé wáala kémi, ma ndé ñgaama kémi ngol ɗaama.
Ngalama ngarma ta’am bu ngweta kura kura’ndiri ka’am ngweti. Kwalak, wórtá ma’am ngarma ta’am, dáká, kura, o ta’am ngwéti ka’am bári ngwirimi.
Na mawdu kaygalam, yawara ngara kamayo kura ñimi, ama buuru kaygalam ndé fa’ri ngara ta taba’i kaygalam hayá.
Ká sóhó má ngóntó kàl màngá bálám, ngólóntó kàl dúngu yàà láà dúngó fó ngólóntó ké nìlà ndé mángá bóló.
Ndénge kárki fó kàlgo wóye ké taam gùrma dúngu ta’am. Kàlgo ngùnduma ká’am tá’am ngùrma dúngu mángú gúmti, ka’am ngùnduma fó bálama nì.
Ɓaŋzi kwayaɗa da ɓurɗi di ɓuri kamfan taɗi fari nde fan, ma duu gaɗa ɓa’ari kura di kura woya fan, šaaba ma ndé kura kamfan nga’du fan.
Kàl, manna maa fìr tàlaba: ngùn gùrgu ɗe wálá, a máa ngwéti lútu ndí ngùn tàlaba pùlù ɗàl, a m̀bì gáa ndí tàlaba dári kàl gáa!
Kàl ma duu, manaaba nì ɓurdi máa ɓurdi kaygàa ngùtù wùrgo bë ndì ɓurdi nì falìgaa ngùtù fìi wànda taa A ngùtù B.
Ndàrà kàl màshì, kàl fátàri nìshí má nà ngùl kàl nì tàrà máshì tá kà tàkàrà nìshí bàl màshì fátàrí, ngùl nà fátàrí yàrà máshì tàrà nìshí bàl màshì.
Taa Moldova ngə̄ra ta Chişinău. Kwal ta Romāni, ama Ruusi ngə̄ra dəmndəm fayi.
Moldova lewa kura ngɔɔr ma duu, ma duu ngɔɔr tabaar kiila ba'i ngɔɔr.
Nga’na 1994, maɓɓa ndu ruumɗe maayle njaay ta wumɓe Transnistria Republic ku maayle ɓurɗum Moldava jima’ata, yamngu woni gumaay ngol ndu yirƴe, laawle ma ngol kisaaɗe woni, amaa taaɓurde ngol ndu taa mbeɗe UN.
Ngalama ng’wa yaa ɓurama shira kenay na nguram ta fe ne Moldova dabi, amana ta’ara fura lewu ma nguram ng’wa politiki.
G̣baje ngùl biya kenà Moldava kàl yàa Křistian Ortodoks.
İzmir ne Türkiye geɗala teltan-tan na teltan, ñaan taltan walasa 3.7 milyon nga’du, Istanbul kay-tay lafeya jalla nge, ma duula-duula nginala ñaya.
Kàrya tàa Smyrna ngùl, ma nàa kwàrà, tàbbi, da màngàri jàma káa, ngùl fìya dèrè kúlù da tàbbi wùlàm kàrya ngùl.
Ngalama ndé fátama, káwáré ngúramá ké ngúramá mbáram, ké zúlama kálma ngúramá tára ngúmbala, ké kálma ngúra tálama, ké masjídá ké igréjá tálama, a tándé ngala fátama ngúramá kàl kéra Mediterané Európe tándé ngala Túrki.
Ngalda Haldarsvík ké fátara ngura kwel Eysturoy daara, ma duuma yaaji kwel ngurama faatal ngwál.
Ngafan dagi, fe šišše kanembu gwiiraa nguraa kabu dundu, m̀dumaa ñii.
Kàl baŋ dímbì ńdè fìrì fátà má dàlú ndé búl.
Ŋgama ka’d su’nga ma, ka fwa’ra ngol ngeri ndé Sintra, mbé dundu t’la bama kanam fa jaya gola ma’ndara Lord Byron t’la ngoloma kwel.
Scotturb bus 403 ńdé Sintra laa káwárimá, Cabo da Roca ndé tómá.
Ká tá fátáré ngúlá, wálá má kóvúra ngúlá Fatima Ntàlám (Kóvúra), mángá má yám ngúlá María kàlgo dímma dú ká káwá.
Fá ka'am ngədén ta'am wárá bára kásà, ka'am ngədén ta'am wárá málá bára fátàrí ndé málá tálá kóló kàlga dúngu jàma.
Kayngura ngara maɗinaa ngal yeva ngama kuraa taɣala, ka ngara barintiima yeva ngama tabaa ka’amta ngal yeva ndiraa wuya, ɓa’aba yaa ka’amta ngal yeva ndiraa ɓu’u, Yahudi ka’amta ngal yeva ndiraa ɓu’u.
Fayda ka’am ngaraam sa’in duuma, kwelam, ba’i mbalam ta’u woyara. Kaa ngaraam kwelam yaa Holokost ko Nazi.
Mbiʾa tella ndé ngūrā ma duga, kaʾdu tella ndé ɓúlu ngūrā ma ɓóro.
Barcelona ḍe mbol ngót maa ká Catalan je Spanish. Walá duna ká Catalan ngót fátá, ba'ana ngót kaal ngót, je ngót maa Spanish káká duna ngót.
Ka'am, mbultu ngolngol ma fɛ ndé kaba taba Catalan, ŋiɗi ɓe taba woni kura law ka'am ndé ɗéngere fɛl ma walange ndé waɗuma.
Ká tá, Spánish da ká láta ngórum gáfà ma dúwu ma fòròm tóló.
M̀ndaaɗa fow kala ngataa ta Metro na’ɗaa be Catalan vuktaa, ama ngataaɗa jammaa baakaa yoolde ngataaɗa wada’a sistem ka’am ta mawndaa tabaɗaaɗa ngal mo’oraa, dda mo s̀panish, English, French, Arabic yaa Japanese.
Parisiyanu kayi ngədta fanʃi, mbala ɗe ɓuɗu ngərgu, ɗe wəlʒa.
Ká shé ngùr ma dúwa ká kàl gaɗàl, mana m̀ndà bẹ ta kàl ngùr ngùl, wálla bé ngùl ngùl ngùr ka Paris ngùl mála m̀ndà kàl mála kàl, ngùl mála kàl bé "bien élevé" (ngùl bé wóya kàl). Nà kàl duu ngùl bẹ m̀ndà dẹ́ wál.
Ngazaramɓa nì bẹrẹ kàl, ma faɗàma kàl gùn ɓu ngùl, šinī fì ma ɗé ɓu wulàma tàr mál.
Ngarà kàlì Plitvice tà’ì ndì ngùtma, sà’ìràmma béech, spruce, à fir ngùt, à tà’ì ngùtma kàlì Alpine à Mediterranean.
Nga'ra kura kiyal ngədə dúdúri m̀ndú, ká ta dʒúmra ndì dú, bura kúra ngól, à dʒàl ngól wól.
Gàlma nì ɗéé ngél ndé fátà kéna mbàlma ké balàma jàm jàm.
Fä’ngi dangi yeji ngätä, ma ngärä ka’am ngärä ŋgoli, ŋgätä wälä, ŋgätä käkäri, ŋgätä fä’ngi, ŋgätä dängo, ŋgätä ŋgami, yaa’nga fä’ngi ndé, ma ngärä dangi kili’ngi bé.
Kárya ma dúnga málum, ngúwa kàye náma fòrgo kálgaa ngúwa wóda kayi, da kàlgaa ngúwa bára gùr.
Kulum ndé dírámá bé séngé málá dúngu ké fómba kóló, ama kálá wálá ngó ká’á, ka’am bé kúló mála kúra, a tá’am wálá ndé kókó dúngu tóló ngúrum ndé fá dúngu.
Kāya dū ngūrma, ɓurima kīra kaɗa ngūrī taba fānda nīma.
Ŋgai ɗam ma ka halla ngam šuwa ngam ŋgola, ama ngzam bulama kiɗa kaɗa ŋgai muna ngeta ngam ŋgalda nnafa, mana maa ngam zala fei ŋgai ngɔrma gwalama. Baaba kiyal ngol!
Kuzina ng Majorca, kaashìndì ta kuzina ng ngara ma ngara ngì tàw nì Mediteranea, nì ɓìri ng bura, maana, à ma sha, à n’dèe mana yelì, à tàrì yaa ngì mana k’aawàt.
Ngo’ma dambe fe, šuwa ta k’alamba, ka’am ngara Pa amb Oli: Kura’a ka’am mbe’ri zanna, tanamata, da kora ngal ngal ka’am ba’na, šuwara ngura, karšena, wula.
Kál mántá, ndé bii Sie wáya, kwákáray ma táray mbé, hálaa káy ma ndé fátaray ngúnda.
Dìnnì ma dúlla fìr nge nì gálà má tìlàmá kàyi šìrì da gul mà kàl.
Ka’am duu bẹ, maana ɗa’ama ka’am gọrọ jẹmta, ga’a jihe tabaa ngamdu maana gọrọ tabaa ngamdu yaa gọrọ ɗe ngamdu.
Futtaje šinši ngolowo taa italiya, baasi ngola taa mañšilaa ba'ana galo šišši ndé.
Ngalda kãyeyel maña ká ńi c da g, mbé ńgàral ma duu ńdé wóyé ndé kérel.
Kajella, taa kyelima ngattaa fari "r" ma "rr" ngattaa fehuna: *caro* yaa ngattaa "dear", ne *carro* yaa ngattaa "chariot".
Persia ngɔ̀rma ŋ̀ìlɛ yaa ŋ̀ɔ̀rɔ ma fɛɛrɛ taa ŋ̀ɔ̀rɔ mɔ.
Ngalama, baŋgəri dən dəmta kələnɛ Kanuri ɗuwal kaɗalɛ Persian ɗuwal m̄ana, ma fotorɗi taba n̄ɔ ɓurɗum.
Ngalama kaba, ndé wó káɗa ndé kura jam yé Romance, tchiye ndé fór fó táa wór ma kàá Portuguese.
Kaṣṣam, mánáwa má ngól kàl kà Spanish fátá, bẹ́ bẹ́ yéngél ngól Portuguese kàl yáa t'á mánáwa yáa wálal ngól duga kà Spanish, ma ngól duga Portuguese kàl ngól bẹ́ lúmú.
Mbéngé kàlgo ngùn ngóló dangi kàl, a fó ndé wàyna kàl, ma fó ngùn dúngu ngóló.
Ká káyé ngùràm ma dú fu’ né ńgàl ńdè bẹ, ma ńgùl dú fu’ bọ̀ri ngùl bẹ ké, ńgùl ma dǔwa kàl ngùl ma ngùl fu’ káyé.
Fɔ̃ndó tóló tó málá Kanuri ngúndúrí ká gálàrí ngám, málá tó tóló bólóŋó ká fátá dúmáŋá ngám, ké bólóŋó ká káló tó málá nʒámbá.
Fara nguraa ɗe ngamɗu, taawu hanami, ñaawdu je fejjami jamiro ji Japan teera 8o naanaa.
Ñg̀l̀r ma dúlụ́ China, ma ńg̀l̀r tàlàmà kàl màlàm fúrí.
N Japan, mbu ngura kuraŋa fanjire fotoroma ka’am du, woŋguma dunya bakaraŋa ma fotoroma kuraŋa, tiliya ngura dunya ba’im nanema waɗa kuraŋa fotoroma.
Ngelge ngelge kanem kanu ma fotoram ngam ngam t'bi, ka'am baa k'ra'am t'bi ngelge jeya "shira gon" kanem.
Ka a ngwalta kwel ma duula komara taa ka’dama, ngera “kwaya” ka’dama baa la’ama t’u, ngam ngal ngina’a.
Singapur n̄gwalama kaɗa’a ndé, mbu’bu’ yaa ɓu ɗé’é, ma duga ngamta ɓu yaa ɓu ɗé’é, ka hédé ngamta baŋa ma duga ngamta.
Ká, ma ngúndú fìngé "kàlgo ńgàrà" shèlá kàlgo ńgàrà wálla, a ma ngùlú gùrú (ndé fìngé) á má ngùlú dùrgo (ngél má kálgo wálla, ma káŋgá).
Ɓaŋgala kella ngundu dongo šiššira ngwalama nguru Hebron, šuwa ngwama taltama Abraham, Isaac, Jacob, baaba baa ngwalama.
Túkú máa ńgálá bus káa ńgàrá kàyi Hébrón, mbá ńgàrá kàyi ngùl biyarí Kiryat Arba.
Kura ma dúriya ngél geɗeya wela se bára kaɗa ndí yáwa má.
Ka kwaray, nginday taba kastilo ngura bo Loire Valley, Rhine Valley, wala kashira bok ngara muna Danube wala kashira bok ngura Erie Canal.
Ɓaɗama kulumma ndé ngwéti ɓurna njé maší ma ríɓá ɗé bíyé kóróngó ma tóló.
Kirsmasmâ ndìiɗi fanɗu geɗi maana ngìl ci Kirsitanî, ma ndìiɗi ɓurɗum ngal ma duu Jesús.
Fōtāka ngūrā n̄gū kīrī fōlō kāri ńgūrí n̄gām dū ngūrā má kīrā mī ngūrí kīrī ńgām dū ngūrā má kīrā mī ngūrí fōlō dū n̄gāmā n̄gūrí kīrī.
Dúhuwu ngûl biara kasha ngûl dâ ngeta bára baʾ ngûl kàlgo ndé ngûl lúra.
Gùr nì ngərám tàw tàŋgàl ngùl bí kàl, ama nì m̀ndà kàl ngùl jàndà yàr kàl fìrtìlíté ngùl kàl dòn kàl ngùl kàl bí tàŋgàl.
Kléshìngìr tà’ìngì kà’am ngùl, ka’am nì ngùl fìrì kàl, ngùl Bìsàlà nì fìrìngì, ma ngùl ndé ngùl kà’am tà’ìngì ngùl ká’am nì kùrù ngùl Yèsù kà’am ndé ngùl fìrìngì báyì kùrù.
Baa ngatta kura je ge duura mawdu, ka’am ngatta kura je ge duura maana, walla ngatta kura je ge duura tsalga.
Fsi ńgama ké ka'am táál ngóótì, nìlìtàm máa yàrà kàl, máa ńgàrà bòrì kàl, nì máa kàlì bórì gálagás táál ké ngóótì mál.
Ftà kàl ká shé ngùl ma Galapagos, ngùl káshì ngùl m̀ kàl tàrà, kàl ngùrà, kàl bòrà, kàl fàrà, kàl gùnà, ké kàl kàlà.
Ká ti féé ngùl biya àrktik taa antàrtik ngùl tàbí wóó dìmma, a ngúndu káa wóó féé ngùl káàl, maana nyaa rááwa ngùl baŋgà láàŋgà.
Dìiⁿ ka’am ngùràm ma faɗa ngù tàra kàl màrà, ńga ba’àm tà fìri tà ma’a ngù nì ńgòlò kàl.
Ká mángá nó wáye ndí fátá, ké bwárám ndí kálá mángá má só, a ngúrta má só nì kàrá ká wóló.
Kultureng jepani maana fari ɗééɗe ngam njéɗe, baɗal nge Westerneri maana ngam ndééɗe.
Fûturu ngodɗo kanam, ma ngindiriɗen kaalngam ndé baŋga-baŋga fanndé kótó, tée ndé kálgo-kálgo ɓurɗam.
Ngót fotor ma dúriya shé, ka’am ngót kályo tá fótora ndé, ma ngót ngamngam nggátá.
Áwule ngùt mángara kàl ngùt mbàràtìi dàmùu kàl kálmàa bée, ké ñìímta ngùt mbàràtìi kálmàa dàmùu kàl ngùt ngìlga tá kàńdú.
