.ﻧَﺎ ﻧَﺤُﻦْ ﻧَﺎﺷِ ﻓَﺮْﺷَﺎﻥْ ﺩَﺍ ﻧَﺎ ﺷَﻬْﺮَﻥْ ﻧَﺎ ﻛُﻮْﺭُ ﻧَﺎ ﺑَﻠْﻏَﺎ ﺩَﺍ ﺷَﻜْﻜَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻥْ ﺷَﻜْﻜَﺮْ ﺩَﺍ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺷِ
.ﻛﺎﻥ ﺩﻛﺘﻮﺭ ﺇﻫﻮﺩ ﺃﻭﺭ، ﺃﺳﺘﺎﺫ ﻁﺐ ﺑﺠﺎﻣﻌﺔ ﺩﺍﻟﻬﻮﺯﻱ ﻓﻲ ﻫﺎﻟﻴﻔﺎﻛﺲ، ﻧﻮﻓﺎ ﺳﻜﻮﺷﻴﺎ، ﻭﺭﺋﻴﺲ ﻗﺴﻢ ﺍﻟﺴﺮﻳﺮﻱ ﻭﺍﻟﻌﻠﻤﻲ ﻟﺠﻤﻌﻴﺔ ﺍﻟﺴﻜﺮﻱ ﺍﻟﻜﻨﺪﻳﺔ، ﻗﺪ ﺣﺬّﺭ ﻣﻦ ﺃﻥ ﺍﻟﺒﺤﺚ ﻻ ﻳﺰﺍﻝ ﻓﻲ ﻣﺮﺍﺣﻠﻪ ﺍﻷﻭﻟﻴﺔ.
ﻛِﻴْ ﺑَﻌْﻀِﻲ ﺩَﻛْﺘَﺎﺭَﺎ ﻣَﺎ، ﻫُﻮْ ﺷَﻜَّﺎﺭَﺎ ﻧَﻔْﺴِﻲ ﻧَﺎ ﺩِﻴَﺎﺑِﻴﺘِﻲ ﺗَﻘَﺪَﺮْ ﺗَﺸْﻔَﻲ، ﻭَ ﻫُﻮْ ﻛَﺎﻧَﺎ ﻫَﺬَ ﺍﻟْﺒَﺤْﺜِﻲ ﻣَﺎ ﻟَﻪُ ﺩَﺧْﻞْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺱْ ﻛِﻴْ ﺩَﻴَﺎﺑِﻴﺘِﻲ ﻧَﻮﻉْ ﻭَﺍﺣِﺪْ ﻫَﻨْﺪَ.
. ﻥﻳﺩﺍﺮﺑ ﻑﻭ ﺩﻳﺮﺳ ﻑﻱ ﺭﺍﺩﻳﻭ ﻑﻱ ﺳﻭﻳﺩﺍ ﻥﺇ ﺩﺍﻧﻳﻭﺱ ﺳﺎﺭﺍ، ﺩﻳﺭﺍﻡ ﻝﻭﺃﺩﻧ ﻝﺍﻭﻧﻭﺑ ﻝﻭﻘﺘﻟﺍ ﻧﺍﻣﺮﺳ ﻝﺍ ﻙﻳﺮﻳﺷ ﻥﺇ ﺩﻳﺮﺳ ﻝﻭﻘﺘﻟﺍ ﻑﻱ ﻟﻳﺮﺗﻳﺭﺍ ﻝﻭﻧﻭﺑ ﻥﺇ ﺩﻳﻠﺍﻥ ﺑﻭﺏ ﻙﻟﻭ ﻝﺍ ﺩﻳﻧﺍﺭﺍ ﻑﻭ ﻧﻳﺮﺗﻠﺎ ﺑﺎﺏﺗ ﺏﺍﺮﻫﺘﻠﺍ ﻳﺮﻳﺸﻠﺍ ﺩﻳﺮﺳ ﻥﺍ ﺩﻳﺮﺳ ﻝﻭﻘﺘﻟﺍ ﻥﺇ ﻥﻳﺩﺍﺮﺑ ﻥﻳﺮﺗﻠﺎ ﺩﻳﺮﺳ ﻑﻱ ﺩﺍﺭﺍ
.دانيوس كأ، «نَّا جِمْ كِيْ مَنْدُوُ دَايْ كَايْ. نَ شَارَايْ وُ تِيرِيْ تِيْمَايْ لَ سُوكْ دَايْ كِيْ شَايْ كَايْ، وَ كَسْيَايْ كُوُولُوُ نَجْ تِيرِيْ كَايْ. نَ جِمْ كِيْ كُورَايْ زَ.»
.ﻛﺎﻧﻪ ﺟﺎﻣﻲ ﺳﻴﻤﻴﻨﻮﻑ، ﺭﺋﻴﺲ ﺷﺮﻛﺔ ﺭﻳﻨﻎ، ﻳﺎ ﺩﺍﻧﻪ ﺷﺮﻛﺘﻪ ﻧﻴ ﺑﻴﻴ ﻧﻪ ﻧﺎ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﻪ ﺩﺍﺭﺗﻮ ﻧﻪ ﻏﺎﺭﺍﺝ ﻧﻪ ﺑﻮﻧﻪ ﻣﺎ ﺗﻪ ﺳﻪ ﻧﻪ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﻪ ﺗﻪ ﻧﻪ ﺷﻮﺭﻩ ﻧﻪ ﻧﻪ.
.ﻛَﺎ ﺑِﻨْﻴِﻲ ﺩَﺍﺭَ ﺑَﺎﺏْ ﻭِﻱْﻔَﺎﻱْ، ﻛَﺎ ﻳَﺎﺭْ
.سيمينوف كا، ٢٠١٣ شي رك تانك هيلا توو هييي، كاي شوا باهي نوو كو، تاهه ووهو كو ما فتا.
.في آخِرْ عاَم ٢٠١٧، ظَهَرَ سِيمِينُوفْ عَلَى قَنَاةِ تِلفِزْيُونِ التَّسَوُّقِ كِيوْ ڤِي سِي
.ﻛﻴ ﺗَﺎﺭَ ﻧْﮕَ ﻧَﮕْ ﻧَﺎ ﺑَﻠْ ﻧَﺎ ﺳَﺎﺭَ ﻛَﺎﺭْ ﻣْ ﻧَﺎ ﺃَﺩْ ﺗِﻴ ﻛﻮﺭْﭘﻮﺭَﻳْﺸِﻦْ ﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﻧَﺎ ﻓِﻴ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﺑَﻠْ ﻧَﺎ.
بينما يبدو أن لقاحًا تجريبيًا واحدًا قادرًا على تقليل وفيات الإيبولا، حتى الآن، لم يثبت أي دواء بشكل قاطع صلاحيته لعلاج العدوى القائمة.
.ﻛﻮﻛﺘﻴﻞ ﺃﺟﺴﺎﻡ ﻣﻀﺎﺩﺓ ﻭﺍﺣﺪ، ﺯﻱ ﻣﺎﺏ، ﺃﻇﻬﺮ ﺃﻭﻻً ﻭﻋﻮﺩًﺍ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﻴﺪﺍﻥ، ﻟﻜﻦ ﺍﻟﺪﺭﺍﺳﺎﺕ ﺍﻟﺮﺳﻤﻴﺔ ﺩﻟﺖ ﻋﻠﻰ ﺃﻧﻪ ﻛﺎﻥ ﻟﻪ ﻓﺎﺋﺪﺓ ﺃﻗﻞ ﻣﻤﺎ ﺑُﺤِﺚ ﻋﻨﻪ ﻓﻲ ﻣﻨﻊ ﺍﻟﻮﻓﺎﺓ
. فِى مُحاكَمَةُ "پالم"، كَانَ زَمابّ كَـمُـعَايَـرْ، يَعْنى أَنْ عَالِمِيْنَ اسْتَخْدَمُوهُ كَـمِـقْيَاسٍ أَصْـلِىّ وَ قَارَنُوا الْثَلاَثَةَ مُعَالَجَاتْ أُخْرَى بِهِ
.ﺩﻧﺪﯾﺮﺍﻣﺍ ﺩﺍ ﻧﺎﻧﺎ ﺗﺍﺭﺍ ﻭُﻭﺟُﻣﺎ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺍﻻَﺳَﺩِ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻭُﻭﺟُﻣﺎ ﺩﺍ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﺎﻟَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻛَﻭْﻝَ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺷَﯾْﺭَﯾْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺗَﺍﺭﺍ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﺑَﻠَﻡْ ﺩِ ﻧَﺟْﺭَﻡْ ﺩِ ﻧ
.نحن نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح لاعبينا وأنديتنا ورياضتهم قد تتحقق بشكل أفضل بالمضي قدمًا بتغيير ذي معنى داخل مؤسستنا، بدلاً من إلغاء اعتمادنا.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﻧﺎﻣﺎ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﻧﺎ ﺟﻴﻤﻨﺎﺳﺘﻴﻚ ﻧﺎ ﺗﺮﻔﻲ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﻙ ﻧﺎ ﺑﺎﻟﺎﻣﻨﻲ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻧﻮﻭﻱ ﻧﺎ ﻛﻴﻠﻴ ﻧﺎ ﻛﻴﻔﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﻙ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻛﻮﺭﺍﺟﻲ ﻧﺎ ﻧﺎﺳﺎﺭ ﻟﺎﺭﻱ ﻧﺎ ﺗﺎ ﺳﺎﺭﻛﻴ ﻧﺎ ﻧﺎ ﺗﻮﻭﻱ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻧﺎﻓﻲ ﻧﺎ ﻛﻮﺭ ﻧﺎ ﺗﺎ ﺗﺎﻙ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﻙ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻧﻴﻤﺘﻲ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻧﺎﻓﻲ ﻧﺎ ﺳﺎﻧﻲ.
. ﻛﻮﻧﺎ ﻧﺠﻤﺎﺳﺘﻴﻜﺲ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﻭ ﻛﻮﻣﻴﺘﻴﺔ ﺍﻟﻘﻮﻣﻴﺔ ﺍﻷﻣﺮﻳﻜﻴﺔ ﻟﻸﻭﻟﻤﺒﻴﺎﺩ ﻧﻘﻴﻢ ﻧﻔﺲ ﺍﻟﻬﺪﻑ – ﺟﻌﻞ ﺍﻟﺮﻳﺎﺿﺔ ﻧﺠﻤﺎﺳﺘﻴﻜﺲ، ﻭﻏﻴﺮﻫﺎ، ﺃﻣﺎﻧﺔ ﻛﺎﻣﻠﺔ ﻟﻠﺮﻳﺎﺿﻴﻴﻦ ﺑﻘﺪﺭ ﺍﻟﻤﺴﺘﻄﺎﻉ ﻟﺘﺤﻘﻴﻖ ﺃﺣﻼﻣﻬﻢ ﻓﻲ ﺑﻴﺌﺔ ﺁﻣﻨﺔ، ﺇﻳﺠﺎﺑﻴﺔ ﻭ ﻗﻮﻳﺔ.
.فِ كَايْ كَايْ بَالا تَا رِ تَا سِكْسِتْ شِ مَنْدُ، بْرِزِينْسْكِي كَارْيَ تَا جُونْ فِ كِنِيدِي كَارْيَ تَا شُورَا تَا وَو، فِرِ تَا لِينْدُنْ بِي جُونْسُنْ تَا مُنْدُ.
.ﺩﺍﺭﺍ ﺩﯼ 1976 ﺩﺍ ﻧﮕﻭﻣﺘﻭ ﮐﺎﺭﺗەر ﺩﯼ ﻧﮕﺯﺍﺭﺍ ﻧﮕﻭ ﺳﯿﯾﺎﺳە ﻧﮕﻭ ﻓﺮﯾﻧﮕﻪ، ﺩﺍ ﻧﮕﺯﺍﺭﺍ ﻧﮕﻭ ﻧﺸﻮﻧﺎﻝ ﺳﯿﮐﯾﻭﺭﯾﺗﯽ ﺋﺩﻭﯾﺯەر (NSA) ﺩﯼ 1977 ﺗﺎ 1981، ﺩﺍ ﻧﮕﺯﺍﺭﺍ ﻫﻧﺭﯼ ﮐﺳﯾﻧﺠەر ﺩﯼ ﺗﺎﺭﯾﮐﯽ
. كاٮي وٕري كاٮي ﻧﺎﺳﺎ، وٕشاٮ كاٮﺗﺮ ﻧﺎ ﺩﯾﺑﻠﻮﻣﺎﺳﯿﺎ ﻧَﻐَ ﺩُﻧﯿﺎ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ، ﻛَﺎ ﻛﺎﻡ ﺩﯾوﯾﺪ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ، 1978؛ ﻧَ ﺗَﯾْ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻧَ ﯾُﻮﺲ-ﭼﯿﻨﺎ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻟﺎﺗَ ﻧَ ﺳَﺑﻌﯿﻨﺎت؛ ﻧَ ﺛﻮﺭﺓ ﻧَ ﯾِﯾﺮﺍﻥ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ، وٕشاٮ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻧَ ﻛْﺮﯾﺳﯿﺲ ﻧَ ﻣُﺤْﺗَﺟﺰﯾﻦ ﻧَ ﯾِﯾﺮﺍﻥ، 1979؛ وٕشاٮ ﻧَ ﻏَﺯْو ﻧَ ﺳﻮڤﯿﺖ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻧَ ﻧَﻫَﻧْجَ ﻧَ ﺁﻓﻐﺎﻧﺴﺘﺎﻥ، 1979.
.فِيلِمْ دَا، بِي رَايَانْ غُوسْلِينْگْ وُ إِيمَا سْتُونْ، كِي تُرَا كِيسَارَامْ فِى كُلُّ كَاتِيجُورِي كَبَارَة
. Gosling ye Stone ndé mbuula ngūrā fa mbuula ngūrā kīra.
.‎ﻧﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺑﺎﺭِ ﻧَﺎ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺩِﻳﺮَﻛﺘُﻮﺭ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺳِﻳﻨِﻣَﺗُﻮﻏﺮَﺍﻓِﻲ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﻛُﻮﺳﺘُﻮﻡ ﺩِﻳﺰَﻳﻨﻲ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﻓِﻳﻠﻢ-ﺇِﺩِﺗِﻧﮕ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺃﻭﺭِﺟِﻧَﻞ ﺳﻜﻮﺭ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺑﺮُﻮﺩَﻛﺸﻦ ﺩِﻳﺰَﻳﻨﻲ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺳَﻮﻧﺪ ﺇِﺩِﺗِﻧﮕ، ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺳَﻮﻧﺪ ﻣِﻳﻜﺴِﻧﮕ، ﻭَ ﻧَﺎﻣﺮﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﻴﻟِ ﺃﻭﺭِﺟِﻧَﻞ ﺳﻜﺮﻳﻦﺑﻠَﻱ
.أُعطِيتْ أغنيتانِ من الفيلم، "أوديشِن" ("الحمقى الذين يحلمون") و "مدينة النجوم"، ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. حصل استوديو ليونزجيت على 26 ترشيحًا - أكثر من أي استوديو آخر.
.ﻛَﺎﻧَ ﺩﻭﻧَﺎﻟﺪ ﺗﺮﺍﻣﺐ، ﺭَﺋﻴﺲُ ﻭِﻻﻳَﺎﺕِ ﺍﻟﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ، ﻗَﺪْ ﺃَﻋﻠَﻦَ ﻓِﻲ ﺑَﻴَﺎﻥٍ ﻧُﺸِﺮَ ﻋَﻦ ﻃَﺮِﻳﻖِ ﻧَﺎﻃِﻖِ ﺑِﺎﻟﺼُّﺤُﻒِ، ﻋَﻦْ ﻣَﻐَﺎﺩَﺭَﺓِ ﻗُﻮَّﺍﺕِ ﺍﻟﻮِﻻﻳَﺎﺕِ ﺍﻟﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ ﺳُﻮﺭْﻳَﺎ ﻓِﻲ ﺁﺧِﺮِ ﻳَﻮﻡِ ﺃَﺣَﺪٍ.
.أُعلِنَ عن الخبر بعد ما كان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب محادثة تلفونية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان
تُرْكِيَا سَتَتَوَلَّى حِرَاسَةً مُقَاتِلِي دَاعِشَ الأَسْرَى، وَبَيَّنَ البَيَانُ أَنَّ دُوَلَ أُورُوبَّا رَفَضَتْ إِعَادَةَ تَجْنِيدِهِمْ.
.‎ دا نِيسْتا بْوُ كِيسْتا بْوُ دِينُوصُورْ كَيّ تْحَوُ رِيشْ، نَظَرِيَّةْ كَايْ دَ تْشَايْ كِيّ، أَمَّا تْحَوُ تَفَاصِيلْ كَايْ فُوسِيلْ بْوَ يُوْرْ كِيّ، زِي كُولُورْ وَ تَرْتيبْ تُلُوتْ دِيمَنْشِنْ.
. ﻥَﺎَﻛْﻨُﻮْ ﺃَ ﻝْﻮَﻧْ ﺩَﺎﺭَ ﺗَ ﻥْ ﺃَ ﻧْﻭُ ﻙَﺎﻧْ ﺩَﺎﺭَ ﻧْ ﺩُﻮْ ﻧْ ﺃَ ﺑَﺮْﺷْ ﻡَﺮْ ﻥْ ﻭَ ﺩَﺎﺭَ ﻓَﺎَﻛَ ﻡَﺮْ ﻧْ ﺃَ ﻭْ ﻛَﺮْﻭَﺗْ ﻥْ ﻥْ ﻝَﻮَﻧْ ﻙَﺎﻧْ ﺩَﺎﺭَ ﺗَ ﻥْ.
.ﻛَﻠْﻔِﻳْﻨْﺩِ ﺩَﺍﻧْ ﻳَﻛْﻔَﺗْ ﺗَﻟْﻔِﻳْﻧْﺩِ ﻧْﮔِ ﻧَﺟْﻣَﺗْ ﻓِ ﺗَﺗَﮔْﮔُﻭْ ﻧْﮔُ ﻛَﻟْﻔِﻳْﻨْﺩِ ﻧْﮔِ ﻣْﺑَﺮْﻧَ.
.ﻧِﻢْ ﻧَﺎﻛَ ﻧِﻲْ ﻣَﺎﻧَﺎ ﻛِﻴْ ﻧِﻲ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺴْ ﻧَﺎ ﺩِﻴﻨَﻮﺳَﻮْﺭِ ﻧَﺎ ﻛَﻔْﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﻧِﻲْ ﺗَﺎﺭَ ﺷَﺎﻓْﺘْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟُﻮْ ﺭَﺎﺷِﻴْﺲ، ﺑَﻴْ ﻧَﺎ ﻧِﻲْ ﺗَﺎﺭَ ﻛَﻔْﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻧَﻲْ ﻧَﻮْﻓْ ﺑَﺎﺭْﺑْﺲ ﻭَ ﺑَﺎﺭْﺑُﻮْﻟْﺲ – ﻧَﺎ ﻧِﻲْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﺭَﺎﺷِﻴْﺲ ﻧَﺎ ﻧِﻲْ ﻣَﺎﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻛَﻔْﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻲْ ﻧَﻮْﻓْ.
.ﻧَﻬَﺘْﺮَ ﻣَﻐْﺮَ ﺗَﺮْﻜِﻴﺒُﺘْﻬُﻤْ ﻳَﻬَﻨْﻴْ ﺑِﻴْ ﺃَﻧَّﻬُﻢْ ﻟَﻢْ ﻳُﻮَﺳْﺘَﺨْﺪَﻣُﻮْ ﻓِﻲ ﻁَﻴَﺮَﻥْ ﺑَﻞْ ﻟِﺘَﻨْﻈِﻴﻢْ ﺣَﺮَﺍﺭَﺓْ ﺃَﻭْ ﻋَﺮْﺽْ . ﺃَﺷَﺎﺭَ ﺍﻟﺒَﺎﺣِﺜُﻮﻥَ ﺇِﻟَﻰ ﺃَﻧَّﻪُ، ﻭَﺇِﻥْ ﻛَﺎﻧَ ﻫَﺬَﺍ ﺫَﻳْﻞَ ﺩِﻳﻨﻮﺻُﻮﺭَ ﺻَﻐِﻴﺮْ، ﻳُﻈْﻬِﺮُ ﺍﻟﻌَﻴِّﻨَﺔُ ﺭِﻳﺸَﺎً ﺑَﺎﻟِﻐَﺎً ﻭَﻟَﻴْﺲَ ﺯَﻏْﺒَﺔَ ﻓَﺮْﺧٍ.
.ﻛﺎﻥ ﺩﻳ ﻧﺎﻧﺎ ﻧﺎ ﺗَﺮَ ﻣَﻦ ﻧَﺎ ﺗَﻮْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﻛَﻲ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻧَﻲ ﺗَﻠْ ﺩَﺎ ﻧَﺎ ﻧْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﺩَﺎﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﻮْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧْ ﺩَﻴْﻧَﻮْﺳَﻮْﺭْ ﻧَﺎ ﻧْ ﻛَﺮْﻣَﻲ، ﻧَﺎ ﻧْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﺩَﺎﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﻮْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧْ ﺗَﻮْﻧَﻲ ﻧَﺎ ﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﻮْ ﺑَﺮَ ﻧْ ﻛَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧْ ﺑَﺮْﻧَﻲ ﻧَﺎ ﻧْ ﻛَﺮْﻣَﻲ.
.ﻓُﻮْﻧْﮕُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺑُﻮْ ﻧِﻱ ﻏَﺎﺯِﻱ ﺁﻧﺘَﺐْ ﻓِﻲ ﺗُﺮْﻛِﻴَﺎ ﻧَﺎ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧِﻱ ﻛَﺎﺭْ ﺑَﻮْﻡْ ﻧَﻔْﺗَﺤْ، ﺗَﺎﺭَﺎ ﻧَﺎ ﺷُﺮُﻃَﺎ ﺗَﺎﺭَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻭَ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷُﺮُﻃَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﺷَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺤْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧ
.ﻛَﺎﻧُﻮْ ﺷُﺮُﻁَﺔً ﻧَﻴْﻨَﺘَﻪْ ﻣِﻦْ ﺟُﺮْﺣَﻰٰ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻭُﻭْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻙُ ﻣَﻜﺘَﺐُ ﮔُﻮْﺑَﺮْﻧَﺘُﺮْ
. Police taa be ɗa’a mawɗa ɓe feeru ngal Da’esh (ISIL) ka’am ngal hiɗa geɗel ful.
.فُوجِدْ أَنَّ الشمس تَعْمَلُ على نَفْسِ المبادئ الأساسية كَالنُّجومِ الأخرى: وُجِدَ أَنَّ نشاط جميع النجوم في النظامِ مُحَرَّكٌ بِإِضَاءَتِهَا، ودَورانِهَا، ولا شيء آخر.
.ﻧُورٌ ﻭﺩَﻭﺭﺍﻥٌ ﻳُﺴﺘَﺨْدَمَانِ ﻣَﻌًﺎ ﻟِﺘَﺤْﺪِﻳﺪِ ﺭَﻗْﻢِ ﺭﻭﺳْﺒِﻲ ﻟِﻨَﺠْﻢٍ، ﻭَﻫُﻮَ ﻣُﺘَﻌَﻠِّﻖٌ ﺑِﺘَﺪَﻓُّﻖِ ﺑَﻼﺯْﻣَﺎ
.ﻛﺎﺩﺍ ﻧﻐّﺎﺭ ﺭﻭﺳﺒﻲ ﺯﻭﻭ, ﻛﺎﺩﺍ ﻧﻐّﺎﺭ ﻧﺠﻤﺎ ﺑﻲ ﺗﺎﺭﻱ ﻣﻐﻨﺎﻃﻴﺱ ﺗﺎﺑﺪﺩ ﻧﻐّﺎﺭ.
.ﻓِﻲ ﺭِﺣْﻠَﺘُﻪ، ﺻَﺎﺩَﻑَ ﺇِﻳْﻮَاسَاكِي مُشْﻜِﻠَﺎﺕٍ ﻋَﺪِﻳﺪَﺓً
.كُوتْوَ تَنْبِيشْ كِيْ دَاقَا، تِيبِتْ فِى كَلْبُ جِنِّنْ كِيْ جَارَاقَا، نِيبَالْ فِى كَسَّرْ تَعْرِيقِ نْجَايْ، هِنْدُسْتَانْ فِى كَامَّرْ كِيْ تَارَاقَا
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺟﺮﺗﺎﻝ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﺎ 802.11ﻧ ﻧﺎ 2.4 ﺟﻴﻬﺎﺭﺗﺰ ﻭ 5.0 ﺟﻴﻬﺎﺭﺗﺰ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﻛﻮﺭﺍ ﻧﺎ ﻧﮕﺎﻣﺘﺎ.
.ﺩَﺍ ﺩِﻱ ﻧَ פּَﺎﻳَ ﻧَ ﻳَ ﺷَﺎﺭَ ﻛِﻲ ٨٠٢.١١ﺃ، ٨٠٢.١١ﺏ ﻭَ ٨٠٢.١١ﺝ ﻣَﻊَ ﺩَﺍﻧْﺟَ ﻧَ ﺗَﺮْﺑَﺎﻁْ ﻧَ ﺷَﺎﺭَ ﻛِﻲ ﻧَ ﺑَﺎﺳَ ﺳْﺗَﻴْﺷْﻦْ ﺩَﺍﻧْﺟَ ﺭَﺍﺩْﻳُﻮ ﺩَﺍﻧْﺟَ ﻛَﺎ ﺩَﺍ.
.ﺳﺮﻋﺔ ﻧﻈﺎﻡ 802.11ﻧ ﺃﻛﺒﺮ ﺑﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﺳﺮﻋﺔ ﺃﺳﻼﻓﻪ، ﻭﺑﻠﻮﻍ ﻣﻌﺪﻝ ﻧﻈﺮﻱ ﺃﻗﺼﻰ ﺑـ 600 ﻣﻴﻐﺎﺑﻴﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ
ﺩﻭﻓﺎﻝ، ﺇﻧﻪ ﻣﺘﺰﻭﺝ ﻭ ﻟﺪﻳﻪ ﻭﻟﺪﺍﻥ ﻛﺒﺎﺭﺍﻥ، ﻟﻢ ﻳُﻈﻬﺮ ﺃﺛﺮًﺍ ﻛﺒﻴﺮًﺍ ﻋﻠﻰ ﻣﻴﻠﺮ، ﻟﻠﺬﻱ ﺣُﻜﻴﺖ ﻟﻪ ﺍﻟﻘﺼﺔ.
.كا لُومْ شِيرِكْ تِيلَا، ميلِرْ شِيرِكْ، "مايكْ كَوَلْ كَوَلْ بُورْ كِيسِيرْ دَايْ...نا وَيْ تِيسَايْ كَايْ شِيكْ تَا رَايْ بُوْرْ دَايْ تِيْ شِيرْ."
.ﻧَـﺸَـﺎ ﺣُﻮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻬْـﺘَـﺮْﻛَـﻲ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻜْـﺮَﻩْ ﻧَـﺸَـﺎ ﺗَـﺮَﻙْـﺘُﻮْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻛَـﺮْﺑَـﻮْﻧَـﻪْ ﺩِـﻴْـﻮْﻛْـﺴِـﻴْـﺪِ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻬْـﺘَـﺮْﻛَـﻲ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻜْـﺮَﻩْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻛَـﻠْـﻠَـﻪْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﺮْﻓَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻤْـﺒَـﺮْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﺗَـﺮَﻙْـﺘُﻮْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻛَـﺮْﺑَـﻮْﻧَـﻪْ ﺩِـﻴْـﻮْﻛْـﺴِـﻴْـﺪِ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻬْـﺘَـﺮْﻛَـﻲ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻜْـﺮَﻩْ ﻧَـﺸَـﺎ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻛَـﻠْـﻠَـﻪْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻠْـﺘَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﺗَـﺮَﻙْـﺘُﻮْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻛَـﺮْﺑَـﻮْﻧَـﻪْ ﺩِـﻴْـﻮْﻛْـﺴِـﻴْـﺪِ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻬْـﺘَـﺮْﻛَـﻲ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻜْـﺮَﻩْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻣُـﻮْﺗَـﺮْ ﻧَـﻤْـﺒَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﺗَـﺮَﻙْـﺘُﻮْ ﺩَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻠْـﺘَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﺮْﻓَـﻨْـﮕَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻤْـﺒَـﺮْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﻧَـﻜْـﺮَﻩْ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ ﻧَـﺸَـﺎ ﻫَـﻨْـﺪُ.
.‎ما ذَكَرَ رَقْمًا لِلْقَطْعِ، مُبَيِّنًا أَنَّهَا سَتُجْرَى بِناءً عَلَى الإنْتَاجِ الإقْتِصَادِيِّ لِلصِّينِ
.حَوَّاشَى كَايْ كُورَايْ نَغْدِيلْ نَامَا تِيلْ "نَا جُورْ تِيلْ دُنْيَا بُوتْ كُورَايْ نَغْدِيلْ، بَيْ جُورْ تِيلْ كُورَايْ نَغْدِيلْ دَامْ."
.ٔاَضَافَ كِى ْٔاَنَّهُوْمْ مَايَجُبْ اَنْ يُوْكَلْفُوْا بِاَلْاَشْيَاءْ اَلَّتِىْ تَتَجَاوَزُ مَرْحَلَةَ تَنْميَتِهِمْ وَمَسْؤُوْلِيَّتِهِمْ وَقُدْرَاتِهِمْ
.ﻛَﺎﻧُﻮ ﺩَﺍﻧْﺠِ ﻧَﺎ ﻧَﺷَﺎﺩَ ﺩَ ﺇِﺭَﺍﻕْ ﻧَ ﺗَﺎﺭَﻳْ ﻧَﺷُﻮ ﻧَ ﺳَﺎﻋَﺔ ﻧَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَ ﻧَﻫَﺎﺭْ ﺩَﻧَﺎ
.‎ ﺩَﺍ ﻧَﺎ ﻳَﺎ ﻛْﻮْﻟَﻮْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎﺭَ ﺑْﻮْﻟَﻮْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎ ﻛْﻮْﻟَﻮْ ﻧَﻪ ﺇِﻳْﺮَﺍﻙْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﺳْﻮْﻛْﻮْﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﺳَﺎﺭَ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﻛْﻮْﻟْﻮْ ﻧَﻪ ﻧَﺎ ﺑَﻠْﻨَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﺗَﺎﻛْﻮْﻟَﻮْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻛْﻮْﻟَﻮْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎ ﺗَﺎﻧْﺪَﺍ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺳَﻮْﻛْﻮْﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﺷِﻴْﺮَﻙْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎ ﺗَﺎﻧْﺪَﺍ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻣَﺎ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﻛَﻴْﺴَﺎﺭَ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎ ﺗَﺎﻧْﺪَﺍ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﻬْﻴَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻓْﺮَﺍﻙْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺗَﺎ ﻧْﺪِﻳْ ﺗَﺎ ﻫَﻮْﺗَﺎﻙْ ﻧَﻪ‎
.ﺍﻟﺘﻘﺮﻳﺮ ﻳﻔﺘﺘﺢ ﺑﻨﺪﺍﺀ ﻟﻠﻤﻨﺎﻗﺸﺔ ﺍﻟﻤﻔﺘﻮﺣﺔ ﻭﺗﺸﻜﻴﻞ ﺇﺟﻤﺎﻉ ﻓﻲ ﺍﻟﻮﻻﻳﺎﺕ ﺍﻟﻤﺘﺤﺪﺓ ﺣﻮﻝ ﺍﻟﺴﻴﺎﺳﺔ ﺗﺠﺎﻩ ﺍﻟﺸﺮﻕ ﺍﻷﻭﺳﻂ
.ﻛﺎﻧ ﻧﺎﻣ ﻧﻮ ﺗﺸﻴﻜﺎ ﺗﺎ ﻛﻴ ﻧﻮ ﺗُﻮ ﻛَﺮْﻛَﺎﻧْ ﻧﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ ﺗَﺴْﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮ ﺷِﻴ ﻧَﻐْ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗُﻮ
. ﺃﻭﻝ ﺗﻭﺳﻴﺎﺗﻬﺎ ٧٨ ﻫﻮ ﺃﻥ ﻳﺘﻢ ﺍﺗﺨﺎﺫ ﻣﺒﺎﺩﺭﺓ ﺩﺑﻠﻭﻣﺎﺳﻴﺔ ﺟﺪﻳﺪﺓ ﻗﺒﻞ ﻧﻬﺎﻳﺔ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻌﺎﻡ ﻟﺘﺄﻣﻴﻦ ﺣﺪﻭﺩ ﺍﻟﻌﺮﺍﻕ ﻣﻦ ﺍﻟﺘﺪﺧﻼﺕ ﺍﻟﻌﺪﺍﺋﻴﺔ ﻭﻹﻋﺎﺩﺓ ﺑﻨﺎﺀ ﺍﻟﻌﻼﻗﺎﺕ ﺍﻟﺪﺑﻠﻭﻣﺎﺳﻴﺔ ﻣﻊ ﺟﻴﺮﺍﻧﻬﺎ.
.ڤيْلا پلاٹا، بوينوس آيرس نا ناڽا ٥٠ کيلومِتر (٣١ ميل) ڇيڻا يارِگا، ڇاڻا کيرڻِر دِ كريستينا فِرناندِز دِ کيْرشِنِر، سيناتور ۽ ارجنٽينا نا اولا ليڊي، دينا ٻيڙِگا ڃامِنا کَڙِڠا.
.بُلّغتْ كِرْشنِرْ نِيَّتُهَا فِي التَّرَشُّحِ لِلرِّئَاسَةِ فِي مَسْرَحِ الأَرْجِنْتِينِ، نَفْسِ الْمَكَانِ الَّذِي اسْتَخْدَمَتْهُ لِبِدَايَةِ حَمْلَتِهَا الْانْتِخَابِيَّةِ لِسَنَةِ ٢٠٠٥ لِمَقْعَدِ الشَّيْخُوخَةِ كَعُضْوٍ فِي وَفْدِ مُقَاطَعَةِ بْوِينُوسْ آيرِسْ
.كَي تَمَّ إِشْعَالُ ٱلْمُنَظَرَةِ بِسَبَبِ ٱلْخِلَافِ حَوْلَ ٱلْإِنْفَاقِ عَلَى ٱلْإِغَاثَةِ وَٱلْإِعَادَةِ بَعْدَ عَاصِفَةِ كَاتْرِينَا، ٱلَّتِي سَمَّاهَا بَعْضُ ٱلْمُحَافِظِينَ ٱلْمَالِيِّينَ بِمَزْحٍ "صَفْقَةُ نُورْلِيَانْزَ ٱلْبُوشِيَّةِ"
.ﻧﻘﺪ ﻟﻴﺒﺮﺍﻟﻲ ﺩﺍﻧﺎ ﺗﺎﺭﻱ ﺩﻱ ﺃَﺷﻐﺎﻝ ﺇِﻋَﺎﺩﺓ ﺑﻨَﺎﺀ ﻧَﺎ ﺗَﺮَﻙَّﺯَ ﺩَﻱ ﺗَﻜْﻠِﻴﻒِ ﻣُﻌَﺎﻫَﺪﺍﺕِ ﺇِﻋَﺎﺩﺓ ﺑﻨَﺎﺀ ﻟِﻠْﺃَﺷْﺨَﺎﺹِ ﺩﻱ ﻧَﻬْﺩَﺭُ ﻧَﺎ ﻭَﺷِﻨْﺠﻄُﻦ.
.ﻛَﺎﺭْﺗِﻴْ ﻣِﻴْﻠِﻴُﻮْﻧِﻲ ﻧَﻔُﻮْﻙَ ﺑَﺎﺭِﻴْ ﺭُﻮْﻣَﺎ ﺗَﺎ ﺗَﺪْﻳِﻨْ ﺟَﻨَﺎﺯَﺗْ
.ﻛﺎﻥ ﻋﺪﺩ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﺍﻟﺤﺎﺿﺮﻳﻦ ﻛﺒﻴﺮًﺍ ﺟﺪًّا ﻟِﺬَﻟﻚ ﻟﻢ ﻳﻜﻦ ﻣﻤﻜﻨًﺎ ﻟِﻠﺠﻤﻴﻊ ﺍﻟﺪﺧﻮﻝ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺠﻨﺎﺯﺓ ﻓﻲ ﺳﺎﺣﺔ ﺳﺎﻥ ﺑﻴﺘﺮ
‏ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻤَﺎ ﺗِﻠِﻔِﺰْﻴُﻮﻧَﺖْ ﻛَﺒِﻴﺮَﺖْ ﺷَﻨْﺪِ ﺟُﻮ ﻧَﻤَ ﺭُﻮﻣَﺎ ﻧَﻤَﺎ ﺃَﺭْﻏَﺎ ﻧَﻢْ ﻧَﻴْ ﻧَﻐْﻮَ ﻭَ ﻧَﺸْ ﺗَﺮَ ﻛَﺮَﺎﻣَﺘْ.
في كتار مدن ايطاليا و في بقية العالم، بالخصوص في بولونيا، تم إنشاء ترتيبات مشابهة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
.ﻛﺎﻧﻮ ﺩﺍﻧﮕَ ﺗَﺭَﺧْﺗَ ﻧَﻏْﺩِ ﻧَﻘﺪِ ﻓِﻲ ﺑُﻮﻟﻮﻛْ ﻧَﻏْﺩِ ﺗَﺭَﻙْ ﻛَﻭْﺭَﻧْ ﻧَﻐْﺩِ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﻏْﺩِ ﻣَﺎ ﺯَﻟْ ﻧَﻐْﺩِ ﺷَﻭْﻏَ ﻧَﻏْﺩِ ﻛَﻨْﺩِ ﻧَﻏْﺩِ ﺑَﻠْ ﺑَﺮْﻛَ ﻧَﻐْﺩِ ﻧَﺘْ ﺑَﻠْ ﻛَﻴْ ﻧَﻐْﺩِ ﻧَﻔْﺗِ ﻛَﺎﻳْ ﻧَﻐْﺩِ ﻧَﻔْﺗِ ﻧَﻐْﺩِ ﻧَﻣْﺑَﺭَ ﻧَﻐْﺩِ ﺗَﻛْﺳِﻲ ﻧَﻐْﺩِ ﻧَﻔْﺗِ.
.ﺩﺍﺭﺍ ﻧﮕﺮﻴﺴﻲ ﺩﺍ ﻧﮕﺮﻴﺴﻲ ﺩﺍ 2005 ﻧﮕﺮﻱ ﺗﺎﺭﻱ ﻓﻲ ﺩﻱ ﻣﺎﻧﮕﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻱ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ ﻧﮕﺮﻲ
.ڕۆبِن ئۇٿاپّا نَڳۇرَ دَ قَدرَ شِيرَ ٧٠ ڕەنَ دَ ٤١ بُلّی نَڳۇرَ كَوً، شُورَ كَوً ١١ و سِكس كَوً ٢.
.ﻛﺎﻥ ﻣﻼﻋﺒﻮ ﺍﻟﻀﺮﺏ ﻓﻲ ﺍﻟﺘﺮﺗﻴﺐ ﺍﻟﻮﺳﻴﻂ، ﺳﺎﺗﺸﻴﻦ ﺗﻴﻨﺪﻭﻟﻜﺮ ﻭﺭﺍﻫﻮﻝ ﺩﺭﺍﻓﻴﺪ، ﻗﺪ ﺃﺩّﻭﺍ ﺑﺸﻜﻞ ﺟﻴﺪ ﻭﺻﻨﻌﻮﺍ ﺷﺮﺍﻛﺔ ﻣﺌﻮﻳﺔ
.ﻛﻴﺮﻛﺘﻨ ﻛﺎﺑﺘﻨ ﻧﻐّﻪ ﺗُﻮﻭ ﻧَﺸْﺸِﻲ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻐْﮕَﺔ ﺗَﺮِﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺳَﺒْﻌَﺔ ﻧَﻐْﮕَﺔ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﺗَﺮْﻙُ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﺗَﺮْﻙُ ﺗِﻳْﺮْﻱ ﺗَﻠْﺘَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮ
.نَزَلْ رَئِيسْ أَمْرِيكَا جُورْجْ وُ بُوشْ فِ سِينْغَابُورَةْ صَبَاحْ يَوْمْ سِتَّة عَشَر نُوفَمْبِر، بَدَايَة رِحْلَةْ بِالأَسْيَا لِ أُسْبُوعْ كَامِل.
.ٱٱنْ زُوُّرَ ٱبِيِّنْ دَا كِي́لَ ٱسِّيْنْجَافُورَ وُنْجْ كَانْ سِينْجْ، وْ كَلَّمَ ٱبِيِّنْ رَئِيسْ وُوزَارَايْ ٱسِّيْنْجَافُورَ لِيّ هْسِيْنْ لُونْجْ عَنِ ٱتِّجَارَةْ وْ مَسْأَلَةْ ٱلْإِرْهَابْ.
.ﺑﻌﺪ ﺃﺳﺒﻮﻉ ﻣﻦ ﺍﻟﺨﺴﺎﺋﺮ ﻓﻲ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺍﻟﻨﺼﻒ ﺩﻭﺭﺓ، ﺑﻮﺵ ﺣﻜﻰ ﻟﺠﻤﻬﻮﺭ ﻋﻦ ﺗﻮﺳﻴﻊ ﺍﻟﺘﺠﺎﺭﺓ ﻓﻲ ﺁﺳﻴﺎ
.ﻛﺎﻥ ﺭﺋﻴﺱ ﺍﻟﻮﺯﺭﺍﺀ ﺳﺘﻴﻔﻦ ﻫﺎﺭﺑﺮ ﻗﺪ ﺍﺗﻔﻖ ﻋﻠﻰ ﺍﺭﺳﺎﻝ "ﻗﺎﻧﻮﻥ ﺍﻟﻬﻮﺍﺀ ﺍﻟﻨﻘﻲ" ﺍﻟﺨﺎﺹ ﺑﺎﻟﺤﻜﻮﻣﺔ ﺍﻟﻰ ﻟﺠﻨﺔ ﻣﻦ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻻﺣﺰﺍﺏ ﻟﻤﺮﺍﺟﻌﺘﻪ، ﻗﺒﻞ ﻗﺮﺍﺀﺗﻪ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ، ﺑﻌﺪ ﺍﺟﺘﻤﺎﻉ ﻳﻮﻡ ﺍﻟﺜﻼﺛﺎﺀ ﺍﻟﺬﻱ ﺍﺳﺘﻐﺮﻕ ﺧﻤﺴﺔ ﻭﻋﺸﺮﻳﻦ ﺩﻗﻴﻘﺔ ﻣﻊ ﻗﺎﺋﺪ ﺣﺰﺏ NDP ﺟﺎﻙ ﻟﻴﺘﻮﻥ ﻓﻲ ﻣﻜﺘﺐ ﺭﺋﻴﺱ ﺍﻟﻮﺯﺭﺍﺀ.
لايتون كاي دَڭْو تالِبْ بِي دَلالْتا فِىْ بِلّْ كَايْ تَنْدُوكْ مُحَافَظِيْنَ عَنْ البِيئَة دَارَا سُوكْ، كَايْ تالِبْ بِي "أَكْمالْ كايْ تَمَامْ دَلالْتا" بِلّْ كَايْ تَنْدُوكْ مُحَافَظِيْنَ عَنْ البِيئَة.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺣﻜﻮﻣﺔ اﻻﺗﺤﺎﺩ ﺗﺪﺧﻞ ﻟﺘﻮﻟﻲ ﺗﻤﻮﻳﻞ ﻣﺴﺘﺸﻔﻰ ﻣﻴﺮﺳﻲ ﻓﻲ ﺩﻳﻔﻮﻧﺒﻮﺭﺕ، ﺗﺎﺳﻤﺎﻧﻴﺎ، ﻣﻨﺬ ﺫﻟﻚ ﺍﻟﺤﻴﻦ، ﻭﻗﺪ ﺍﻧﺘﻘﺪﺕ ﺣﻜﻮﻣﺔ ﺍﻟﻮﻻﻳﺔ ﻭﺑﻌﺾ ﻧﻮﺍﺏ ﺍﻻﺗﺤﺎﺩ ﻫﺬﺍ ﺍﻹﺟﺮﺍﺀ ﻛﺤﻴﻠﺔ ﻓﻲ ﻣﻘﺪﻣﺔ ﺍﻻﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺍﻟﻔﻴﺪﺭﺍﻟﻴﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺳﺘُﺪﻋﻰ ﻗﺒﻞ ﻧﻮﻓﻤﺒﺮ.
. ﻙَﺍَﻧَ ﻧَﺎّﻣَﺭْ ﺩْﻫَﻮْﺭْﺩْ ﺝُﻮْﻥْ ﺃَﻡَ ﻧَﺎّﻡَ ﺃَﻥّ ﻧَﺎّﻡَ ﻧَﺎّﺷَ ﺗِﻴْ ﺑِﻴْ ﻫَﺎّ ﻣِﻴْ ﺑَﺎّﺭَ ﺗَﺮْ ﺗَﺎﺳْﻣَﺎﻧْﻳَﺎ ﻧَﺎّ ﻛَﻮْﻓِﻴْ ﻣَﺎّ ﻭَﻻّ ﺗَﻮْﻭْ ﻧَﺎّﺷَ ﺭَﺎّﺏَ ٤٥ ﻣِﻴْﻟِﻴَﻮْﻥْ ﺩْﻭْﻟَﺎﺭْ ﺃُﺳْﺗْﺭَﺍﻟِﻴَﺎ ﺗَﺎّﻡْ
. ﻛﺎﻥ ﻣﺎ ﺟﺎء ﻓﻲ أﺧﺮ ﻧﺸﺮﺓ ﺃﺧﺒﺎﺭ ﻳﺸﻴﺮ ﺇﻟﻰ ﺃﻥ ﻗﻴﺎﺳﺎﺕ ﻣﺴﺘﻮﻯ ﺍﻟﺒﺤﺮ ﺩﻟﺖ ﻋﻠﻰ ﺗﻜﻮﻥ ﻣﻮﺟﺔ ﺗﺴﻮﻧﺎﻣﻲ. ﻭﻗﺪ ﺳﺠﻠﺖ ﺑﻌﺾ ﻧﺸﺎﻁﺎﺕ ﺗﺴﻮﻧﺎﻣﻲ ﻣﺆﻛﺪﺓ ﻗﺮﺏ ﺑﺎﻏﻮ ﺑﺎﻏﻮ ﻭﻧﻴﻮﻱ.
‏لاَ شِئ كَبِيْرْ مِنْ اَلضَّرَر أوْ اِلْجِرَاحَاتْ تَمَّ تَقْرِيْرُهُ فِي تُونْجَا، وَلَكِنَّ التَّيَّارَ اِنْقَطَعَ مُؤَقَّتًا، وَذَلِكَ مِمَّا يَقُولُونَ مَنَعَ سُلْطَاتُ تُونْجَا مِنْ تَسَلُّمِ اِنْذَارِ اِلتْسُونَامِي الَّذِي أَطْلَقَتْهُ مَرْكَزُ اِلتْسُونَامِي فِي الْمُحِيْطِ الْهَادِئْ.
.كُلّ مَدَارِسْ أَرْبَعَة عَشَر فِى هَاوَايِى مُوَجُودَةْ فِى أَجْنَاَحْ أَو قَرِيبْ مِن ٱلسَّوَاحِلْ تَمْ إِغْلَاقُهَا طَوَال يَوْم ٱلْأَرْبِعَاء، رَغْمَ أَنَّ ٱلتَّحْذِيرَاتْ قَدْ رُفِعَتْ.
. ٱلسّيد رَئيس ٱلمِرِيكَان جُورج دبليو بوش تَلَقىٰ ٱلإِعلَان بِٱرتِيَاح
.ﻛﺎﻥ ﻣﺘﺤﺪﺙ ﺑﻴﺖ اﻷﺑﻴﺾ ﻏﻮﺭﺩﻭﻥ ﺟﻮﻧﺪﺭﻭ ﻗﺪ ﻭﺻﻒ ﺗﻌﻬﺪ ﻛﻮﺭﻳﺎ ﺍﻟﺸﻤﺎﻟﻴﺔ ﺑﺄﻧﻪ "ﺧﻄﻮﺓ ﻛﺒﻴﺮﺓ ﻧﺤﻮ ﻫﺪﻑ ﺗﺤﻘﻴﻖ ﻧﺰﻉ ﺍﻟﺴﻼﺡ ﺍﻟﻨﻮﻭﻱ ﺍﻟﻘﺎﺑﻞ ﻟﻠﺘﺄﻛﻴﺪ ﻓﻲ ﺷﺒﻪ ﺍﻟﺠﺰﻳﺮﺓ ﺍﻟﻜﻮﺭﻳﺔ".
.ﻛﺎﻧﻲ ﺟﻴﺮﻱ ﺩﻧﮕَﻧْﺩِ ﺗَﻧْﻓَﺗْ ﻧَﻣْﺑَﺮْ ﺗَﻧْ ﺗُﻭﻟْﺟُ ﻧَﻏْ ﻧَﻓْﺗِ ﺗَﻧْ ﺃَﺗْﻻﻧْﺗِﻙْ ﻧَﻏْ ﺗَﻧْ ﺃَﻛْﻭَ ﻧَﻏْ ﺑَﻫْ ﻧَﺩْ ﻛَﺍﻧِﻱ ﺟﻴﺮﻱ
.مركز الأعاصير الوطني (NHC) يذكر أن جيري في هذه اللحظة لا يشكل خطراً على اليابسة
.ﻛﺎﻥ ﺩﺍﺋﺮﺓ ﺍﻟﻤﻬﻨﺪﺳﻴﻦ ﺑﺎﻟﻮﻻﻳﺎﺕ ﺍﻟﻤﺘﺤﺪﺓ ﻗﺪ ﻗﺪّﺭﺕْ ﺃﻧّﻪ ﺳﺘﺴﺒّﺐ ﺳﺘﺔ ﺑﻮﺻﺎﺕ ﻣﻦ ﻫﻄﻮﻝ ﺍﻷﻣﻄﺎﺭ ﻓﻲ ﺇﺧﻼﻝ ﺍﻟﺴﺪﻭﺩ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻠﻔّﺖ ﻣﺴﺒﻘًﺎ
.‎الوارډ تاسع، اللى شافت ميّ زي ٢٠ قدم خلال العاصفة كاترينا، حاليًا المية واصلة للخاصرة بسبب تجاوز السد القريب.‎
‏ﻣﺎﺀٌ ﻳَﻄْﻔُﺢُ ﻋَﻠَﻰ ﺳَﺪٍّ ﻓِﻲ ﻗِﺴْﻢٍ ﻋَﺮْﺿُﻪُ ﻣِﺌَﺔُ ﻗَﺪَﻡٍ.
.ﻛﺎﻥ ﺃﺩﻣﻦ ﻛﻮﺭﺩﻥ، ﻣﺪﻳﺮ ﺍﻟﻤﺸﺎﻋﺎﺕ، ﻗﺪ ﻋﺒﺮ ﻋﻦ ﺇﺣﺒﺎﻃﻪ ﺑﺸﺄﻥ ﺍﻟﺤﺬﻭﻓﺎﺕ ﻋﻨﺪﻣﺎ ﺗﺤﺪﺙ ﺇﻟﻰ ﻭﻳﻜﻲﻧﻴﻮﺯ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﻬﺮ ﺍﻟﻤﺎﺿﻲ.
‎ٱلْوَلْزْ كَذَبْ عْلَيْنَا بِٱلْكُلْ مِنْ بَدَايَة. أَوَّلاً، بِٱتِّخَاذْ مَوْقِفْ كَأَنَّ هَذَا كَانَ لِسَبَبْ قَانُونِي. ثَانِيًا، بِتَمْثِيلْ أَنَّهُ كَانَ يَسْتَمِعْ إِلَيْنَا، حَتَّى حَذْفِ فَنِّهِ.
.فُوتَكْ تَارَكْ تَا شِيعْري نَغْ، فِيكْ دَغْرا نَغْ شِيفْتي نَغْ كِتَابْ كَايْ جُوكْ نَغْ سَيِسْيْ دُنْ تَا مُوكْ نَغْ شِرْكِي نَغْ تَا جَامْعَ دَايْ كَايْ تَا رَايْ كُورِيقْ يِمْ نَغْ سَارَكْ تَايْ نَغْ.
.ﻛﺎﻥ ﺃﻟﻌﻤﻞ ﺍﻟﻤﻨﺠﺰ ﻧﻈﺮﻳﺎً ﺑﺸﻜﻞ ﺃﻛﺒﺮ، ﻭﻟﻜﻦ ﺗﻢ ﻛﺘﺎﺑﺔ ﺍﻟﺒﺮﻧﺎﻣﺞ ﻟﻤﺤﺎﻛﺎﺓ ﺍﻟﻤﻼﺣﻈﺎﺕ ﺍﻟﻤﺠﺮﻳﺔ ﻟﻤﺠﺮﺓ ﺍﻟﻘﻮﺱ
.ﻧﻤﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﺮﻧﺎ ﻧﻮ ﻓﻌﻠﻭ ﻧﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﺗﺎﻧﮕﻮ ﺑﺎﺮﮔﺎ ﺩﺍ ﮔﺎﻟﺎﮐﺴﻲ ﻧﻮ ﺩﺍﺭﻙ ﻣﺎﺗﺮ ﻭ ﻣﻠﻜﻲ ﻭﻱ ﻧﻮ ﺩﺍﺭﻙ ﻣﺎﺗﺮ ﺩﺍ ﻧﮕﺮﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﺑﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﺮﻧﺎ
ﻛﻤﺎ ﺃﻥ ﺍﻟﻘﻤﺮ ﻳﺠﺬﺏ ﺍﻷﺭﺽ ﻣﻤﺎ ﻳﺴﺒﺐ ﺍﻟﻤﺪ ﻭﺍﻟﺠﺰﺭ، ﻛﺬﻟﻚ ﺍﻟﻤﺠﺮﺓ ﺩﺭﺏ ﺍﻟﺘﺒﺎﻧﺔ ﺗﻤﺎﺭﺱ ﻗﻮﺓ ﻋﻠﻰ ﻣﺠﺮﺓ ﺍﻟﻘﻮﺱ.
. ﻛﺎﻥ ﺍﻟﻌﻠﻤﺎﺀ ﻗﺎﺩﺭﻳﻦ ﻋﻠﻰ ﺍﻻﺳﺘﻨﺘﺎﺝ ﺃﻥ ﺍﻟﻤﺎﺩﺓ ﺍﻟﻤﻈﻠﻤﺔ ﺗﺆﺛﺮ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﺎﺩﺓ ﺍﻟﻤﻈﻠﻤﺔ ﺍﻷﺧﺮﻯ ﺑﻨﻔﺲ ﺍﻟﻄﺮﻳﻘﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﺆﺛﺮ ﺑﻬﺎ ﺍﻟﻤﺎﺩﺓ ﺍﻟﻌﺎﺩﻳﺔ.
.دَڭْ كِيسِرَ تِ، نَغْ دَارْ كِيسِرَ كَايْ تَرُ بَالاْ كَايْ غَالَسِي نُفْ، وَ يَا يِشِّي نَغْ كَايْ تَرُ كُلْ كُلْ شَايْ دَالاْ.
.ﺗِﻠْﻔِزْيُونْ ﻧَﻘْﻠَ ﺧَﺒَﺮْ ﺩُﺧﺎﻥْ ﺑَﻴَﺎﺽْ ﻳَﺨْﺮُﺝْ ﻣِﻦْ ٱلْﻤُﺼْﻨَﻊْ
.ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﺎﻳْﺒِﻲ ﻣَﺤَﻠّﻲ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺭْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻛْﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﻧُﻮْﺷْﻜَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻛْﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﺷْﻜَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻛْﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﺷْﻜَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻛْﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﺷْﻜَﺎ
.ﻙَﺎﻧُﻮْ ﻧُﻮْﻙَﻠِﻴْﺮْ ﺟَﺎﺑَﺎﻥْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻛَﻴْ ﺭَﺎﺩْﻳَﻮْ ﻛِﻴْﺴِﻴُﻢْ ﻭَ ﻳَﻮْﺩِﻴْﻦْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺑُﻮْﺭْ ﻛَﻴْ ﻧَﺎ ﻓَﺎﺭْﺗِﻲْ ﻛَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ.
.ظَاهِرًا، تَقَوُّلُ السُّلْطَاتُ أَنَّ هَذَا يُشِيرُ إِلَى أَنَّ الأَوْعِيَةَ الَّتِي تَحْتَوِي عَلَى وَقُودِ اليُورَانِيُومِ فِي ذَلِكَ المَكَانِ قَدْ تَمَزَّقَتْ وَتَسْرِبُ.
.دكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية الشديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا
.ﻓﻲ ﺣﺪﻳﺚ، ﻛﺎﻝ ﺇﻧﻪ ﺍﻟﻨﻮﻉ ﺍﻟﺠﺪﻳﺪ ﻛﺎﻥ "ﻣﻘﻠﻘًﺎ ﻭﻣﺰﻋﺠًﺎ ﺟﺪًﺍ ﺑﺴﺒﺐ ﻣﻌﺪﻝ ﺍﻟﻮﻓﻴﺎﺕ ﺍﻟﻌﺎﻟﻲ ﺟﺪًﺍ".
.‎ﻛﺎﻧﻮ ﺟﻴﻨﻲ ﻧﺎﺳﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧَﻣْ ﻳَﻛْﻮُ ﺗَﻧْﻜَﻧْ ﻧَﺗْ ﺑِﻲ ﻧَﺷْﺘَﻟْ ﻧَ ﻣَﻧْﺗَﺷِﻲ, ﺩﻛْﺗﻮﺭ ﻣُﻮﻟّﻲ ﻳَﻛْﻭُ, ﻭَ ﻧَﺗْ ﻣَﻧْﺗَﺷِﻲ ﺗَﻧْ ﺑِﻲ ﺟُﻧْﺩُ ﻧَﺷْﺘَﻟْ ﻧَ ﻣُﻭْﺭْﺗَﻧْ ﻧَ ﺗَﻟْﺗَﻧْ ﺗَﺭَ.
. ﻧَﻡْ ﺳَﺎﻧَﻪْ ﺩَﻧْ ﻣَﺎ ﻧَﻡْ, ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻡْ ﻧَﻙْﻭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻙْﻭَ ﻛَﺎﻝَ ﻧَﻡْ ﻧَﻡْ ﻧَﻙْﻭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻙْﻭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻙْﻭَ. **(Note:** This is a complex sentence, and achieving a *perfect* equivalent in Central Kanuri with the same conciseness is difficult. This translation aims for accuracy in meaning, prioritizing clarity over literal word-for-word correspondence. There might be slightly different phrasing a native speaker would use depending on context. It is structured to read naturally in Kanuri.)**
.ﻛﻴﻠﺎ، ﻧﺴﺒﺔ ﺍﻟﻤﺮﺽ ﺍﻟﺴﻠﻲ ﺍﻟﻤﻘﺎﻭﻡ ﻟﻸﺩﻭﻳﺔ ﺍﻟﻤﺘﻌﺪﺩﺓ (XDR-TB) ﻓﻲ ﻣﺠﻤﻮﻉ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﻳﻌﺎﻧﻮﻥ ﻣﻦ ﺍﻟﺴﻠﻲ ﺗﺒﺪﻭ ﻣﻨﺨﻔﻀﺔ؛ ٦،٠٠٠ ﻣﻦ ﺇﺟﻤﺎﻟﻲ ٣٣٠،٠٠٠ ﻧﺴﻤﺔ ﻣﺼﺎﺑﺔ ﻓﻲ ﺃﻱ ﻟﺤﻈﺔ ﻣﻌﻴﻨﺔ ﻓﻲ ﺟﻨﻮﺏ ﺇﻓﺮﻳﻘﻴﺎ.
. ٱلْقَمَرُ ٱلْصِّنَاعِيّ، كِلَاهُمَا وَزْنُهُمْ أَكْثَرُ مِنْ أَلْفِ رَطْلٍ، وَيَسِيرَانِ بِسُرْعَةٍ تَقْرِيبًا سَبْعَةَ عَشَرَ أَلْفًا وَخَمْسُمِائَةٍ مِيلٍ فِي ٱلسَّاعَةِ، ٱصْطَدَمَا ٤٩١ مِيلًا فَوْقَ ٱلْأَرْضِ.
.ﻛﺎﺵ ﻧﺎ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﺎ ﺗُﻮﻧﮕُ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ
ﻛَﻨْﺎ ﺩَﻧْﮕْﻮِ ﺗَﺮْﻓَ ﻧَﻤْﺘَ ﺷَﻜَ ﻧَﻤْﺘَ ﻧَﻔْﺮَ ﻭُﻭْﻧْ ﺗَﺮْﻓَ ﻧَﻤْﺘَ ﻧَﻔْﺮَ ﺩِﻴْﻨْﮕَ ﻧَﻤْﺘَ ﻧَﺠْﻠَ ﺗَﻜْﻮْ ﻧَﻤْﺘَ ﺷَﻜَ ﻧَﻤْﺘَ ﻧَﻔْﺮَ ﺩِﻴْﻨْﮕَ.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺳﺎﻧﺘﺮﺍﻝ ﻓﻲ ﺩﻳﻔﺎﻧﺲ ﺩﻳﭘﺎﺭﺗﻤﻨﺖ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﻧﺎ ﺳﺘﺮﺍﺗﻴﺠﻚ ﻛﻮﻣﺎﻧﺪ ﻧﺎ ﺷﺮﺩﻱ ﻧﺎ ﺗﺮﺍﻙ ﻧﻮ.
ﻧﺘﻴﺠﺔ ﺗﺤﻠﻴﻞ ﺍﻟﺘﺨﻄﻴﻂ ﺳﺘﻨﺸﺮ ﻓﻲ ﻣﻮﻗﻊ ﺇﻧﺘﺮﻧﺖ ﻋﺎﻡ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻃﺒﻴﺒﺔ ﻋﻤﻠﺖ ﺑﻤﺴﺘﺸﻔﻰ ﺃﻃﻔﺎﻝ ﺑﺘﺴﺒﻮﺭﻍ، ﺑﻨﺴﻠﻔﺎﻧﻴﺎ، ﺳﺘُﺘﻬَﻢ ﺑﺎﻟﻘﺘﻞ ﺍﻟﻌﻤﺪ ﺑﻌﺪ ﻋﺜﻮﺭﻫﺎ ﻋﻠﻰ ﺟﺜﺔ ﻭﺍﻟﺪﺗﻬﺎ ﻓﻲ ﺻﻨﺪﻭﻕ ﺳﻴﺎﺭﺗﻬﺎ ﻳﻮﻡ ﺍﻷﺭﺑﻌﺎﺀ، ﻛﻤﺎ ﺫﻛﺮﺕ ﺳﻠﻄﺎﺕ ﺃﻭﻫﺎﻳﻮ
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎ ﺩﻛﺘﻮﺭ ﻣﺎﻟﺎﺭ ﺑﺎﻟﺎﺳﻮﺑﺮﻣﺎﻧﯿﺎﻥ، ﺟﺎﻣﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﯿﻧﯿ ﺑﻮ ﻧﯿ، ﺷﯿﺋﯿ ﺑﻠﻮ ﺁﺵ، ﺃﻭﻫﯿﻮ، ﻧﺎ ﻣﯿﻨﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﺑﻮ ﻧﯿ ﺳﯿﻨﺴﯿﻨﺎﺗﻲ ﻧﯿﻔﺘﯿ ﻛﯿﻠﻮﻣﯿﺘﺮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻮﺭﺛﻲ ﻧﺎ ﺑﻮ، ﻧﺎ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﺎ ﺗﻮﻧﮕﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﯿ ﺗﯽ-ﺷﯿﺮﺕ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﺎ ﻣﯿﺪﯾﻜﯿﻨﯿ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﯿ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ ﻧﯿ.
.ﺃَﻣَﺮَﺕْ ﺿُﺒَّﺎﻁَﻫَﺎ ﺑِٱﻟﺘَّﻮَﺟُّﻪِ ﺇِﻟَﻰ ﺳَﻴَّﺎﺭَﺗِﻬَﺎ ٱﻟْأُﻭﻟْﺪﺳﻤُﻮﺑِﻴﻞ ﺇﻧﺘﺮﻳﻎ ٱﻟﺴَّﻮﺩَﺁﺀِ ٱﻟَّﺘِﻲ ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺑُعْدُﻫَﺎ ﺧَﻤْﺴَﻤِﺌَةِ ﻗَﺪَﻡٍ
.ﻛﺎﻧﻮ ﺗﻲ ﻧﻴﻤﻲ ﺟﺴﻢ ﺳﺎﺭﻭﺟﺎ ﺑﻼﺳﻮﺑﺮﻣﺎﻧﻴﺎﻥ، ٥٣ ﺳﻨﺔ، ﻣﻐﻄﻰ ﺑﺎﻟﺒﻄﺎﻧﻴﺎﺕ ﻣﻠﻮﺛﺔ ﺑﺎﻟﺪﻡ
. ٱلْبُولِيسْ كَايْ يِيسِ ٱلْجَسَدْ نْغَارْ يَا كَايْ نَغْ سَايْ يَوْمْ.
. ﻛﺎﻧﺖ ﺣﺎﻻﺕ اﻟﻤﺮض اﻷوﻟﻰ ﻫﺬا اﻟﻤﻮﺳﻢ ﻗﺪ ﺗﻢ اﻹﺑﻼغ ﻋﻨﻬﺎ ﻓﻲ أواخر ﻳﻮﻟﻴﻮ
.ﻛﺎﻟﻈّﺮْﻑُ ﻳُﺤْﻤَﻞُ ﺑِﺨَﻨَﺎﺯِﻳﺮِ، ﻭَﺗَﻨْﺘَﻘِﻞُ ﺇِﻟَﻰ ٱﻟﻨّﺎﺱِ ﺑِﻮَﺍﺳِﻄَﺔِ ﺑَﻌُﻮﺽٍ
.ﺑَﺮْزِ ﻧُﻮﺡْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ ﻧَﺩَ ﻧَﺠِﺮَﻤَﺘْ ﻧَ ﺣُﻜُﻤَﺘْ ﻫِﻨْﺪُﻭﺳﺘَﺎﻥْ ﻧَ ﻛَﺎ ﻧَ ﺗَﺎﺭَ ﻛَﺎﺩِ ﻧَ ﻛَﺎ ﻧَ ﺷَﺭَ ﻧَ ﻧَ ﺗُﻮﻧْ ﺩِ ﻧَ ﻣَﻨْﺩَﺍﻛَ ﻧَ ﺩَﺍﺭَ ﺑَﺎﺭَ ﻧَ ﺷَﺮَ ﻧَ ﻧَ ﺗُﻮﻧْ ﺩِ ﻧَ ﻛُﺮْﺗِﻨْ ﻧَ ﻣُﺴْﻜِﻴْﺘُﻮ ﻧَ ﻛَﻔْﺭَ ﻧَ ﻧَ ﺷَﺭَ ﻧَ ﻧَ ﺗُﻮﻧْ ﺩِ ﻧَ ﻧَ ﺩَﻭَ ﻧَ ﺑَﺸَﺭْ ﻧَ ﻛَﺎﺩِ
.ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﺤﻜﻮﻣﺔ ﻗﺪ ﻭﻋﺪﺕ ﺑﻌﺪﺓ ﻣﻼﻳﻴﻦ ﻗﻨﻴﻨﺔ ﻣﻦ ﻟﻘﺎﺡ ﺍﻟﺘﻬﺎﺏ ﺍﻟﺪﻣﺎﻍ، ﻭﺳﻴﺴﺎﻋﺪ ﺫﻟﻚ ﻭﻛﺎﻻﺕ ﺍﻟﺼﺤﺔ ﻓﻲ ﺍﻻﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻟﻠﻌﺎﻡ ﺍﻟﻘﺎﺩﻡ.
.نَاقُوسُ التَّطْعِيمَاتِ ٱلَّتِي كَانَتْ مُرَتَّبَةً لِتَوْصِيلِهَا إِلَى ٱلْمَنَاطِقِ ٱلَّتِي تَعَرَّضَتْ لِأَكْبَرِ ٱلْأَضْرَارِ فِي هَذَا ٱلْعَامِ، تَعَطَّلَتْ بِسَبَبِ نَقْصِ ٱلْأَمْوَالِ وَٱلْأَهَمِّيَّةِ ٱلْقَلِيلَةِ مُقَارَنَةً بِٱلْأَمْرَاضِ ٱلْأُخْرَى
.١٩٥٦ تٖݣَݞَݞَ سْلَانْيا تِيلْ سْوِيدَن، نَغْ تْݞَ سَنَّةْ كِيسَݣَݞَݞَ دَݣَݞَݞَ بَاݣَا فِى سْوِيدَنْ پُوسْتْ أوفِيسْ وَ نْݞَݞَ رَئِيسْ نَݣَاشَݞَݞَ فِينْ.
.ﻛَﺎﻥَ ﻳُﻨﺘِﺝُ ﺃَﻛﺜَﺮَ ﻣِﻦْ ﺃَﻟﻒِ ﻃَﺎﺑِﻊٍ ﻟِﻠﺴُﻮﻳِﺪِ ﻭَ ٨٢ ﺑِﻠَﺪٍ ﺁﺧَﺮَ
.كًدْﻧَ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْﺟُ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺎﻛْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧ
.كاي دِنْ تَمْغَا نْيِيهِ كَايْ دِنْ تَمْغَا وَويْ شِيْرَامْ كَايْ ١٠٠٠ نْيِيهِ بَيْنَ كَايْ "أَعْمَالْ كِبِيرَةْ بِيْ مُلُوكْ سْوِيدْ" نْيِيهِ دَاودْ كْلُوكِرْ إِيهْرِنْسْتْرَالْ فِيهِ سَنَةْ ٢٠٠٠، كَايْ دِنْ تَمْغَا نْيِيهِ كَايْ تَنْغِيلْ بُوكْ كَايْ غِينِسْ.
ﻛَﺎﻥَ ﻧَﺸِﻄًﺎ ﺃَﻳْﻀًﺎ ﻓِﻲ ﻧَﻘْﺶِ ﻭَﺭَﻕِ ﺍﻟﻨَّﻘْﺪِ ﻟِﻠﻌَﺪِﻳﺪِ ﻣِﻦَ ﺍﻟﺒُﻠْﺪَﺍﻥِ، ﻭَﻣِﻦْ ﺃَﻣْﺜِﻠَﺔِ ﻋَﻤَﻠِﻪِ ﺍﻟْﺤَﺪِﻳﺜَﺔِ ﺻُﻮَﺭُ ﺍﻟﺮَّﺋِﻴﺲِ ﺍﻟﻮﺯَﺍﺭﻱِّ ﻋَﻠَﻰ ﻭَﺟْﻪِ ﺍﻟﻮَﺭَﻕِ ﺍﻟﻨَّﻘْﺪِ ﺍﻟﻜَﻨَﺪِﻱِّ ﺍﻟﺠَﺪِﻳﺪِ ﺑِﻘِﻴﻤَﺔِ ﺧَﻤْﺲِ ﻭَﻣِﺌَﺔِ ﺩُﻭﻻﺭٍ.
.ﻧَﻣَ ﺣَﺎﺩِﺛَ ﺗَ ﻧَﻡْ، ﺟِﻴﺒْﺳُﻮﻥْ ﻧَﻘِﻠَ ﺑِﻴْﺘَ ﻣَﺮَﺽْ، ﻭَ ﻣَﺗَ ﺩَﻗَﺎﺋِﻘَ ﺷَﻴْﺋَ ﻛَﺎﻳَ ﺑَﻌْﺪَ ﺩَﻙْ
.ٮـَڟْ ڎَارا ڜْڟْ ڔَڟْ ٦٤، ٮـَڟْ ڎَارا ٮْڜْڟْ ٮْڟْۦ ٮْڛْڞْ ڜْڝْ ٮْڜْڜْ ڜَڟْ.
. ٱلْمَرْكَبَةُ نَفْسُهَا ٱنْقَلَتْ مِن مَكَانِ ٱلْحَادِثِ فِي حَوَالَيْ ٱلسَّاعَةِ ٱلْإِثْنَا عَشْرَةِ ظُهْرًا بِنَفْسِ ٱلْيَوْمِ
.ﻛﺎﻥ ﺇﻧﺴﺎﻥ ﻳﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﺟﺮﺍﺝ ﻗﺮﻳﺐ ﻣﻦ ﻣﻜﺎﻥ ﻭﻗﻮﻉ ﺍﻟﺤﺎﺩﺙ ﻳﻘﻮﻝ: "ﻛﺎﻧﺖ ﻫﻨﺎﻙ ﺃﻃﻔﺎﻝ ﻳﻨﺘﻈﺮﻭﻥ ﻟﺘﻌﺒﺮ ﺍﻟﻄﺮﻳﻖ ﻭﻛﺎﻧﻮﺍ ﻳﺼﺮﺧﻮﻥ ﻭﻳﺒﻜﻮﻥ ﺟﻤﻴﻌﻬﻢ".
.ﻛُﻠّﻬُم ﺭَﺟَﻌُﻮْ ﻣِﻦ ﻫَﻨْﺩَﻙ ﺩَﺍﺭَ ﺍﻟْﺤَﺎﺩِﺙْ
.غير مانع آ دوا فُورْوُوكْ نْگا نْگَ بَاليْ يِشْوُّ، كا فَارْتا نْگا دُنْيا دِيْ نْگَلْگا كَوَالْ، وُ دَنگَ دَنگَ تِكْنُولُوجِيْ كا يِمْبا نْگا نْگَ دِيْ كَوَالْ نْگُورْ نْگا كَارْتا نْگا يِشْوُّ وُ نْگُورْ نْگا بَشْ مُوُ ڍِيلْ بُورْ نْگَ تَزْغِيْ.
.‎ٱلْأُمَمُ ٱلْمُتَّحِدَةُ تَرْجُو أَيْضًا إِتْمَامُ صُنْدُقٍ لِمُسَاعَدَةِ ٱلْبُلْدَانِ ٱلْمُتَأَثِّرَةِ بِٱلتَّدْفِئَةِ ٱلْعَالَمِيَّةِ لِلتَّكَيُّفِ مَعَ ٱلتَّأْثِيرَاتِ‎
.مْاايْ دَارَامْ يِيجْلاَ تِيكْوُ تَاارْ كُوتُكْ كَايْ، نَامْ نْجِيْ يِيجْلاَ، وُ كَايْ نْجِيْ كِيسَاَ تِيوُورْ تِيكْوُ
.فلُوكْ كِتَابَ جَي، أَمَّا تَنْدُوكْ مُجْتَمَعْ كَيْرِيْ جِيرِيوُ شِيوُ مَادُوُ كَيْرِيْ كَابَ رَشْ نِيوُ، فِيهْ جَانْ نِيوُ.
.فَٱسْتَنْتَجَتْ هٰذَا ٱلْخُلَاصْ بِنَاءً عَلَى كَثْرَةِ ٱلْإِشَادَاتِ وَٱلْتَشْجِيعِ ٱلَّذِي أَرْسَلَهُ إِلَيْهَا كُلٌّ مِنَ ٱلرِّجَالِ وَٱلنِّسَاءِ، مُحَثِّينَ عَلَى ٱعْتِبَارِ دَوَاءِ مَنْعِ ٱلْحَمْلِ ضَرُورَةً طِبِّيَّةً.
.كادي دوا كاي، آسّا مي نْگۆلا تا جُورْمي نْگۆلا كِيسْري، كَارْگي كَوَو نْدا مُووْري نْگۆلا كُورْدي فُورْو، شِيوُ نْدا مُووْري نْگۆلا كَوَو تْري كِيسْري.
.ﻧـﺎﻣـﺮﻳـﮕـﻴـﺮﻳـﮕـﺎ ﻧـﮕـﻮﻟـﻮ ﻛـﻴـﺮﻳـﮕـﻲ ﺗـﺎ ﻧـﮕـﻮﻟـﻮ ﻧـﮕـﻮﺭْ ﻧـﮕـﺎﻧـﺎ, ﻛـﻮﻟـﻮ ﻧـﮕـﻮﻟـﻮ ﻧـﮕـﺎﻧـﺎ ﻧـﮕـﺎ ﺗـﺎ ﻧـﮕـﻮﻟـﻮ ﻧـﮕـﻮﺭْ ﻧـﮕـﺎﻧـﺎ.
.ٔبَايْنَ السَّاعَةْ ١٠:٠٠ - ١١:٠٠ لَيْلًا وَقْتَ الْجَبَلْ، اِشْتَعَلَتْ نَارٌ بِسَبَبِ السُّجَنَاءْ فِى الْفِنَاءْ
.‎ﻛَﺎﻧُ ﻧَﺟْﺮَﻡْ ﺟِﻴﻨِ ﻧَﻔْﺮَﻡْ ﻛَﻠِﻲ ﺷَﺮْﻄَﺎ ﻧَﺟْﺮَﻡْ ﺩَﻳْﺮَﻡْ ﻧَﻔْﺮَﻡْ ﺩَﺍﺭَ ﻧَﻓْﺮَﻡْ ﺑَﺎ ﻏَﺎﺯْ ﻧَﺩَﻳْﺮَ ﻧَﻔْﺮَﻡْ ﻛَﺎﻟِﻲ ﻳَﺎﺭْ ﻧَﻔْﺮَﻡْ ﻧَﺷَﺎﺭْ ﺗَﺮْ
.ﻓَﺮِﯾﻖُ ﺇِﻧْﻘَﺎﺫِ ﻧَﺎﺭٍ ﺃَﻁْﻔَﺄُﻭﺍ ٱﻟﻨَّﺎﺭَ ﻓِﻲ ٱﻟﺴَّﺎﻋَﺔِ ١١:٣٥ ﻣَﺴَﺎﺀً
.كاٮي كول ووي كٮي سا كٮي 1963، كٮي نزوي باٮي ووي تٮا نٮو مٮي كٮي نيي كوورا نٮو كٮي كول ووي تٮا نٮو مٮي.
. ﺩَﺍ ﺗُﺮْﺏَ ﻅْﺮُﻭﺭِﻱ ﻟِﺨَﻠْﻕِ ﺭُﻣَﺎﻝٍ ﻭَ ﺷَﻭَﺍﻁِﺀ، ﻟَﻬَﺎ ﺧَﺩْﻣَﺓٌ ﻛَﻤَﺎﻭِﻱ ﺑِﻴْﺌَﺔ.
.ﻧﺘﻴﺠﺔ ﻟﺬﻟﻚ، اﻧﻘﺮض ﻧﻮﻋﺎن ﻣﻦ اﻟﺴﻤﻚ، وﺗﻬﺪد ﻧﻮﻋﺎن آﺧﺮان ﺑﺎﻻﻧﻘﺮاض، ﺑﻤﺎ ﻓﻲ ذﻟﻚ ﺳﻤﻚ اﻟﺤﺪﺑﺔ
بَارُونْ كَيّ دَارَا نَامْ كَايْ كَاشْ فُوتْ، آمَّا تَرْفَكْ كَيّ كَاشْ نَغْ كُورْفُورْ كَيّ نُورْ كَارْشِ نَغْ دَارْ بَارْ دَامْ نَغْ سَافْ.
لاَ تِشْ عَارَ تَحْذِيرْ مِنَ الْتُسْنَمِي، وَ كَايْ تُرَ جَكَرْتاْ لِمَشِيرَ جُغْرَافِيَّا، لاَ تِشْ عَارَ تَحْذِيرْ كَايْ تَرْكُونْ كَايْ نَ مَتَاجْ وَسَاعَ تَشَشْ سِتْ وَ نُصْفْ.
.ظازا وُولا كَايْ جِيلْ مُوُ، نَامْ نَايْ جِيلْ بِيرْ بِيرْ كَايْ وَولا، اَجْجَيْ نَايْ كَالا وَ نَايْ بُورْ كَايْ تَرْ.
ﺑِﺮَﻏْﻢِ ﺃَﻧَّﻪُ ﻭِﻧْﻔْﺮِﻱ ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺩَﻣْﻌَﺘُﻬَﺎ ﺳَﺎﺋِﻠَﺔً ﻓِﻲ ﻭَﺩَﺍﻋِﻬَﺎ، ﺟَﻌَﻠَﺖْ ﻭَﺿِﻴﺤَﺎً ﻟِﻤُﻌْﺠَﺒِﻴﻬَﺎ ﺃَﻧَّﻬَﺎ ﺳَﺘَﻌُﻮﺩُ.
‏ظَٱ مَشْ تِيبِّيْ كُورْ، ظَٱ تِيبِّيْ كُتُبْ شِيرِ وَ فَتْحْ كُتُبْ جَدِيدْ.
.ﻧﺎﺗﺌﻴﺠﺎﺕ ﻧﻬﺎﺋﻴﺔ ﻣﻦ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺍﻟﺮﺋﺎﺳﺔ ﻭ ﺍﻟﺒﺮﻟﻤﺎﻥ ﺍﻟﻨﺎﻣﻴﺒﻴﺔ ﻗﺪ ﺩﻟﺖ ﻋﻠﻰ ﺍﻥ ﺍﻟﺮﺋﻴﺲ ﺍﻟﺤﺎﻟﻲ، ﻫﻴﻔﻴﻜﻴﺒﻮﻧﻴﻪ ﺑﻮﻫﺎﻣﺒﺎ، ﻗﺪ ﺍﻋﻴﺪ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﻪ ﺑﻬﺎﻣﺶ ﻛﺒﻴﺮ.
. الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (سوابو)، احتفظ أيضًا بأغلبية في الانتخابات البرلمانية
.ﻛﻮﺍﻟﻴﺴﻴﻮﻧﻲ ﻭ ﻗﻮﺍﺕ ﺍﻓﻐﺎﻧﻴﺔ ﺩﺧﻠﻮ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻤﻨﻄﻘﺔ ﻟﺘﺄﻣﻴﻦ ﺍﻟﻤﻮﻗﻊ، ﻭ ﻃﺎﺋﺮﺍﺕ ﻛﻮﺍﻟﻴﺴﻴﻮﻧﻲ ﺃﺧﺮﻯ ﺗﻢ ﺍﺭﺳﺎﻟﻬﺎ ﻟﻠﻤﺴﺎﻋﺪﺓ
. ﺗَﺤَﻄَّﻤَﺖِ ﺍﻟﻄَّﺎﺋِﺮَﺓُ ﻓِﻲ ﻣَﻨْﻄِﻘَﺔٍ ﺟَﺒَﻠِﻴَّﺔٍ ﺷَﺎﻫِﻘَﺔٍ، ﻭَﻳُﻌْﺘَﻘَﺪُ ﺃَﻧَّﻬُﺎ ﻧَﺘِﻴﺠَﺔُ ﺇِﻃْﻠَﺎﻕِ ﻧَﺎﺭٍ ﻋَﺪَﻭِّﻱٍّ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﻔﻮﻧﻜﻮ ﻧَﺠْﺮِﻳْﺮْ ﻣَﺤَﻞّ ﻧَﮕْﺮِﻳﮕْ ﺗَﺎﺭَﻙَ ﺑَﺮْﻛَ ﻧَﮕْﺮَ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﺮَ ﻣَﺸَﻙَ ﻧَﮕْﺮَ ﻛَﺎﻧَ ﺗَﻠْﻔَﺍ
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎ ﻣﺎﻧﻐﻮﻻ، ﻣﻴﺪﺳﻴﻦ ﺳﺎﻥ ﻓﺮﻭﻧﺘﻴﻴﺮ ﻭ ﻭﺭﻟﺪ ﻫﻴﻠﺘ ﺃﻭﺭﻏﻨﻴﺰﻳﺸﻦ ﻧﺎ ﻛﺎ ﻧﺎ ﺑﻮﻟﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﺑﻴﻠﺎ ﻛﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﻛﻮﻧﺘﺮﻱ ﻧﺎ ﻛﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﺑﻮﻟﻮ.
.قال ريتشارد فيرمان، المتحدث باسم أطباء بلا حدود: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشٍّ لها على الإطلاق، والوضع لا يزال سيئًا جدًا في أنغولا"
.ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﻠﻌﺐ ﺑﺪﺍﺕ ﺳﺎﻋﺔ ١٠:٠٠ ﺻﺒﺎﺡً ﺑﻄﻘﺲ ﺟﻴﺪ، ﻭﺑﻌﺪ ﻣﻄﺮ ﺧﻔﻴﻒ ﻇﻬﺮ ﻓﻲ ﻭﺳﻂ ﺍﻟﺼﺒﺎﺡ ﻭﺍﺧﺘﻔﻰ ﺑﺴﺮﻋﺔ، ﻛﺎﻧﺖ ﻳﻮﻣًﺎ ﻣﺜﺎﻟﻴًﺎ ﻟﺮﻏﺒﻲ ﺍﻟﺴﺒﻌﺔ
.كايْ تِيفِ كُورَايْ نُومْبَارْ وَانْ سُوتْ آفْرِيقَا كَايْ جَارِ تِيفِ كُورَايْ يِيوْ فِيهْ نَاهْ، بَايْ يِيهْ كَايْ فُورْوُ كُورَايْ شِيرِيهْ نَاهْ ٢٦ - ٠٠ كُويْ كَايْ تِيفِ كُورَايْ نُومْبَارْ ٥ زَمْبِيَا.
.كِيلُونْ كَايْ نَغْ بِلْفِيكِ دَا رُوسْتِ فِى لُعْبَةْ دِى نْجِيلْ تَا فُورْوَايِ سُوسْ، نَامَا جُنُوبْ أَفْرِيقَا كُولُونْ كَايْ تَتَامَّيْ نَغْ كَايْ تَتَامَّيْ كُولْ دَايْ تَوْرْنَمَنْ تَقْدَمْ
.دِنگِرَمْ تِفِّمْ، كُورَامْ تِفِّمْ جُومْ، وَ كُورَامْ تِفِّمْ نْگُولْ، فِيهِمْ نْگُولْ تِفِّمْ وَ تِفِّمْ كِيسِيرْ مْيَ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎﻓﻮﻕ ﻧَﺎ ﺑِﻴﺮِﻱ ﻧَﺎ ﻣَﺪِﻳﻨَﺔ ﺁﻣَﺴﺘَﺮﺩَﻡْ ﻭَ ﻣُﺘْﺤَﻒ ﺁﻧِﻪ ﻓﺮَﻧﻚْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮَﻡْ ﻧَﺎ ﺷَﺠَﺮَﺔ ﻧَﺎ ﺗَﻔْﺘَﺎﺵِ ﻧَﺎ ﻧُﻮﻛْﺸُﻮْ ﻭَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻏَﻤْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﻜْﺘَﺶْ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺘَﺎﻙْ ﻧَﺎ ﺗَﺴُﻘُﻄْ ﻧَﺎ ﻣُﺸْﻜِﻞْ ﻧَﺎ ﺳَﻼﻣَﺔ ﻋَﺎﻡْ.
.كَيَ تِيهْ كَانْ تَمْ شِيرَهْ شَايْ يَوْمَ التُلَاتْ، أَمَّا سُوقِتْ بَعْدَ حُكْمْ قَاضِيْ عاجِلْ.
.ﻛُﻞُّ ﻣَﺨَﺎﺭِﺝُ ٱﻟﻜُﻬُﻮﻑِ، ٱﻟَّﺘِﻲ سُمِّيَتْ "ٱﻟﺴَّﺒﻊُ ٱﻟﺸَّﻘِﻴﻘَﺎﺕُ"، ﻗُﻄْﺮُﻫَﺎ ﺃَﻛْﺜَﺮُ ﻣِﻦْ ١٠٠ ﺇِﻟَﻰ ٢٥٠ ﻣِﺘْﺮٍ (٣٢٨ ﺇِﻟَﻰ ٨٢٠ ﻗَﺪَﻡٍ).
. ﻛَﺎﻧُﻮْ ﺩَﻧْﮕَﺎ ﻧَﻐْ ﻧَﻔْﺘَﺮْ ﻧَﺠْﺮَ ﻧَﻐْ ﻣَﺎ ﻧَﻤْ ﻛَﻮْﺮِ ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﻐْ ﺗَﺮْ ﻧَﻐْ ﺩَﺎ ﻧَﻐْ ﺑَﺮْ ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﻐْ ﻛَﻮْﺭَ ﻧَﻐْ ﺗَﺮْ ﻧَﻐْ ﺩَﺎ ﻧَﻐْ ﻓُﻮْﺭْ ﻧَﻐْ ﻧَﻔْﺘَﺮْ ﻧَﻐْ ﻧَﺠْﺮَ ﻧَﻐْ ﻧَﻤْ
ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﻮْ ﺟَﻮْ ﻧَﻪْ ﻛِﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﺩَﻨْﮕَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻪْ ﻛِﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﺑَﺎﻟْﺘَﺎ ﻧَﻪْ.
.ﻛَﺎﻧَ ﻏﻠﻴﻦ ﻛُﺸِﻴﻨْﻍ ﻣِﻦْ ﻣَﺴْﺢِ ﺍﻟْﺄَﺭْﺽِ ﺍﻟْﺠِﻴُﻮﻟُﻮﺟِﻴّﺔِ ﺑِﺎﻟْﻮِﻻَﻳَﺎﺕِ ﺍﻟْﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ (USGS) ﻭَﺟَﺎﻣِﻌَﺔِ ﻧُﻮﺭْﺙْ ﺍَﺭِﻳﺰُﻮﻧَﺎ ﺑِﻔَﻠَﺎﻍْﺴﺘﺎﻑْ، ﺍَﺭِﻳﺰُﻮﻧَﺎ ﻳَﻘُﻮﻝُ: "ﻧَﺴِﻴﺠُﻬَﺎ ﺍﻟْﺤَﺮَﺍﺭﻱُّ ﻟَﻴْﺲَ ﺑِﺜَﺒﺎﺕِ ﻛُﻬُﻮﻑِ ﺍﻷَﺭْﺽِ ﺍﻟْﻜَﺒِﻴﺮَﺓِ ﺍﻟَّﺘِي ﺗُﺤَﺎﻓِﻆُ ﻏَﺎﻟِﺒًﺎ ﻋَﻠَﻰ ﺩَﺭَﺟَﺔِ ﺣَﺮَﺍﺭَﺓٍ ﺛَﺎﺑِﺘَﺔٍ ﺑِﺸَﻜْﻞٍ ﻛَﺒِﻴﺮ، ﻭَﻟَﻜِﻦْ ﻫُﻮَ ﻣُﺘَﻄَﺎﺑِﻖٌ ﻣَﻊَ ﻛَﻮﻧِﻬَﺎ ﺣُﻔَﺮًﺍ ﻋَﻤِﻴﻘَﺔً ﻓِﻲ ﺍﻷَﺭْﺽِ."
.فەڕەنسا ني, ووته جيمنة جيمنة ني كوا, ووته نگەرە مەڭگە فەرەشە كا نگەرە، كا جېمەنە وۇتە كا كۇندۇ تەڭەرە نگەرە مەڭگە كەلڤە.
.كُلّ دَنگَسْ تَمْشِي كِيْ بَكْسَا فْراغْ نْدا شَهِدَ، نْدا كِيْ فُوتَكْ نْدا كِيْ دَفتَرْ شَهِدَ.
.قانون الانتخابات الفرنسي يسن الإجراءات بدقة كبيرة
.منذ عام ١٩٨٨، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من التأكد من عدم وجود مظاريف في بداية التصويت وأنه لا تضاف أي مظاريف باستثناء مظاريف الناخبين المؤهلين والمصرح لهم بعدد الأصوات.
.ﻛَﺎﻧْﺪِﻴﺪَﺍﺕْ يِﻤْﻜِﻦْ تَشْغِيلْ وَﻛِﻴﻞْ ﻟِﺸُﻬُﻮﺩْ ﻛُﻞْ جُﺰْءٍ مِنَ الْعَمَلِيَّةْ. ﻭَﻓِﻲ ﺍﻟﻤَﺴَﺎءْ، ﺗُﺤْﺼَﻰ ﺍﻷﺻْﻮَﺍﺕْ ﺑِﻮَﺍﺳِﻄَﺔِ ﻣُﺘَﻄَﻮِّﻋِﻴﻦَ ﺗَﺤْﺖْ ﺇِﺷْﺮَﺍﻑٍ ﻛَﺒِﻴﺮْ، ﻭَﻓْﻘًﺎ ﻹِﺟْﺮَﺍﺀَﺍﺕٍ ﺧَﺎﺻَّﺔْ.
اَسُوس إِيِّي پِيْسِي، كَادَ فِيكَ تَنْشِيتْ تَاكِ مَادُنِيًّا لِسَبَبْ قِلَّةْ تَقْلِيدْ وُ أَهَمِّيَّةْ، كَايْ بُو سَارَ بَايْ كَالَمْ نَ 2007 تَايبِيهْ إِتْ مَنَثْ.
. ٱلْكِنْ دَارْ ٱلْمُسْتَهْلِكْ فِى كُومْبِيُوتَرْ لَپْتوُپْ سَيَكُونْ مُخْتَلِفْ وَ مُبَدَّلْ بَشَكْلْ جِذْرِيْ بَعْدَ مَا كَانَتْ أَسُوسْ مُكَرَّمَةْ فِى جَايْزَةْ تَاْيْوَانْ ٱسْتِدَامَةْ ٢٠٠٧ مِنْ يِوْانْ ٱلْإِجْرَائِيْ لِجُمُورِيَّةْ ٱلصِينْ.
. ﻛَﺎﻧْ ﻣَﻮْﻗِﻊُ ﻣَﺤَﻄَّﺔِ ﻻِﺋِﺸْﺘِﺮَﻳْﺤَﺎ ﻳَﺼِﻒُ ﻟِﻬَﺎ ﻛَﺎﻧْ "ﺇِﺫَاعَةٌ ﻗَﺪِﻳﻤَةٌ ﻣَﺴْﺮَﺣِﻴَّﺔٌ ﺑِـ ﺗَﺤْﻮِﻳﻠِﺔٍ ﺟَﺪِﻳﺪَةٍ ﻭَ ﻣُﻔَﺎﺟِﺌَةٍ ﻟِـ ﻣُﻬْﻮُﺳِﻴﻦ!"
. فِى بُدَايَاتُهَا، كَانَ ٱلْبَرْنَامَجُ يُعْرَضُ فَقَطْ عَلَى مَوْقِعِ رَادِيُو التِىْجِيْنِتْ ٱلْمُسْتَمِرِّ، مَوْقِعٌ يَتَرَكَّزُ عَلَى ٱلْبَرْنَامَجِ ٱلْإِذَاعِيِّ ٱلْحَوَارِيِّ.
. فِى ٱخِر سَنَة ٢٠١٥، أَنْشَأَتْ توجِينِتْ رَادْيُو أَسْتْرُونِتْ كَمَحَطَّة فَرَعيَّة.
.‎ٱلْبُرْنَامَجْ كَانَ يَتَضَمَّنْ فِى ٱلْبِدَايَةِ مُؤَدِّى ٱلْأَصْوَاتِ ٱلْمُهَوِيِّينَ ٱلْمَحَلِّيِّينَ مِنْ شَرْقِ تِكْسَاسْ
.كَانَ السَّرْقَةُ وَ النَّهْبُ مُتَفَشِّيًا كَمَا يُزْعَمُ، وَ قَدْ اسْتَمَرَّ طَوَالَ اللَّيْلِ، لِعَدَمِ وُجُودِ ضُبَّاطِ الْقَانُونِ فِي شَوَارِعِ بِيشْكِكْ
.ﺑﺸﻜﻚ ﺩَﺍﺭَﺍ ﻭُﻭﺳْﺘَﻪْ ﻧَﺎ ﻫَﺎ ﻧَﺎ "ﻓَﻮﺿَﺎ" ﺩَﺍﺭَﺍ ﻧَﺎ ﻛَﺎﯾْ ﺑَﻪْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَﺍ، ﻧَﺎ ﮔَﺮْﮔُﺮُﻣَﻪْ ﻧَﻪْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَﺍ ﺗَﺎﺭَﻩْ ﻧَﻪْ ﺑَﻪْ ﮔَﻮْﺭُﻣَﻪْ ﻧَﻪْ ﻧَﺎ ﺳَﺎﻟَﻪْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﯾْ ﺩَﺍﺭَﺍ.
ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻋَﺪّﺩْ ﻣِﻦْ ﺳُﻜَّﺎﻥْ ﺑِﻴﺸْﻜَﻚْ ﻳَﻠُﻤُﻮْ ﻣُﺤَﺘَﺠِّﻴﻦَ ﻣِﻦْ ﺟَﻨُﻮﺏْ ﺑِﺴَﺒَﺐْ اﻟْﻔَﻮﺿَﻰ.
.فَازَ تِیمُ جُنُوب إِفْرِيقْيَا عَلَی فَرِيقِ آلْ بْلَاکْسْ (نْيُوزِیلَنْدَا) فِی مُبَارَاةِ رَغْبِی إِتِّحَادِیَّةٍ تِرِی نِیْشِنْزْ بِـمَلْعَبِ رَایَالْ بَافُوكِنْغْ فِی رَسْتِنْبُرْغْ، جُنُوب إِفْرِيقْيَا.
.كَي تِيفْ تَى فِيكْتوُرْيَا نُقْطَة وَحْدَة، ٢١ لِـ ٢٠، كَي تِيفْ كَوِيرْي كِيسَارْي بُو دِ آَلْ بْلَكْسْ تَى تِيفْ فِيكْتوُرْيَا كَايْ ١٥
.𠡈𠡢 𠦊𠡃𠠿 𠦁𠡏𠠬 𠠒𠠭𠠴𠠹 𠦓𠡄𠠳 𠦊𠡉 𠠸𠠲𠡪𠠹 𠦔𠠲𠠳𠠺 𠠱𠠭𠠴𠠳 𠦇𠡡𠠠𠠰
كَا دَ دَا كُورْ كُورْ اَلْ بْلَاكْسْ، اَلَّذِيْنَ قَدْ فَازُوْا بِالْكُؤُوْسِ مُنْذُ اِشْتَايْنْ وَشْ.
.كَيَ تِشَّرْ تَا فِينَالْ دَا سِيرِيْ يَا كُوتْ تَا إِلِّيسْ پَارْكْ فِىْ يُوُهَانِسْبُورْگْ نَشُومْ دَامْ، كَادَا سْبْرِينْگْبُوكْسْ يَا كُوتْ تَا أَسْتْرَالِيَا
.ﻙﺍﻧﻮ ﻡﺍﺩﺍﺭﺍ ﻏﺮﺏ ﻣﻮﻧﺘﺎﻧﺎ ﻓﻲ ﺳﺎﻋﺔ 10:08 ﻡ ﻳﻮﻡ ﺍﻻﺛﻨﻴﻦ ﺯﻟﺰﺍﻝ ﻣﻌﺘﺪﻝ ﻫﺰّ
‏لاَ ٱخْبَارٌ فَوْرِيَّةٌ عَنْ اَضْرَارٍ وَصَلَتْ إِلَى مَسْحٍ جِيُولُوجِيٍّ أَمْرِيكِيّ (يوُ.إس.جِي.إس) وَمَرْكَزُهَا ٱلْوَطَنِيُّ لِمَعْلُومَاتِ ٱلزَّلَازِل.
.ظَاهِرَتْ زِلْزَالَةٌ مَرْكَزُهَا حَوَالَيْ ٢٠ كِيلُومِتْر (خَمْسَةَ عَشَرَ مِيلْ) شِمَال شِمَال شَرْق دِيلُّون، وَحَوَالَيْ ٦٥ كِيلُومِتْر (أَرْبَعُونَ مِيلْ) جَنُوب بُوت.
. ﺃُﻛِﺪ ﻭُﺟﻮﺩ ﺳِﻠﺴِﻠﺔ ﺇﻧﻔﻠﻮﻧﺰﺍ ﻁﻴﻮﺭ ﻗَﺎﺗِﻠﺔ ﻟِﻠْﺒَﺸﺮ، ﻫَﺎ 5 ﻧِﻲ 1، ﻓﻲ ﺑَﻄﺔ ﺑَﺮِّﻳﺔ ﻣَﻴِّﺘﺔ ﻋُﺜِﺮَ ﻋَﻠَﻴْﻬَﺎ ﻳَﻮْﻡَ ﺍﻹِﺛْﻨَﻴﻦ ﻓﻲ ﺃَﺭﺽ ﺑُﺤَﻴﺮﺓ ﻗَﺮِﻳﺒﺔ ﻣِﻦْ ﻟﻴﻮﻥ ﻓﻲ ﺷَﺮﻕ ﻓﺮﻧﺴﺎ
فرنسا هي البلد السابع في الاتحاد الأوروبي الذي يصيبه هذا الفيروس؛ بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
.ﻛُﻮﻧُﻮ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻣُﻮﺗَﺎﻧَﺔ ﻫَﺎﺳْ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻭَﺎﺗِﻴَﺎ ﻭَ ﺩَﻧْﻤَﺮْﻙْ ﻧَﻤْﺘَﺎ ﺑِﻲ ﺗَﺎﻛِﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻛُﻮْﻧَﻮ ﻧَﻤْﺘَﺎ.
.‎شاَمْبِرْسْ تَاكْوُ تَاكْوُ اللهْ تَنِى "مُوتْ كَبِيرْ، تَلْفِيفْ، اَوْ دُومْ نْجِيْ مُلْيونْ نْجِيْ مُلْيونْ نْجِيْ نَسَارَ دُونْ دُونْ."‎
ﭼﺎﻣﺒﺮﺱ، ﺩﺍﻧﺎ ﻣﺎ ﺗَﺮْﻛَﺎﻧُﻮ، ﻳَﺎﺭْﮔَﺎ ﺩَﻧْ ﺩَﻭْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻣُﻨْﮔُﻮ ﻧَ "ﺑَﺎﻃِﻞ" ﻭَ "ﻛُﻞُّ ﻧَﺱ ﻳَﮕَﺮْ ﻛَﺎ ﻧَﺱ".
.ﻛﺎﻧﻲ ﺩﺍﺭﺍ ﻧَﻐْﻣَﺗْ ﻓﺮَﻧﺴَﺱ ﻧَﻏْﻣَﺕ ﻛَﻣِﻳْﻝ ﺳَﻧْﺖ ﺳَﻧْﺱ ﺗَﻧْﻏَﻡ ﺑِﻳْ ﻓَﻧّﺎﻥ ﻧَﻏْﻣَﺗْ ﺑَﻟْﻧَﻏْ ﻧَﺳْﺗَﻧْ ﻣَﻧّﺎ ﺩَﺭْﺩَ ﻭُ ﻳَﺑَﻧْ.
.ﻧﺘﻴﺠﺔ ﻟﺬﻟﻚ، ﻳﺪﺧﻦ اﻟﻤﻔﻌﻠﻮن ﺳﺠﺎﺋﺮ اﻟﺤﺸﻴﺶ ﻋﻠﻰ اﻟﻤﺴﺮﺡ، وﻳﺸﺠﻊ اﻟﻤﺴﺮﺡ ﻧﻔﺴﻪ اﻟﺠﻤﻬﻮر ﻋﻠﻰ اﻟﻤﺸﺎرﻛﺔ ﻓﻲ ذﻟﻚ.
.ﻛﺎﺵِ ﻧُﻮﺕْ ﺟِﻨْجْرِﺵْ، ﻫَﺎﺩَ ﻣُﺤَﺎﻓَﻅْ ﺗِﻜْﺴَﺎﺱْ رِﻙْ ﭘِﺮِﻱ، ﻭَ ﻧَﺎﺋِﺑَﺔْ ﻛُﻨْﺠِرِسْ ﻣِﻴﺸِﻴﻞْ ﺑَﺎﺵْمَﻦْ ﻧَﻬَﺎﻭْ ﻓِﻲ ﺭَﺑِﻴﻌْ، ﺧَﺎﻣِﺱْ، ﻭَ ﺳَﺎﺩِﺱْ، ﺗِﺮْﺗِﻴﺒًﺎ
.𤞗ߊߣ ߊߛߌ ߛߐߡߊ ߍ߲߫، ߌߛߌ߭ ߦߋ߫ ߛߑߘߊ߫ ߛߎ߲߭ ߟߐߣߍ߲߫، ߞߎ߬ ߞߊߣߍ߲ ߛߌߦߊ߫ ߊߛߌ ߛߐߡߊ ߏ߬ ߛߟߊ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ ߟߊߡߙߊ ߏ߬ ߡߐ߲ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߊߡߋ ߛߎ߲߭ ߎߛߌߦߊ߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߞߏ߬ ߡߏߟߏ߲ ߘߌ߫.
.ﻛَﺎﻧَ ﺑِﺮﻱ ﻗَﺪْ ﺑَﻴَّﻦْ ﺃﻧَّﻪُ ﺳَﻴَﻌُﻮﺩُ ﺇﻟﻰ ﺗِﻜْﺴَﺎﺱَ ﻟِﺘَﻘْﻴِﻴﻢِ ﻧَﺘَﺎﺋِﺝِ ﺍﺟﺘِﻤَﺎﻉِ ﺍﻟﻠَّﻴْﻠَﺔِ، ﻭَﺗَﺤﺪِﻳﺪِ ﻫَﻞْ ﻫُﻨَﺎﻙَ ﻃَﺮِﻳﻖٌ ﻟِﻠْﻤُﻀِﻲِّ ﻗُﺪُﻣﺎً ﻟِﻨَﻔْﺴِﻲ ﻓِﻲ ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟﺴِّﺒَﺎﻕِ، ﻭَﻟَﻜِﻨَّﻪُ ﻗَﺎﻝَ ﻻﺣِﻘﺎً ﺃﻧَّﻪُ ﺳَﻴَﺒْﻘَﻰ ﻓِﻲ ﺍﻟﺴِّﺒَﺎﻕِ ﻭَﻳُﺘَﻨَﺎﻓَﺲُ ﻓِﻲ ﺍﻧﺘِﺨَﺎﺑَﺎﺕِ ﻛَﺎﺭُﻮﻟَﻴﻨَﺎ ﺍﻟﺠَﻨُﻮﺑِﻴَّةِ ﺍﻟَّﺘِﻲ ﺳَﺘَﻘُﻮﻡُ ﻓِﻲ ﺍﻟِـ ٢١ ﻣِﻦْ ﻳَﻨَﺎﻳِﺮْ.
ﺑﺎﺧﻤﺎﻥ، ﺍﻟﺘﻲ ﻓﺎﺯﺕ ﺑﺎﺳﺘﻄﻼﻉ ﺃﻳﻮﺓ ﻓﻲ ﺷﻬﺮ ﺃﻏﺴﻄﺲ، ﻗﺮّﺭﺕ ﺃﻥ ﺗﻨﻬﻲ ﺣﻤﻠﺘﻬﺎ.
.ٱلْمُصَوِّرُ نُقِلَ إِلَىٰ مَرْكَزِ رُونَالْد رِيْغَانْ يُوْ سِي لَا الْمَرْكَزِ الطِّبِّيّ، وَبَعْدَ ذٰلِكَ مَاتَ
.كَي ٱسْتَمْشِى ٱلْخَبَر كِي شَنّو ٱسْتَغْرِبْ كَايْ شَبَابُو فِى عُمْرُهٗ عِشْرِينْ. فِى بَيَانْ، كَاي بِيْبِرْ يَقُولُ: "[حَاشَايْ مَكُنْتُشْ حَاضِرْ وَلا مُشَارِكْ مُبَاشَرَةً فِى هَذَا ٱلْحَادِثْ ٱلْمُؤْلِمْ، لَكِنْ أفكَارِي وَدَعَاوَاتِي مَعَ أَهْلْ ٱلْقَتِيلْ]."
.ٮٮ ﻙٮ ٮٯ ٮٲ ٮٳ ٮٶ ٮٷ ٮٸ ٮٹ ٮٺ ٮٻ ٮټ ٮٽ ٮپ ٮٿ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ ٮۡ
.حَسَبْ مُنْضَمّ ٱلْبُولِيسْ، سُوقْ يَرُوكْ ٱلْمَرْكَبَة اللّي دَرَبَتْ مُصَوِّرْ مَا يِقْدَرُ يِتَّهَمْ بِجَرِيمَة.
.كَيَّرْ تَلَكْ تَلْتا تشرْ مُدَالِيْ يَا مْ كُلْ يَوْمْ، شِندُ كَشْفِ كَشْفِ نَغَّارَ بِيْ كِيْ يَا تَرْفَـا مُدَالِيْ.
.كا دِ نْ تَاݣْ دِ هولندا، كا آنا يوشِمْسِنْ كُوتُ تَاݣْ تَنِ تَارْفِ فُوتُ نَما فُ كَلاسْ يِ نْداكْ دِ مَتْ كَشْ فُ سُوبر-ݣِيْ يِتْ، وْ كا دِ فينْلَنْدِ كا كاتْيا سَاارِينِنْ كُوتُ تَاݣْ تَارْفِ تِنِ فُ نَفسِ الْحَدَثْ.
.أُستراليا ميچل غورلي كُورْلي فِينيش إيليڤِنْث فِى مِنز ستاندينگ سوبر-جى. تشيك كومپيتيتور أولدريش جلينيك فِينيش سِكسْتِينْث فِى مِنز سيتينگ سوبر-جى
.אַרْلي ڤِيلاسْكِيزْ مِنْ مِكْسِيكُو كَمَّلَ الْخَامِسَةَ عَشْرَةَ فِي سُوبِرْ-جي لِلرِّجَالِ الْجُلُوسِ. آدَمْ هَالْ مِنْ نِيُوزِيلَنْدَا كَمَّلَ التَّاسِعَةَ فِي سُوبِرْ-جي لِلرِّجَالِ الْوُقُوفِ.
.فُورْلاَنْدِ مَنْ يِشْمِشْ كَوَّارْ مَاعِيجْ كْرِزِيلْ وَ مُرْشِدَتْهُ أَنَّا أوْغَارْزِينْسْكَا فِى كَوَّارْ سُوبِرْ-جِى شُرُوكْ تَلْتَاشَر. كُورْيَا جُنُوبْ مَنْ يِشْمِشْ جُونْغْ سِيرْكْ بارْكْ فِى كَوَّارْ سُوبِرْ-جِى يِشْمِشْ نَشْيَنْ جُورْ تَلْتَ وَ أَرْبَعْ.
.ظَابِتْ جَيْشُ السَّلَامِ الأمَمِي، اللَّذِينْ وَصَلُوا إِلَى هَايِتِي بَعْدَ زِلْزَالِ ٢٠١٠، يُتَّهَمُونَ بِنَشْرِ المَرَضِ اللَّذِي بَدَأَ قُرْبَ مُخَيَّمِ الجُنُودِ
.ظاهرِ كِيسَارةْ، فُوتُوكِ مِن مَحَلّْ دَارُ النّاسْ لِ الأمم المُتَّحِدَةْ ما سِمِّي تَنْكِيلْ، وَ ذَلِكْ سَبَّبْ جَرِّمْ يِجِي فِ كَوَّارْ نَهْرِ أَرْتِيبُونِيتْ، وَنَهرْ كَبِيرْ فِ هَايِتِي.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻫﺎﻳﺘﻲ ﻟﻢ ﺗَﻌْﺮِﻑْ ﻣَﺸﺎﻛِﻞَ ﻣَﺮَﺽٍ ﻣُﻨﺬُ اﻟﺴَّﻨَﻮَاتِ اﻟْأَﻟْﻔﻴْﻦِ ﻗَﺒْﻞَ ﻭُﺻُﻮﻝِ ﺟُﻨُﻮﺩٍ
.ﻛﺎﻧﻲ ﻫﺎﻳﺘﻲ ﻟﻠﻌﺪﻝ ﻭﺍﻟﺪﻳﻤﻘﺮﺍﻁﻴﺔ ﻗﺪ ﺃﺷﺎﺭﺕ ﺇﻟﻰ ﺩﺭﺍﺳﺎﺕ ﻣﺴﺘﻘﻠﺔ ﺗﻮﺣﻲ ﺑﺄﻥ ﺗﺎﺑﻮﺭ ﺣﻔﺎﻅ ﺍﻟﺴﻼﻡ ﺍﻟﻨﺒﺎﻟﻲ ﺑﺎﻟﺄﻣﻢ ﺍﻟﻤﺘﺤﺪﺓ ﻗﺪ ﺟﻠﺐ ﺍﻟﻤﺮﺽ ﺇﻟﻰ ﻫﺎﻳﺘﻲ ﺩﻭﻥ ﻋِﻠﻢ.
دانييل لانتان، خبير الأمم المتحدة في المرض، صرح أن تفشي المرض كان على الأرجح بسبب حفظة السلام.
.ھاميلتون أکد أن مستشفى هوارد یونیفرسیتی قبل المريض في حالة مستقرة
.كاال مَريِضْ جِي نِجيريا، وُويْ جُورْ كَاسَ كِيْ بَالا كِيسَ ءِ بِولَايْ إيبُولا.
.ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻔْﻔَﺬَ ﺍﻟْﻣُﺳْﺗَﺷْﻔَﻰ ﺑِﺮُﻭﺗُﻮﻛُﻮﻝِ ﻟِﻠْﺳَﻴْﻄَﺮَﺓِ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻌَﺪْﻭَﻯ، ﺑِﻤَﺎ ﻓِﻴْﻪِ ﻋَﺰْﻝِ ﺍﻟْﻣَﺮِﻳْﺾِ ﻣِﻦْ ﻏَﻴْﺮِﻩِ ﻟِﻤَﻨْﻊِ ﺍﻧْﺘِﺸَﺎﺭِ ﺍﻟْﻌَﺪْﻭَﻯ ﺍﻟْﻣُﺤْﺘَﻤَﻠَﺔِ ﻟِﻠْﺁﺧَﺮِﻳْﻦَ
.قبل عرض المسلسلات سيمبسون، عمل سايمون على عدة برامج في مناصب مختلفة
ﺩﻭﻧﮕﻲ ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺗﺎﺭﺍ 1980 ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﺎﺭ ﺗﺎﮐﺴﻲ, ﭼﯿﯾﺮﺱ, ﻭ ﺗﺮﯾﺳﻲ ﺃﻭﻟﻤﺎﻥ ﻧﮕﺎﺭ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﺎﺭﺗﺎ.
.فِ ١٩٨٩ سَاعَدَ فِ إِنْشَاء "ذا سِمْبْسُنْز" مَعَ بُرُوكْس وَ غْرُوينِينْغ، وَ كَانَ مَسْؤُولاً عَنْ تَوْظيفِ الفَرِيق الأَوَّل لِكِتابَةِ البَرْنَامَج.
بِٱرْغَمْ مَنْ أَنَّهُۥ تَرَكَ ٱلْبَرْنَامِجْ فِی سَنَةِ ١٩٩٣، لَكِنَّهُۥ حَافَظَ عَلَىٰ لَقَبِ مُنْتِجْ مُنَفِّذْ، وَٱسْتَمَرَّ فِی تَلَقِّي عَشَرَاتِ ٱلْمَلَايِينِ مِنْ ٱلدَّولَارَاتِ كُلَّ مَوْسِمٍ كَٱرْتِفَاقٍ.
.ﻛَﺎﻧَ ﻭﻛَﺎﻟَﺔُ ﺃَﻧﺒَﺎءِ ﺷِﻴﻨْﻬﻮﺍ ﺃَﺧﺒَﺮَﺗْ ﻗَﺒْﻠُﻮْﻥْ ﺑِﺄَﻧَّﻪُ ﻃَﺎﺋِﺮَﺓٌ ﻗَﺪْ ﺗُﺨْﻄَﻒْ
. ﻛﺎﻧﺖ اﻟﺘﻘﺎرﻳﺮ اﻷﺧﺮﻯ ﺗﺬﻛﺮ ﺃﻥ ﺍﻟﻄﺎﺋﺮﺓ ﺗﻠﻘﺖ ﺗﻬﺪﻳﺪًﺍ ﺑﻘﻨﺒﻠﺔ ﻭﻋﺎﺩﺕ ﺇﻟﻰ ﺃﻓﻐﺎﻧﺴﺘﺎﻥ، ﻭﻫﺒﻄﺖ ﻓﻲ ﻗﻨﺪﻫﺎﺭ
.ﻛﺎﻧﻮ ﺗَﺎﺭِﻳﺨُﻮ ﻧَﺎ ﻳَﺎﺭِﻱ ﻧَﺎ ﻃَﺎﻳَﺮَﺘْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺟِﻴ ﻧَﺎ ﻟَﺎ ﺃَﻓْﻐَﺎﻧِﺴْﺘَﺎﻥْ ﺩَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَﻀْﺗِ ﻧَﺎ ﻫُﺒُﻮﻁْ ﺗَﺎﺭَﺍﺭِﻱ ﻧَﺎ ﻟَﺎ ﺋُﻮﺭُﻡْﻘِﻲ
.ﻧﺎﻛﺎﻧﻮ ﺩﺍ ﻧﻔَﺮْ ﻧَﻮ ﺗَﺮْ ﻧَﻮ ﺇِﻳﺮَﻥ، ﻛَﺎﺩَ ﻧَﻮ ﺗَﺮْ ﻧَﻮ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﻔْﺭَ ﻧَﻮ ﺗَﺮْ ﻧَﻮ ﻧَﺸَﺎ ﺑَﺎ ﻛَﺎ ﻧَﻮ ﺗَﺮْ ﻧَﻮ ﻣَﺪْﻧَﻲ ﻧَﻮ ﺗَﺮْ ﻧَﻮ ﻋَﺴْﻜَﺮﻲ
.ﻛﺎﻣّ ﻧَﻤَ ﺗَﺮَ ﻧُﻮْ ﺟَﺮَﺑَ ﻓَﺎﻧْ ﻧَﻤَ ﻛَﻴْ ﺑَﻠْﻏَ ﺗَﻮْ ﻧَ ﻣَﺎﻧَ ﻧَﻔَﺘْ ﺩَﻨْ ﺑِﻴْ ﻧَ ﻳِﻨْ ﻛِﻴْ ﺗَﺮَ ﺗَﻤْ ﻧَ ﺗَﺮَ ﻧُﻮْ ﻓَﺎﻧْ ﻧَﻤَ
.ﻛﺎﻥ ﻫﻠﻴﻜﻮﺑﺘﺮ ﺷﺮﻃﺔ ﻗﺪ ﺳﻘﻂ ﻓﻲ ﺑﺪﺍﻳﺔ ﻫﺬﺍ ﺍﻷﺳﺒﻮﻉ، ﻭﻗﺘﻞ ﺛﻼﺛﺔ ﺃﺷﺨﺎﺹ ﻭﺟﺮﺡ ﺛﻼﺛﺔ ﺁﺧﺮﻳﻦ.
.كاشْ جُومْ فِى إِيرانْ كُورْ بُورْ نَجْ مُونْ كَايْ، كَيْ فُوتُوكْ تَا يِرْ كَايْ لِفْ كَارَمِينْ يَا تَا آرمِينِيَا كُورْ، جَا شِيْ يَا كَيْ تَوْنْ كَايْ سُوكُ نَ كِيلْ كَسْ سَايْ فِى تَا يِيرْ مُونْ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻧﻔﺲ ﺃﻟﺸﻬﺮ ﺷﺎﻫﺪًﺓ ﻋﻠﻰ ﺗﺠﺎﻭﺯ ﻃﺎﺋﺮﺓ ﺃﺧﺮﻯ ﻣﺪﺭﺝ ﻫﻀﺒﺎﺕ ﻣﺸﻬﺪ ﻭﺇﺻﻄﺪﺍﻣﻬﺎ ﺑﺠﺪﺍﺭ، ﻣﻤﺎ ﺃﺩﻯ ﺇﻟﻰ ﻣﻘﺘﻞ ﺳﺒﻌﺔ ﻋﺸﺮ ﺷﺨﺼﺎً
.ﺁﺋﻴﺮﻭﺳﻤﻴﺙ ﻛَﻨْﺴَﻠْﺖ ﺑَﺎﻗﻲ ﺣَﻔﻼﺗﻬﻢ ﻓﻲ ﺟَﻮﻟﺘﻬﻢ
.كاﻧﺖ ﻓرقة الروك ﻣﻘررة أن ﺗﺟول ﻓﻲ اﻟوﻻيات اﻟﻣﺗﺣدة وﻛﻧدا ﺣﺗﻰ ١٦ ﺳﺑﺗﻣﺑر
.ﻛَﻨّْﻮْ ﻧَﻘْﺶْ ﺑِﻲْ ﺗُﻮْﺭِ ﻧْﮕْﻮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَ ﺳْﺘِﻴْﻔْﻦْ ﺗَﻴْﻠَﺮْ ﻧَﻘْﺶْ ﺑَﺎﻟَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧْﮕَ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﺎ ﻧْﮕَ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﺎ ﺑِﻲْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﺎ ﻧَﻜْﺸِﻲْ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﺭِ ﻧْﮕَ ﻧَﺎ ﻧَﻘْﺶْ ﻧْﮕَ ﻧَﻜْﺸِﻲْ ﻧَﺎ ﻟَﺎ ﻛَﺎﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﻧَﻜْﺸِﻲْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻧْﺒَﺮْ ﺧَﺎﻣَﺲْ.
.موراي خسر المجموعة الأولى في شوط فاصل بعد أن حافظ كلا اللاعبين على كل رمية في المجموعة
.كان دل بوترو يمتلك الأفضلية في بداية المجموعة الثانية، لكن هذا أيضاً استدعى شوط فاصل بعد الوصول إلى ٦-٦
.‎كَيْرِ كَبّو تَرَكْوُ بُوتْرُو تِيلْ بِشِيْ نَغْ ، نَامَا فِيكْ تَرْكْوُ بُوتْرُو كُولْ كُولْ‎
.البرنامج بدأ الساعة ٨:٣٠ مساءً بالتوقيت المحلي (١٥:٠٠ توقيت عالمي منسق)
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﻐﻤﺔ ﻧﺎﻧﺪﻲ ﻧﺎ ﺑﺠﺎﻧﻲ ﻛﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﺑﺎﻟﻲ ﻧﺎ ﺷﺮﻱ ﺷﻴﺎﻡ ﻧﺎ ﻛﺎﻟﻲ ﻧﺎ ﺗﻮﻧﻲ **(Kaano ngheme naandi naa bjaani koori naa jumhoor baali naa Shri Shyam naa kaali naa tooni)** **Explanation of choices & nuances (for linguistic context - not part of the requested output):** * **Kaano:** "Famous" - A common descriptor for renowned individuals. * **Nghème naandi:** "Singers" - *Nghème* is 'singers' and *naandi* is used as a possessive/emphatic marker (literally 'of singing') * **Naa Bjaani koori:** "Presented bhajans/devotional songs" - *Bjaani* directly relates to a melodic offering/song, and *koori* implies a devotional element. Using "naa" before each noun cluster is stylistic and emphasizes them. * **Naa Jumhoor baali:** "Across the country" - *Jumhoor* means country/nation, and *baali* implies 'all over/throughout'. * **Naa Shri Shyam naa kaali naa tooni:** "To Shri Shyam’s feet” - *Kaali* is 'feet' and *tooni* is 'to/towards'. *Shri Shyam* is transliterated directly as it's a proper noun. The repetition of *naa* reinforces the destination and respect. **Important Considerations:** * Central Kanuri doesn't have a 1:1 correspondence with English in terms of phrasing. The translation aims for conveying the *meaning* rather than a literal word-for-word substitution. * The choice of vocabulary can vary depending on the specific dialect of Central Kanuri. This translation leans towards a more widely understood form. * Arabic script Central Kanuri orthography isn't entirely standardized, so minor variations in spelling are possible.
.ﻛﺎﻧﻮ ﺳﺎﻧﺠﻮ ﺷﺎﺭﻣﺎ ﻳﺎﺭﻔﻲ ﻧﺪِﻳﻤَﺗْ، ﺗَﻠْ ﺟَايْ ﺷَﻧْﻜَﺭْ ﭼﻮﺩْﻫَﺭِﻱ. ﻛَﻳْ ﭼَﭘَّﻥْ ﺑُﻮﻍْ ﺑَﻫَﺟَﻥْ ﺗَﺭْﻧَﻧْﺗْ ﻧَﻣْ. ﻛﺎﻧﻮ ﺭﺍﺟﻮ ﺧَﻧْﺩَﻟْﻮَﻝْ ﻧَﻣْ ﺩِﻳْ ﻛَﻭْﺭِﻱ.
.ﻓَﺎﺷﺘَﺤَﺫَ ﻟَﻜْﺨَﺎ ﺳِﻨْﻍْ ﺭَﻳَﺎﺩَﺓَ ﻓِﻲ ﻧَﻐْﻢِ ﺑَﻬَﺎﺟَﺎﻧِ
.كُلّبَ بَابا شْيَامْ مِيهْ كَالا سَاحِقْ تِ تْشَپَّانْ بُوغْ
ﻟَﺨَّﺎ ﺳِﻨْﻎ ﻫَﺪَّﺎ ﺷَﺒَّﻦ ﺑُﻮﻍ ﺑَﺤْﺠَﻦ ﺩَﻧْﮕَﺮْ. ﻣُﻮﺗْﺮِ ﺭَﺍﺟُﻮ ﺧَﻨْﺪَﻟْﻮَﺍﻝ ﻛَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﺑَﺎﺗْ ﻧَﻮْ.
.ﻧَﺎﻣْ ﺗُﻮﻛْﻴُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭِﻳْ ﺃَﺑْﺮَﻛْ ﻧَﺎ ﻣَﺸْﻬَﺮْ ﺃَﺭْﺑَﻊْ ﺩَﺍﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺗْ ﻣَﻮْﺭُﻭْ ﻧِﻴﻨْﺘِﻨْﺪُﻭْ ﺗَﺮْﺯِﻳْ ﺇِﻳْﻮَﺍﺗَﺎ ﺑَﺮْﺯِﻳْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺗْ ﺗَﺮْﺯِﻳْ ﻧَﺎ ﻧِﻴﻨْﺘِﻨْﺪُﻭْ ﺭِﻳْﻔْﻮْﻟُﻮْﺷْﻴْﻮْﻧْ ﻧَﺎ ﻛْﻮﻧْﺴُﻮْﻝْ ﻧَﺎ ﺟَﺪِﻳْﺪَ
.شِبه جهاز تحكم تلفزيون، يستخدم المتحكم مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد
.ﺩَﺍْ ﺩَﻭْ ﻧَﻯْ ﺩَﻯْ ﻧَﻯْ ﻣَﻭْﻣَﻧْﺕِ ﻭْ ﺗَﻯْ ﻣَﺵَﺭَﻙْﺗَﻯْ ﺑَﻯْ ﻧَﻯْ ﻛَﻯْ ﺟَﻯْ ﺑَﻯْ ﻧَﻯْ ﻓَﻯْ ﻧَﻯْ ﺗَﺭَﻙْﺗَﻯْ ﻧَﻯْ ﺟَﻯْ ﺩَﻯْ ﻧَﻯْ ﻧَﻯْ ﺩَﻯْ ﻧَﻯْ ﻧَﻯْ ﺟَﻯْ
.جانكارلو فيسيكيلا فقد السيطرة على سيارته وأنهاء السباق بعد وقت قصير من بدايته
.نَامُ تِيمِهِ فِرْنَانْدُو أَلُونسُو كَانَ فِي الصَّدَارَةِ لِأَغْلَبِ السِّبَاقِ، لَكِنْ أَنْهَاهُ مُبَاشَرَةً بَعْدَ مَحَطَّةِ الصِّيَانَةِ، عَلَى الأَرْجَحِ بِسَبَبِ عَدَمِ تَرْكِيبِ الْعَجَلَةِ الْيُمْنَى الأمَامِيَّةِ بِشَكْلٍ سَلِيمٍ
.ميخائيل شوماخر فەرە جېندەن ڤيلي نوو نوو آلونزو نڭاي، سَبَب ڤي نڭاي تەلەل نڭاي رَيس دەرَّم تەلەل نڭاي جَنگَ نڭاي كەلِفْ.
.كا شُورَ شِيكْ، وَ تَعْمُ تَرَّايْ جُومْ، هَ، كَايْ، نَ جُودُ رَ كَايْ دَ شُوكَ شِيلَ تَكْسِسْ تَا نَ مُوتَايْ كَارْ يِا.
.ﻛَﺎﻧَ ﺇِﻳْﺸَﺎﻱْ ﺗَﻤُﻮْﺵُ ﻛُﻞْ ﺩَﺍﺭْ ﻧَـﭬَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭْ ﺑَﺎﻟَﻨْﺩَﻙْ ﻧَـﭬَﺮْ ﻧَﺎ ﻣُﻮﺗَﺶْ ﺗَـﭽَّﺎ ﻧَﻔْﺴَﺎﻱْ
.٣ ﺩﻗﯿﻘﺔ ﺯﻭﻭ ﻧﮕﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﻼﻧﮕﺎ, ﻛﺎﻣﯿﺮﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﺗَﻙْ ﻧﯿ ﻓُﻭﻡ ﻧﯿ ﺗَﺭْﻛﯿﺑْ ﺑَﺭْ ﻧﮕَﻻ ﻧﮕﺎﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﮕﻼﻧﮕﺎ ﻓُﻭﻝ ﺗَﻧْﻙْ ﺩَﻧْ.
.ﻛﻮﻝﺍ ﺩﺍﻧّﺎ ﻧﺎ ﺷﻮﻛﻮ ﻧَ ﺑَﻠْﻏُ ﺗَ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺷُﺗْﺗُﻝ ﻧَ ﻛَﺴْﺩَ ﻧَ ﺑَﻠْﻏُ ﻧَ ﻛَﻮ.
.ﻛﺎﻝ ﻧ. ﻭﻳﻦ ﻫﻴﻞ ﺟﻮﻧﻴﺮ، ﺭﺋﻴﺲ ﺑﺮﻧﺎﻣﺞ ﻣﻜﻮﻙ ﻧﺎﺳﺎ، ﺃﻥ ﺍﻟﺮﻏﻮﺓ ﺳﻘﻄﺖ "ﺑﻌﺪ ﺍﻟﻮﻗﺖ ﺍﻟﺬﻱ ﻧﻬﺘﻢ ﺑﻪ"
.كائِنْ كَوَّايْ مُوْرْ مُوْرْ نَجْ نَجْ كَايْ تَنْبَكْ وَيْ نَجْ تَنْبَكْ كَايْ مُوْرْ مُوْرْ، كَايْ تَنْبَكْ فُوتْ كُوْرْ نَجْ نَجْ، مُوْرْ تَنْبَكْ كَايْ تَنْبَكْ كُوْرْ فُوْتْ مُوْرْ مُوْرْ نَجْ نَجْ، كَايْ رَينْ كَايْ نَغْ، آمَّا كَايْ رَينْ كَايْ تَرْفَاسْ نَجْ نَجْ كَايْ شِيرْ شِيرْ، كَايْ جَارْ كَايْ تَنْبَكْ تَرْفَاسْ، النَّاسْ كَايْ فَرْقُوسْ كَايْ شُورْ كَايْ كَسَّارْ يَمْ يَمْ.
.ﻥﺍ ﺪﻳﺮﺟ ﻰﻠﻋ ﻡﺍﺮﻤﺃ ﻥﻮﻜﻴﺑ "،ﻡﺍﺮﻛ ﻡﺍ ﻡﻫﺍﺩ ﻭ ﻡﻫﺍﺩ ﺖﺳﺍﺮﻛ ﻱﺮﺧﺃ ﻡﺍ، ﻡﺍﺮﻛ ﻡﺍ ﺖﺳﺍﺮﻛ ﻱﺮﺧﺃ ﻥﺍ."
.ﻧﻬﻚ ﺩﻧﮕﺎ ﻧﮕﻤﺖ ﺗﺎ ﻧﮕﺮﻧﺖ ﻧﻮﻛﻠﻴﺮ ﺑﻮﺭﻧﺎ ﻛﺎﺷﻴﻮﺍﺯﺍﻛﻲ ﻛﺎﺭﻳﻮﺍ ﺩﻯ ﻧﻴﮕﺎﺗﺎ ﭘﺮﻳﻔﻜﺘﻮﺭ ﺩﻯ ﻧﻮﺭﻣﺎﻟﻲ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﺩﻱ.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻫﻮﻛﻮﺭﻳﻜﻮ ﺇﻟﻜﺘﺮﻳﻚ ﺑﺎﻭﺭ ﻛﻮﻣﺒﺎﻧﻲ ﻧﺎ ﺩﻧﮕﻲ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﺑﻮﻭ ﻧﺎ ﺯﺍﻣﺎ ﺗﻴﻨﻲ ﻧﺎ ﺷﻴﻜﺎ ﻧﻴﻜﻠﻴﺎ ﺑﺎﻭﺭ ﭘﻼﻧﺖ ﻧﺎ ﺭﻳﻜﺘﻮﺭ ﻧﻤﺒﺮ 1 ﻭ 2 ﻧﺎ ﻛﻴﻴﺮﻲ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻧﺎ ﺷﻮﺗﺘﻲ ﻧﺎ ﺑﻴﻴﺮﻲ ﺗﺎﺭﺍﻙ
. ﻛَﺎﻧُﻮ ﻳَﺮْﻭِﻳْﻜُﻮْﻧِﻲ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻧَﺎ ٩٤٠٠ ﻧَﻔْ ﻧَﻔْ ﻧُﻮْ ﻣَﺎﻱْ ﻭَ ﺗَﻘْﺮِﻳﺒَﺎﻥْ ١٠٠ ﻧَﻔْ ﻧَﻔْ ﻧُﻮْ ﻛَﻮْﺭَﻧْﺘِﻲ
.ﻛِﻴْ ﺗَﺎﺭِﻳْﻙَ ﻧَﺎ ﺷَﺮَﻙَﺗْ، ﻭَ ﺧِﺪْﻣَﺘْ ﺗَﺮَﻙُ ﻧَﺎ ﺗَﻘَﻄَﻊْ ﻓِﻲ ﻣَﻨَﺎﻃِﻖَ ﻧَﺎ ﺗَﺸَﺮَﻙَﺕْ، ﻭَ ﻣَﻄَﺎﺭُ ﻧَﻮﺗﻮ ﻓِﻲ ﻣُﻘَﺎﻃَﻌَﺔْ ﺍِﺷِﻴﻛَﺎﻭَﺍ ﺗَﺎﺭَﻙَ ﻣَﺴْﺪُﻭﺩْ
.ﺑُﻮﻣْﺐ ﻭٰﺣِﺪَ ﻧَﻔَﺠَﺖْ ﺑَﺮَّﺓ ﻣَﻜْﺘَﺐْ ﺣَاﻛِﻢْ ﻋَﺎﻡّ.
.ثلاث قنابل أخرى انفجرت بالقرب من المباني الحكومية في فترة ساعتين
.ﻛﺎﺷﺎﻥ ﺗﺎﺭﺍﺟﻲ ﻧﺎ ﺗَﺮْﻧَ ﺩُﻭْﻧْ ﺗَﻠْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﺑَﺎﺭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﺷَﺸْ ﻧَﺎ ﺗَﻠْ ﺑَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﺗَﻠْ ﻛَﻠْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﺗَﻠْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﻠْ ﺷَﻠْ ﺗَﻠْ ﻧَﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْ ﺑَﺎﺭَ ﺗَﻠْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻧَ ﻛَﻠْ ﻧَﻮْ ﺗَﻠْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻧَ ﻧَﺎ ﺗَﻠْ ﺑَﺎﺭَ.
ﻛَﺎﻧُﻮ ﺗَﺮَﻙْﺖُ ﺃَﺳِﻴﺪُ ﺳَﻴَﺎﻧُﻮﺭِﻙْ ﻭَ ﻣِﻴﻼﻣِﻴﻦْ ﻓِﻲ ﻧَﻤُﻮﻧَﺎﺕِ ﺑُﻮﻝِ ﺣَﻴَﻮَﺍﻧَﺎﺕْ ﺃَﻟِﻴﻔَﺔٍ ﻣَﺎﺗَﺖْ ﺑَﻌْﺪَ ﺃَﻛْﻠِﻬَﺎ ﻏِﺬَﺍﺀً ﻣُﻠَﻮَّﺛًﺎ.
.ﻛﺎﺷﻲ ﻧَﺎ ﺩَﻧﮕَﺮَ ﻧَﺎ ﻓَﻴْﺮِ ﻧَﺎ ﻧَﻤْﺒَﺮْ ﻧَﺎ ﺷَﻜَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻓَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺸَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻛَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﺷِﻴْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺷﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺪَﻧْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺟَﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﺩَﻦْ ﻧَﺎ ﻓَﻴْﺮْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻓَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺸَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻛَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﺷِﻴْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺷﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺪَﻧْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺟَﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﺩَﻦْ ﻧَﺎ ﻓَﻴْﺮْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻓَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺸَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻛَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﺷِﻴْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺷﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺪَﻧْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺟَﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﺩَﻦْ ﻧَﺎ ﻓَﻴْﺮْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻓَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺸَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻛَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﺎ ﺷِﻴْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺷﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺪَﻧْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺟَﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﺪْ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻓَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﺩَﻦْ ﻧَﺎ ﻓَﻴْﺮْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَ
.الْبَاحِثُونَ لَاحَظُوا بِلَاوُرَاتٌ تَكَوَّنَتْ فِى بَوْلِ الْقِطِّ بِإِضَافَةِ الْمِيلَامِينِ وَالسْيَانُورِك أَسِيدِ
ﻛَﻮْﻧَﺶ ﻧَﻐْﺮَ ﺗَﺎﺭِﻱ ﺩَﺎﻧْ ﻛَﺮِﺴْﺘَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻧَﻐْﺮَ ﻛَﺮِﺴْﺘَﺎﻟْ ﺩَﺎﻧْ ﻧَﻐْﺮَ ﺑُﻮﻟْ ﺗَﺎﺭِﻱ ﻧَﻐْﺮَ ﻣَﺮَﺽَ ﺩَﺎﻧْ ﻛَﻠْﺑُﻮ ﻧَﻐْﺮَ ﻛِﻴْﺗَﺎﻧْ، ﻧَﻐْﺮَ ﻛِﻴْ ﻧَﻐْﺮَ ﻣُﻘَﺎﺭَﻨَﺔ ﺑِﻴَ ﺗَﺸْﻜِﻴﻠْ ﻧَﻐْﺮَ ﻧَﻐْﺮَ ﺇﻧْﻔْﺮَﺍﺭَﺩِ ﻣَﺴْﻜُﻮﺑِﻴْ (FTIR).
‎لاَ أَعْلَمُ إِذَا كُنْتَ تُدْرِكُ ذَلِكَ أَمْ لَا، وَلَكِنْ مُعْظَمُ الْبَضَائِعِ مِنْ أَمْرِيكَا الْوُسْطَى دَخَلَتْ هَذِهِ الْبِلَادِ بِدُونِ ضَرِيبَةٍ.
.ﻛﺎﺷﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﻮ ﺩﻱ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﮕﺎ ﻛﻮﺭﻱ ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﻧﮕﺎ ﺗﺎﺭﻑ ﺗﺎ ﻛﻮﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﺎ ﻛﻮﺭﻱ ﻧﮕﻮ. ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﻮ ﻛﻮﺭﻱ.
. ﺩﻧﺎ ﻡ ﻥﺃ ﻑﺍﺮﻃ ﻻﺍ ﻡ، ﻡﻮﻠﻌﺗ ﻻ ﻡ ﻧﺍ ﺵ ﻭ.
ﻛَﻠّﻲ ﻧَﻤْﺖَ ﺑِﻲ ﻧَﮕْﺮَﻡ ﻧَﮕْﺮَﻡ ﻧَﻤْﺖَ ﺑِﻴﻜَ.
.حاكم ولاية كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقع قانونًا يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين
.ﻛﺎﻧﺎ ﻧﺎﻡ ﻧﺠﻲ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻓﻮﻛﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻛﺎﻟﻴﻔﻮﺭﻧﻴﺎ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ "18" ﻧﮕﺎﻟﺎ ﺗﺎﻛﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻛﻮﺗﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎ
.ﺩَﻧْ ﻧَﺎﻛْ ﺗَﺎﺭْ ﺳِﺘَﺎﺭْﻣِﺮْ ﻛِﻴْﺮْ ﺩَﻧْ ﻣُﺪِﻳﺮْ ﻧَﺎ ﻧُﻮﻧْ ﺑِﻴْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﺗَﺮْﻙْﺑَﻪْ ﻧَﺎ ﻫُﻮْﻫْﻧِﻪْ ﻭَ ﭘْﺮَﻳْﺲْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻛَﺎﻟْ ﺗَﺎﺭْ ﺩَﻧْ ﺩَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﺳَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻣُﻮْﻧْﺩَﺎﻱْ ﺑَﻪْ
.هُونه استقالة، إد ديفي عضو البرلمان سوف يحل محله في الحكومة. يُتوقع أن يتولى نورمان لامب عضو البرلمان منصب وزير الأعمال الذي سيتركه ديفي.
.ھوھنہ و پرایس نْگایْ فِیرْفِیْرا بَه‌ كُورتْ وِستْمِنْسْتر ماجِستْریتْسْ دَ نْگایْ یَارْزا فِیرْفِیْرا بُوُورْیَ كَامْبا تَلَۃْ سَه‌نْگُومْ بَه‌ كَامْبا نُوسْ
.فَاتَاتِشْ كَانُ نِيكُولَاسْ أَالْدِنْ، ٢٥ سَنَة، وَ زاكَرِي كُدِّبَكْ، ٢١ سَنَة. كُدِّبَكْ كَانُ وَدْ تَرُكْ.
.إدغار ڤيغيلا إصابت بجراح في الذراع والفك بينما كُريستوفر شنايدر بقي بحاجة إلى جراحة ترميمية لوجهه
.ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺋُﻮﻛَﺎ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺧَﺎﻣِﺲْ ﻧَﻔْﺮَ ﺭَﺋْﺲْ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﮕْﮕَﻠَ. ﺷْﻨَﻴﺪْﺭَ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺋَﺎﻟْﮕْﻮْ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﮕْﮕَﻠَ، ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺋَﺎﻳْﻨَ ﺋَﻮْﮔْﻮْ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﮕْﮕَﻠَ، ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺋَﻮْﺭَ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﮕْﮕَﻠَ ﺋَﺎ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺷَﺎ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﮕْﮕَﻠَ ﺗِﻴﺘَﺎﻧِﻴُﻮْﻡْ ﻧَﮕْﺮِﻡْ ﺗَﮕْﮕَﻠَ.
ﺷﻨﺎﯾﺪﺭ ﺷﺎﻫﺪ ﺑﺎﺳﺘﻌﻤﺎﻝ ﺭﺍﺑﻂ ﻓﯿﺪﯾﻮ ﻣﻦ ﻗﺎﻋﺪﺓ ﺟﻮﯾﺔ ﻓﻲ ﺑﻠﺪﻩ.
.‎ ﻥَﺎﻜْﻧِﺮُﻮْﻜْ ﻑِﻲ ﺩَﻭْﺟُﻮْ ﻧَﺎ ﺭَﺎﺱْ ﻟِﻲ ﺩَﺍّﺭَ ﺩَﻭْ ﻧَﺎ ﺩُﻮْﻧْ ﺩِﻱ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻥَﺎ ﺩَﻭْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻙْﻧِﺮُﻮْﻜْ ﻑِﻲ ﻧَﺎ ﺩَﻱ ﻑُﻮْﻙْ ﻥَﺎ ﺩَﺍّﺭَ‎
.كاٱنت أول مسابقتها سباق السلالوم، حيث حصلت على نتيجة "لم يكمل" في جريتها الأولى. ٣٦ من بين ١١٦ متسابقًا حصلوا على نفس النتيجة في هذا السباق.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺳﺒﺎﻗﺔُﻫﺎ ٱﻟْأُﺧﺮَﻯ، ﺳﺒﺎﻕُ ٱﻟﻌَﻤْﻼﻕِ، ﺷَﺎﻫِﺪًﺓ ﻋَﻠَﻰ ﻭُﺻُﻮﻟِﻬَﺎ ﺇِﻟَﻰ ٱﻟْﻤَﺮْﺑَﺔِ ٱﻟْﻌَﺎﺷِﺮَﺓِ ﻓِﻲ ﻓَﺌَﺔِ ٱﻟْﺠُﻠُﻮﺱِ ﻟِﻠﻨِّﺴَﺎءِ ﺑِﺰَﻣَﻦٍ ﻣُﺠْﻤَﻊٍ ٤:٤١.٣٠، ﻭﻫُﻮَ ﺃَﺑْﻄَﺄُ ﺑِـ ٢:١١.٦٠ ﺩَﻗِﻴﻘَﺔً ﻣِﻦْ ٱﻟْﻔَﺎﺋِﺰَﺓِ ٱﻟْﺄَﻭَّﻟَﻰ ٱﻟﻨَّﻤْﺴَﺎﻭِﻳَّﺔِ ﻛﻼﻭﺩﻳﺎ ﻟﻮِﺵ، ﻭَﺃَﺑْﻄَﺄُ ﺑِـ ١:٠٩.٠٢ ﺩَﻗِﻴﻘَﺔً ﻣِﻦْ ﺻَﺎﺣِﺒَﺔِ ٱﻟْﻤَﺮْﺑَﺔِ ٱﻟﺘَّﺎﺳِﻌَﺔِ ﻏﻴﻮﻧﻎْﻳِﻲ ﺩَﺍﻧِﻲ ﻣِﻦْ ﻣَﺠَﺮَّﺓ.
.٤ ﻥﺩ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﺩ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧﮕﻭﺭﻣﺎ ﻧ
.‎ٮٮٔا ٸِٕيْشِٕيْ جِٕيْيَ كٮٔا ٮٮٔا ٸِٕيْشِٕيْ نٮلٮٔا ٮٮٔا ٸِٕيْشِٕيْ كٮٔا ٮٮٔا ٸِٕيْشِٕيْ نٮلٮٔا
.ظَامْ مُونْطَاشِيلْ جِينْرَالْ دِ كْ آريا كَايْ، "نَامْ نَايْ شِيكْ مُوتْ يِيلْ كْوُوتْ هَايْ شَايْ نْيَا سُوِيسْ نَامْ نَايْ تْوُورُوكْ نَامْ تِيلْفُونْ نْيا نَامْ لَابْتُوبْ نْيا."
.ﻛَﺎﻧْﺠَﺮْ ﺑَﺎﺑَﺎ، ﻛَﺎﻧْﺠَﺮْ ﺑُﻮﺗْﺎ، ﻛَﺎﻧْﺠَﺮْ رَامْﭙْﺮُو، ﻛَﺎﻧْﺠَﺮْ ﻏَﺰَﺍ، ﻭَ ﻛَﺎﻧْﺠَﺮْ ﻭِﻳْﺸْﻨُﻮْ ﻧَﻤَﺎ ﺩَﻯْ ﻧَﮕْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﺮَ ﺩَﻯْ ﻛَﺎﻧْ.
.كَّا شِوْرِيكْ سُولَنْكِي، ﻧَايِبْ كَايْشِيرْ بُولِيسْ، كَا فِيكْ يَا تَا ﻧَايْ بِفُوتَايْ كِيْ دُونْ كُورْ كُوَري.
بَارَ وَنْ كِيسَا مُوتْ تَنْدُ كَايْ كَاوْ شِيرِى، نَامْ كَايْ كِيسَا بُو سُوكُ.
.ﻛﺎﺵِ ﻧَﺩِﻳْ ﺗَﺟْﺮِﻳْ ﺑُﻮْ ﺭَﺑْﺪِ ﺷَﺩِﻳْ ﺑُﻮْ ﺭَﺍﺱِ
.ﻛَﺎﻧَ ﺩَﺭﺏُ ﻭَﻗَﻉُ ﺇِﻧْﺤِﻄَﺎﻡِ ﻣُﺆَﻗَّﺘًﺎ ﻣُﻐﻠَﻘًﺎ ﺑَﻴْﻨَﻤَﺎ ﺧَﻠَّﺹَ ﺧَﺪَﻣَﺎﺕُ ﺍﻟﻄَّﻮَﺍﺭِﻱﺀُ ﺍﻟﺴَّﺎﺋِﻕَ ﻣِﻦَ ﺍﻟْﻌُﺪْﺑِﻲ ﺗِﻲ ﺗﻲ ﺃَﺣْﻤَﺮَ
.كـانْ مْدَخْـلْ سِبِيتَالْ جِيمْسْ پَجِتْ فِى يارمُثْ كَبِيرْ نَامَ
.ﺑِﻌﺪ ﺫَﻟِﻚْ ﻧُﻘِﻞَ ﺇِﻟَﻰ ﻣُﺴﺘَﺸﻔَﻰ ﺁﺩﻧﺒﺮﻭﻙْ ﻓِﻰ ﻛَﺎﻣﺒﺮﻳﺞْ
أَدِكُويَا تَمَّ اِتِّهَامُهَا بِقَتْلِ اِبْنِهَا فِي مَحْكَمَة إِدِينْبِرْغْ شَرِيف مُنْذُ ذَلِكَ الحِين.
.ﺗِﻧْﮕِﻲ ﺑِﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻡْ ﺩَﻧْﮕِﻲ ﻧَﻡْ ﺗَﺮْﻓَﻲ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﺑَﺎﺭَﻙْﺗِﻲ، ﺃَﻣَﺎ ﺃَﻱ ﺷَﻬَﺎﺩَﺓ ﻧَﻡْ ﺗَﺸْﻫَﺪْ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﻛِﻴْ ﺗَﺸْﺭَﻙْﺗِﻲ ﺟِﻴْ ﺑَﺎﺭَﻙْﺗِﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺪَﻧْﮕِﻲ ﻧَﻡْ ﺩَﻧْﮕِﻲ.
. ﺩﺍ ﻥﻮﻣ ﺀﺍﺮﺠﻤ ﺑﻮ ﻙﺍﺮﺑ ﻑﺍﺮﻤ ﻥﻮﻣ ﺭﺎﺒﻛ ﻑﺍﺮﻤ ﻥﻮﻣ ﻧﺍﺮﻘ ﻑﺍﺮﻤ ﻥﻮﻣ ﺑﻮ ﻙﺍﺮﺑ ﺩﺍ، ﺀﺍﺮﺠﻤ ﻥﻮﻣ ﺑﻮ ﻙﺍﺮﺑ ﻭ ﻥﻮﻣ ﻥﻮﻣ ﻧﺎﻣ ﻧﻮ ﻙﺍﺮﺑ ﻧﺍﺭﻕ ﻥﻮﻣ ﺑﻮ ﻙﺍﺮﺑ ﺩﺍ ﺀﺎﺸﻟﺍ ﻥﻮﻣ ﺩﺎﻨﻮﻤ ﻝﺎﻘﻟﺍ.
.ﻛﺎﺷﻲ ﺩﻧﺪﻱ ﺟﺎﻣﻌﺔ ﺩﻱ ﺑﺮﻭﻓﻴﺴﻮﺭ ﺑﺎﻣﻴﻼ ﻓﺮﺟﺴﻮﻥ ﻧﻮﺗﻲ، "ﻛﺎﻳﺶ ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺟﺮﻧﺎﻟﻴﺴﺘﺎ ﺩﻱ ﻣﺎﻧﮕﺎ ﺧﺎﺗﺮﺍ ﺑﻮ ﻧﺎ ﺑﻲ ﺗﺎﺭﺍ ﻓﻮﺗﻮ ﺩﻱ ﻧﺎ ﺩﻱ ﺳﻮﺳﺒﻜﺖ ﻧﺎ ﻳﻲ ﻛﻮﺭﻲ."
.ﻣﻜﺘﺐ اﻟﺘﺎﺝ، اﻟﺬﻱ ﻳﺘﻮﻟﻰ ﻣﺴﺆوﻟﻴﺔ اﻟﺪﻋﻮﻯ اﻟﺠﻨﺎﺋﻴﺔ ﺑﺸﻜﻞ ﻋﺎﻡ، ﻗﺪ أﺷﺎر إﻟﻰ اﻟﺼﺤﻔﻴﻴﻦ ﺑﺄﻧﻪ ﻟﻦ ﻳﺼﺪر أي ﺗﻌﻠﻴﻖ آﺧﺮ ﻋﻠﻰ اﻷﻗﻞ ﺣﺘﻰ اﻟﺘﻬﻤﺔ.
.ŋgal biiɗum, gumsa kilii, ka'am ɓurɗum baŋgama kuraa'i Filasṭiin taɗa ɓurɗum ngol daaka 1967 kilii ɗam luuɗum.
.ﺗِﻧْﮕُﻮْ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻧَﻴْ ﺑِﻴْ ﻧَﮕْﺮِ ﺗَ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْﺮِ ﺟِﺮُﺴَﻠَﻢْ ﻧَﻴْ ﺑَﻠْﮕَﻮْ ﺩَ ﻧَﻴْ ﻣَﺸْ ﻧَﮕْﺮْ ﻧَﮕْ ﻧَﻴْ ﺟُﺮْﺩَﻦْ ﻧَﻴْ ﺑَﻠْﮕَﻮْ ﺗَ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْﺮِ ﺩَ ﻧَﮕْﺮْ ﺗِﻧْﮕُﻮْ.
إسرائيل تطلب وجودًا عسكريًا مستمرًا في الوادي لمدة عشر سنوات بمجرد توقيع اتفاق، بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
.كَيِّمْ دوا كِيسَري نَامْري فُوكْ دَارا نَجَري، كَيْ نَامْري تُوْرُ كَالا وَ كَاسَري نَامْري كَيِّمْ دوا تُوْرُ.
. فِى شَرَاكَة بَيْنَ هيئة حَماية الطَّبيعة وَالحَياة البَرّية وَ جَمعية الرُّمَاة الرّياضيين في أَوستراليا (ولاية نيو ساوث ويلز) شُرِعَ في تَجنيد مُتَطَوِّعين مُؤهَّلين تَحت إِشراف بَرنامج الصَّيد الخاصّ بجَمعية الرُّمَاة الرّياضيين.
.ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﺎﻧْﮔِﻲ ﻣِﻴﻚْ ﺃﻭْﻓْﻠَﻴﻦْ، ﺩِﻴﺮَﻜْﺘُﻮْﺭْ ﻧَﺎﻳْﺐْ ﻧَﻔْﺸِﻲ ﻭَ ﺗُﺮَﺎﺗْ ﺑِﻲ ﻧَﭙْﻮُﺱْ، ﺃَﻥْ ﻧَﻤُﻮْﻧْﺩُﻮْ ﺑَﺎﺭَﺎ ﺩَﻲ ﺑَﺎﻟَﻲ ﺃَﻭْﻝَ ﻧَﻴْ ﺩَﺍﺭَﺎ ﻧَﻴْ ﺩَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺑِﻴَﺔْ ﻭَ ﺗَﻌْﻠِﻴﻢْ ﻛَﺎﻣْﻠَﻲ.
.ﻣﺎﺭﺗﻴﻠﻲ ﺃﺩّﻯ ﺍﻟﻴﻤﻴﻦ ﻟﻤﺠﻠﺲ ﺇﻧﺘﺨﺎﺑﻲ ﻣﺆﻗﺖ ﺟﺪﻳﺪ (ﺳﻴﺒﻲ) ﻣﻜﻮّﻥ ﻣﻦ ﺗﺴﻌﺔ ﺃﻋﻀﺎﺀ ﺃﻣﺲ.
.إِنهُ خَامِسُ مَرْكَزِ تَحْصِينِيّ لِمَارْتِيلّي فِي أَرْبَعِ سَنَوَات
.كاشَ نْيِيشَ جُورَ بُولُوكْ تًارَ جُورَ مَشِيرَ كُومِيشَنْ يَا فُوتْوُ تِيفِيرْ يَا نَغْ مُوْرُوكْ كِيْ شَيْ كِيْ بُورْكَشْ جُورَ تَيْفُوكْ كَايْ نْيِيشَ نَامْيِيشَ شِيلَكْ يَا كُورُوكْ تَوْرُو بَايْ نْيِيشَ بُورْكَشْ.
.كَمِشْشَن دَا تُرَّا جَوَّابُ نْ مَارْتِيلِّي نْ تَفْرِيقْ بَلاَّ دَّا يَا كَايْ كَى كِيْ نْ وَوكْتُوبَر شُرُعْ
.ﻙﺍﻧﺕ ﺍﻻﺣﺘﺠﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﻌﻨﻴﻔﺔ ﺃﺣﻴﺎﻧﺎً ﻧﺘﻴﺠﺔ ﻋﺪﻡ ﺇﺟﺮﺍﺀ ﺍﻻﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ، ﻭﺑﻌﻀﻬﺎ ﻣﺴﺘﺤﻖ ﻣﻨﺬ ﻋﺎﻡ ٢٠١١
.‎كُودِىْ تَىْ تِيفِنْ تَتَارا نَامْ بَارَ سَارَامْ شِيشِيْ شَاوُ نَامْ فِىْرَ نَامْ كَاوُ، كِيسَ كَايْدَ بَارَ نَامْ رَامْ تَفْ نَامْ فِىْرَ، وَ كَايْدَ نَامْ بَارَ جُورَ نَامْ كُوُو تِىْ شَاشَ بَارَ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻭﺯﺍﺭﺓ ﺍﻻﻗﺘﺼﺎﺩ، ﺍﻟﺘﺠﺎﺭﺓ ﻭﺍﻟﺼﻨﺎﻋﺔ ﺍﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻴﺔ (ﻣﻴﺘﻲ) ﻗﺪ ﺃﻋﻠﻨﺖ ﺃﻧﻬﺎ ﻛﺎﻧﺖ ﻋﻠﻢ ﺑـ ٢٧ ﺣﺎﺩﺛﺔ ﻣﺘﻌﻠﻘﺔ ﺑﺎﻟﺠﻬﺎﺯﺍﺕ.
.ﻧﺎﻣﺃ ﺃﺭﺍﺩﺇ ﺩﺍﺭﺍ ﻱﺃ 34 ﺩﺍﺭﺍ ﺃ ﺃﺑﻞ ﺃ ﺕﺍﺭﺍﻧ ﻡﺍ ﺕﻳ ﻡﻳﺗ, ﺃﻧ ﻧﻭﺩ ﺃﺑﻞ ﺃ ﻱ ﺩﺍﺭﺍ ﻧﻮﻣﺍ ﺃ ﻧﺍ ﺷﺍﺭﺍ ﻓﻮﻙ ﺃ ﺩﺍﺭﺍ ﻛﻴ ﺩﺍﺭﺍ ﻡﺍ ﺕﻳ ﺕﺍﺭﺍﻧ ﻧﻮﻙ ﺃ ﻝﺎﺴﺍ ﻧﻭﺩ ﺃﺑﻞ ﺃ ﻱ ﺃﻧ ﻡﻳﺗ.
.كَيَ ٱلْوِزَارَةْ فِى ٱجَابَةْ تَعْبِيْرُ "تَأْجِيْلُ ٱلْبَيَانْ مِن قِبَلْ ٱبِلْ" بِأَنَّهُ "مُؤْسِفٌ جِدًّا"
.كَيّ ٠٧:١٩ ﺩَڠَ ﻣَريانا ﻧَڭَ ﺯَﻣْ، ﻓُﺮْﻧَ ﺯَﻣْ ﺩَڠَ ٠٩:١٩ ﮔْﻣﺖ.
.ﻛﺎﻥ ﺩﺍﻳﺮﺓ ﻧﻈﺎﻡ ﺇﺩﺍﺭﺓ ﻃﻮﺍﺭﻯء ﺟﺰﺭ ﻣﺎﺭﻳﺎﻧﺎ ﺍﻟﺸﻤﺎﻟﻴﺔ ﺗﻘﻮﻝ ﺃﻧﻪ ﻟﻢ ﺗﺮﺩ ﺃﻱ ﺃﺿﺮﺍﺭ ﻓﻲ ﺍﻟﺒﻼﺩ.
.ﻛَﺎﺩَ ﻧَﺎﻣُ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَﺗْ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَﺗْ ﺗُﺴُﻨَﺎﻣِﻲ ﻧَﺎ ﺑِﻴْﺷَﺮْ ﻛِﻲ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ
.ظَامِنْ تَنِ كَاشْيِ فِلِيبِينْ نَغْ زَا جِيرِكْ تَا هُونْغْ كُونْغْ تَارْيِ فِ مُنِيلَا، كَاشْيِ فِلِيبِينْ تَارْيِ نَغْ زَا كَايْ تَنِ بَسْ تَا جِيرِكْ
.رولاندو ميندوزا وري كِلاّشِهْ وُورِي توريستَني
.ﻛﺎﻥ ﺗﺤﺮﻳﺮ ﻋﺪﺓ ﺭﻫﺎﺋﻦ، ﻭﺗﺄﻛﺪ ﻣﻮﺕ ﺳﺘﺔ ﻋﻠﻰ ﺍﻷﻗﻞ ﺣﺘﻰ ﺍﻵﻥ
ﺳِﺘَّﺔُ ﺭَﻫَﻴﻨَﺎﺕْ، ﺑِﻤَﺎ ﻓِﻴﻬِﻢْ ﺃَﻁْﻔَﺎﻝٌ ﻭَﻛِﺒَﺎﺭُ ﺴِﻦّ، ﺗُﺤَﺮَّﺭُﻭﺍ ﻣُﺒَﻜِّﺮًﺍ، ﻛَﻤَﺎ ﺃُﻁْﻠِﻖَ ﺻُﻮَّﺭُﻭْ ﺍﻟﻔِﻠِﺒﻴﻨﻴﻮﻥ.
.ﻛﺎﻥ ﺩﺍﺋﺮﺍ ﻧﺎ ﻧﮕّﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕّﺎﻧﮕﺎ ﻧﺎ ﻭَﻟﮕّﻮ ﻧﮕّﺎ ﺗَﺮّ ﺑَﻠْﮕَ ﻧَﮕْ ﻛَﻟْﺗَﺎ ﻧﮕّﺎ ﻛَﻨْﺩَﻧﮕْ ﻧَﮕْ ﻛَﺭْ ﺩَﻛْ ﻧَﮕْ ﻧَﮕّﺎ ﺗَﺮْ ﺩَﻛْ ﻣَﻨْﺩَﻭﺯَ ﻧَﮕْ ﻛَﻟْﺗَﺎ ﻧَﮕْ ﺷُﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﻛَﺮْ ﺩَﻛْ
ﻟِﮕﻴﻨﺰْ ﺗَﺒَﻌْ ﺧُﻄُﻮَﺍﺕْ أَبِيهْ ﻭَ ﺩَﺧَﻞْ ﻣِﻬْﻨَﺔَ ﻁِﺐِّ.
.ﺗَﺪَﺭَّﺏَ ﻛَﻄَﺒِﻴﺐِ ﻧِﺴَﺎﺀٍ ﻭَﺑَﺪَﺃَ ﻳَﻌْﻤَﻞُ ﻓِﻲ ﻣُﺴْﺘَﺸْﻔَﻰ ﺍﻟﻨِّﺴَﺎﺀِ ﺍﻟْﻮَﻃَﻨِﻲِّ ﻓِﻲ ﺃﻭْﻛﻼﻧْﺪَ ﺳَﻨَﺔَ ١٩٥٩
.ﺗَﺎﺭَ ﺑَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻓِﻲ ﺍﻟْﻣُﺳْﺗَﺷْﻔَﻰ ﻟِﯾﮕِﯾﻨْﺱْ ﺩَﯾْﯾَﺮْﺗَ ﻧَﺎ ﺗَﻔْﺗَﺶْ ﻧَﺎ ﻭَﻟَﺎﺩَ ﺑَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺑَﻠْﻛِﻲ ﺩَﯾْﯾَﺮْﺗَ ﻧَﺎ ﻓَﺮَﻏَ ﻧَﺎ
.ﺑَﻴْﻦَ ﺑَﺤْﺜُﻪُ ﺃَﻧَّﻪُ ﺇِﺫَﺍ ﺗَﻢَّ ﺗَﺤْﻘِﻴﻦُ ﻫُﻮﺭْﻣﻮﻥٍ، ﻓَﺴَﻴُﺴَﺮِّﻉُ ﻧُﻤُوَّ ﺭِﺋَﺘَﻲ ﺍﻟﺠَﻨِﻴﻦِ ﻓﻲ ﺑِﻄْﻦِ ﺍﻟْﺄُﻡِّ.
.ŋɡaʃi ʃiŋŋu Xinhua baaɗi ɗaŋ ɗee ɡamaa ɗi ɓurɗi maayo 'blak boksi' ɗi ɡoŋgala ŋgu je.
.ﻛﺎﻥ ﻣﺼﺎﺭِﻋُﻮﻥ ﺁﺧَﺮُﻭﻥ ﻗَﺪْ ﺃَﺩَّﻭﺍ ﺗَﺤِﻴَّﺔً ﻟِﻠُﻮﻧَﺎ
.ﺗﻤﻲ درﯾﻤﺮ ﻧﮔﺎ "ﻟﻮﻧﺎ ﻧﮕﺰﯾ ﻧﺎ ﻧﮔﺎ ﻧﯾ ﻗﯿﻨﯽ ﻧﮕﺎ ﺋﮑﺴﺘﺮﯾﻢ. ﻣﺎﻧﺠﺮ ﻧﮕﺎ ﻧﺎ ﻧﮕﺰﯾ. ﻟﻮﻧﺎ ﻭﻔﺎﺕ ﻧﮕﺎ ﻧﯾ ﻧﯾﺘﯽ ﻧﮕﺎ ﻟﻮﻧﯽ ﺗﻮ. ﻧﮕﺰﯾ ﺋﯿﻨﯽ ﺟﻮﺯﺗﻮ ﻧﮕﺎ ﺳﯿﻨﯽ. ﻧﻤﺎ ﻧﮕﺰﯾ ﺋﯽﻧﯽ."
.دوستين "جولددست" رونيلز كا تايي، "لونا تايي ني كاي وري ني...تاييني كاي وري...لاميني وراي وارا كاي زَاري...إن شاء الله تايي تايين كَيري."
.كَي ٱفْتا بِـ ١٤٠٠ نَفْرَ ٱسْتَطْلَعْ رَأْيُهُمْ قَبْلَ ٱنْتِخَابَاتْ فِيدِرَالِيَّةْ ٢٠١٠، ٱلَّذِينَ يُعَارِضُونَ ٱسْتِقْلَالُ أَسْتْرَالِيَا كَـدَوْلَةٍ زَادُوا بـِ ثَمَانِيَةْ فِي ٱلْمِائَةْ مُنْذُ ٢٠٠٨
.ﻛَﺎﻧﺖْ ﺭَﺋِﻴﺴَﺔَ ﺍﻟْﻮُﺯَﺭَﺍﺀِ ﺍﻟْﻤُﺆَﻗَّﺘَﺔِ ﺟُﻮﻟِﻴﺎ ﺟِﻴﻼﺭﺩْ ﺗَﺪَّﻋِﻲ ﺧِﻼﻝَ ﺣَﻤْﻠَﺔِ ﺍﻧْﺘِﺨَﺎﺑَﺎﺕِ ﺍﻟْﻔِﻴﺪﺭَﺍﻟْﻴَّﺔِ ﻋَﺎﻡَ ٢٠١٠ ﺃَﻧَّﻬَﺎ ﺗُﺆْﻣِﻦُ ﺑِﺄَﻥَّ ﺃُﺳْﺘﺮَﺍﻟْﻴَﺎ ﻳَﺠِﺐُ ﺃﻥْ ﺗُﺼْﺒِﺢَ ﺟُﻤْﻬُﻮﺭِﻳَّﺔً ﻓِﻲ ﻧِﻬَﺎﻳَﺔِ ﻋَﻬْﺪِ ﺍﻟْﻤَﻠِﻜَﺔِ ﺇﻟِﻴﺰَﺍﺑِﻴﺖْ ﺍﻟﺜَّﺎﻧِﻴَﺔِ.
٣٤‎ ٪ من الذين شاركوا في الاستطلاع يشاركون هذا الرأي، ويريدون أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملوك أستراليا.
.ﻓﻲ ﻧﻬﺎﻳﺘﻲ ﺍﻻﺳﺘﻄﻼﻉ، 29 ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺌﺔ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺸﺎﺭﻛﻴﻦ ﻳﻌﺘﻘﺪﻭﻥ ﺃﻥ ﺃﻭﺳﻄﺮﺍﻟﻴﺎ ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﺗﺼﺒﺢ ﺟﻤﻬﻮﺭﻳﺔ ﻓﻲ ﺃﻗﺮﺏ ﻭﻗﺖ ﻣﻤﻜﻦ، ﺑﻴﻨﻤﺎ 31 ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺌﺔ ﻳﻌﺘﻘﺪﻭﻥ ﺃﻥ ﺃﻭﺳﻄﺮﺍﻟﻴﺎ ﻻ ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﺗﺼﺒﺢ ﺟﻤﻬﻮﺭﻳﺔ ﺃﺑﺪًا.
.فِى أَلعَابِ ٱلكَومِنْوِلثْ، كَانَ ٱلمُتَسَابِقُ ٱلَّذِى فَازَ بِمِيدَالِيَّةٍ ذَهَبِيَّةٍ فِى ٱلأُولِمْبِيَادِ مُتَوَقَّعًا ٱلسِّبَاحَةَ فِى سَبَاقِ 100 مِتْرٍ وَ 200 مِتْرٍ بِٱلأُسْلُوبِ ٱلحُرِّ وَفِى ثَلَاثَةِ تَتَاسُلَاتٍ، وَلَكِنَّ لِشَكْوَاهُ، صِحَّتُهُ مُتَشَكَّكٌ فِيْهَا.
.‎لاَ يَقْدِرْ يَاخْدْ الدَّوَائْ اللِّيْ يِحْتَاجْ لِيْ يِغْلِبْ وَجْعُوهُ، لِأَنَّهَا مَمْنُوعَةْ فِىْ الأَلْعَابْ‎
كورتس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم حاسوب بجامعة ميسوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى تاريخه في يوم خمسة وعشرين يناير.
.ﻛَﺎﻧُﻮْ ﺟَﻤّﻊُ ﻧَﺎﺱُ ﺷِﻴّﺮَ ﺗَﺤْﻘِﻴﻖَ ﻧَﻴْﻜْﻮْ ﺩَﺍﻧْﮕَ ﻫَﺎﺭْﺩْﻭَﺮْ ﻭَ ﺳُﻮﻓْﺘْﻭَﺮْ ﺩِﻳﻔْﻔَﺮْﻧَﺖْ ﺑِﻴْ ﺑَﺪَﻯَ ﺷِﻬْﺮُ ﻓِﻴْﺒْﺮَﺍﻳِﺮْ ﻭَ ﺃُﻋْﻠِﻨَ ﺩَﺍ ﻳُﻮْﻡَ ﺗُﻮْﺳْﺪَﻱ
. ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺠﻮﻡ ﺩَﻧَﺎﺑُﻮْ ﺗَﺮَﺍ ﻣَﺎ ﺗَﻜُﻮﻥْ ﻣَﺼْﺪَﺭْ ﻟِـ ﻣَﺎﻱْ ﻧَﻐْ ﺩَﻧْﻴَﺎ ﻭَﻻ ﺷَﻲْ ﻛَﻴْ ﺗَﻜُﻮﻥْ ﺑﺮﻭﺗﻴﻨَﺖْ ﻭَ ﺗَﺪَﻋْﻤُﻮْ ﻫَﺎﻳَﺖْ.
‏ ﻛَﺎﻧُﻮ ﺩَﻧْﮕَﺮْﻣَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺎ ﺗَﺎ ﻳِﻴْ ﻣَﺎﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﺎ ﻛِﻴْﻔَﺎ ﻧَﮕَﺮَﺎﻧَ ﭘْﻼﻧَﺘِﻴْ ﻧَﻔْﺗَﺎ، ﺗَﺎﺭَﺎ ﻛِﻴْﻔَﺎ ﺩُﻧْﻴَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺎ، ﻛَﺎ ﻛُﻮﻣَﺘِﻴْ ﺩَﺎ ﻧَﮕَﺎﺭْ ﺩُﻧْﻴَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺎ ﻧَﮕَﺮَﺎ ﺗَﺎﺭَﺎ ﻧَﮕَﺮْﻣَﺎ.
كومو، ٥٣ سنة، بدا حكمه في بداية هذا العام ووقّع قانونًا الشهر الماضي يقرّ الزواج المثلي.
‎إِشَارَ إِلَىٰ ٱلْإِشَاعَاتِ بِـ "هَدْرٍ سِيَاسِيٍّ وَحَمَاقَةٍ".‎
ظَٚرِيجِي كِيسِيرِ مَٚنْ دَارَا نَامْ يَا تَرَّكَّسْ بُورُو بَٚرِ ٢٠١٦.
ﻧﻜﺴﺖﺟﻦ ﺩﺍ ﻧﺪﺳﺘﻢ ﺩﻱ ﻑ.ﺃﻱ.ﺃﻱ ﺗﻜﻠﻤﺖ ﺗﺎﺡ ﺗﺸﺎ ﺩﻱ ﺗﻔﻠﻮﻙ ﺩﺍ ﻧﺪﺭﻭﻙ ﻧﺎ ﻧﺪﺍﻧﺎ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﻧﺎ ﻣﻴﻠﻴﻮﻧﺎﺕ ﻏﺎﻟﻮﻧﺎﺕ ﻧﺎ ﻣﺎﻱ ﻛﻮﻟﻠﻮﻡ ﻧﺎ ﺷﻲ ﺩﻱ ﻛﺎﺭﺑﻮﻥ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﻧﺎ ﺗﺸﺎ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﺩﺍﻧﮕﻮﺭ ﻧﮕّﻴ ﺗﺎﺭﺎ ﻧﮕّﻮﻣﻲ ﻧﮕّﺎﺭ ﺑﺎﺭﻤﺎ ﺗَﻚْﻧُﻠﻮﺟﻲ ﺩَﻧْﮕُﻮ ﻛَﺎﻟْﺗَﻚْﻧُﻠﻮﺟﻲ ﻧﮕّﺎﺭ ﻛَﺮْﻛَﻮ ﻧﮕّﺎ ﻓَﺘْﺗَﺮْ ﻧﮕّﻮﻣﻲ ﻧﮕّﺎﺭ ﻛَﻮْﻛْﻭ ﻧﮕّﺎ ﺗَﺮّ ﻧﮕّﺎ ﺗَﻚْﻧُﻠﻮﺟﻲ ﻧﮕّﻮﻣﻲ ﻧﮕّﺎﺭ ﺟﺎﻣﻲ ﻧﮕّﺎ ﻧﮕّﻮﻣﻲ ﻛَﻮْﻛْﻭ ﻧﮕّﺎ ﺗَﺮّ ﻓَﺘْﺗَﺮْ ﻧﮕّﻮﻣﻲ.
لاَ يُشَغَّلُ نَقْلٌ إِضَافِيٌّ، وَلَنْ تَتَوَقَّفَ قِطَارَاتُ الْفَوْقِيَّةِ عِنْدَ وَمْبْلِي، وَمَوَاقِفُ السَّيَّارَاتِ وَمَرَافِقُ "ارْكَن وَارْكَبْ" غَيْرُ مُتَاحَةٍ عِنْدَ الْمَلْعَبِ.
.خۅف ⵏـَڨْتا ⵏـَڨْو ⵏـَ تـَراڤْيِيلْ تـَارَكْتا ٱحْتِمالْ ٱنْ لُعْبَةْ تـَڨْوُ ٱجْبَرَتْ تـَا تـَڨْوُ فْيَ كـُلْيَ بَارَةْ دُونْ ٱنْشَارْ ⵏـَ تـِیمْ.
. ﻛﺎﻧﺖ ﺩﺭﺍﺳﺔ ﻧُﺸﺮﺕ ﻳﻮﻡ ﺍﻟﺨﻤﻴﺲ ﻓﻲ ﻣﺠﻠﺔ "ﺳﺎﻳﻨﺲ" ﺗُﺨﺒﺮ ﻋﻦ ﺗﻜﻮﻳﻦ ﻧﻮﻉ ﺟﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻄﻴﻮﺭ ﻓﻲ ﺟﺰﺭ ﻏﺎﻻﺑﺎﻏﻮﺱ ﺑﺎﻹﻛﻮﺍﺩﻭﺭ
.نَظَر مُبَحِثُون مِن جَامِعَة برِينستون فِى الوِلايات المُتَّحِدَة و جَامِعَة أُبسالا فِى السُوِيد، وَأَخْبَرُوا أَنَّ النَّوع الجَدِيد تَطَوَّر فِى جِيلَيْنِ فَقَط، رَغْمَ أَنَّ هَذِهِ الوَسيطَة كَانَت تُعْتَقَد أَنْ تَأْخُذ وَقْتاً أَطْوَلَ كَثِيراً، بِسَبَب التَّوالُد بَيْنَ عُصْفُور داروين المُتَوَطِّن، جِيوسْبِيزَا فُورتِيس، وَالعُصْفُور الوافِد مِن نَبَات الصَّبَّار، جِيوسْبِيزَا كونِيرُوستْرِيس.
. ﺩَﺍﺭَ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻧَﻏْ ﻧَﻤْ ﻓَ ﻛُﻭْﻟُ ﻧَﻫَ ﻧَﻐْ ﻧَﻡْ. ﻧَﻏْ ﻧَﻤْ ﻛُﻭْﻟُ ﻧَﻫَ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﺗِﻳْ ﻧَﻏْ ﻧَﻡْ
.د ٮيٕيم ڍٮي دَٮيٕيم ڇٮدٕي ڔَٮيٕيم، ڃٮ ڍٮيٕيم ڍَٮلُ ٮيٕيم ڃٮ دَٮيٕيم ڍٮلُ. د ٮيٕيم ڇٮيٮم ٮيٕيم ڍَٮيٕيم ڃٮ دَٮيٕيم ڍَٮيٕيم ڔَٮيٕيم.
.دَ ٱنْ زَامّي كِيْرِيوْوِ فُوتْقُوُو، وَ كِيْ تَمْ تِشْشَ ٱفْ تَا مُوتْلُ كَايْ. دَ ٱنْ زَامّي كِيْرِيوْوِ شِييْ ٱفْ تَا فِيهِ نْ دِيوُ كَايْ نْ تَوْرُوُ كُوتُبْ "مَنْشُومَاتْ مُزَيَّنَة"
. ﺩَﺍ ﻙِﻴﻤْﻴَﺎﻭِﻱ ﻧَﺎ ﺑِﻲْﻫَ ﻧْﻴِﻲ ﺑَﻪ ﺩَﺍ ﻧَﻪ. ﺭَﻳْﺶُ ﻛَﺎﺑُﻮﺵِ ﻧَﺎ ﻧَﻴْﺶِ ﺑَﻪ ﺩَﺍ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻪ ﻙِﻴْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﺩَﺍ ﻧَﻪ.
.ﻧﺎﻧﻮ ﺩِﻱ ﻧْﻏِﻴّﺮِ ﺗَﺮْﻧْﮔَ ﺩَﻧْﮔَ ﻧَﻤْ ﻧَﭬْ ﺃَﺩَﻧْﻏَ ﺃَ ﻧَﻤْ ﻧَﭬْ ﺃَ ﻛَﻴّﻠِ ﺩَ ﻧَﻔْ ﻧَﮕَ ﻧْﺩَ ﻧْﻏِﻴّﺮِ ﺗَﺮْﻧْﮔَ
.ﻧَﻤُﻮْ ﻛَﻴْﻤَﻮْ ﺩَﭭْﺘَﺮْ ﻧَﻪْ ﻫُﺪْﺭُﻮْﺟِﻴْﻦْ (pH ﻧَﻪْ ﻫُﻮْ) ﺃَﻳْﻮْﻧَﺖْ ﻧَﻪْ ﻛَﻤّﺎ ﺑَﺎ ﻧَﻤْ ﺩَﻴْﻨَ ﻧَﻪْ ﭘِﻲْ ﻫَﺶْ ﻧَﻪْ ﺗَﺮْﻧَﻪْ
. ﻛِﻴﻤَﺎ ﺟُﻮﻧَﻪْ ﻧَﺎﻣُﻮْ ﻫُﻮْﺩْﺭَﻮﺟِﻴﻨُﻮْ ﻳَﻮْﻧَﻪْ ﻧَﺎ ﭘْﺮُﻮﺗُﻮْﻧَﻪْ ﺷَﻴْ ﺇِﻳْ ﺗَﺎﺭَﻪْ ﺇِﻟَﻜْﺘْﺮُﻮْﻧَﻪْ ﻧَﺎ ﺷَﻴْ ﻛَﻮْﺭَﻪْ (ﻧَﺎﻣُﻮْ ﻫُﻮْﺩْﺭَﻮﺟِﻴﻨُﻮْ ﺃَﺗَﻮْﻣُﻮْ ﻧَﺎ ﭘْﺮُﻮﺗُﻮْﻧَﻪْ ﻭَ ﺇِﻟَﻜْﺘْﺮُﻮْﻧَﻪْ ﺟُﻮْﺭُ ﻛَﻮْﺭَﻪْ).
ﻛَﻠّﻠُ ﺗَﺮْﺑِﻴﻨْ ﺗَﺮْﺑِﻴﻨْ ﻧَﺸَﺸْ ﺗَﻮْ ﺃَﻭْ ﻧَﻤْﺸِ ﻛَﻔْﻔَﻴْﻚَ ﻧَﺠْﺴَﺘْ ﻭَ ﺗَﺨْﻠُ ﺃَﺵ ﻛُﻮْﺭَ.
. ﻧﺪﺍﻣﺔ ﺩﺍ ﻧَﮕﺎ ﻧَﮕﻪ ﻧَﮕﺎ ﺩُﻭﻧﮕُ ﺗَﮕْ، ﻣَﻨْ ﺗَﮕْ ﻧَﮕﻪ ﻧَﮕْ ﻧَﮕﺎ ﺗَﮕْ ﻧَﮕْ ﺩُﻭﻧﮕُ، ﻓَ ﻧَﮕْ ﺩُﻭﻧﮕُ ﺗَﮕْ ﻧَﮕْ ﻧَﮕﺎ ﺗَﮕْ ﺑَﮕْ ﺩُﻭﻧﮕُ ﺗَﮕْ ﻧَﮕْ ﺩُﻭﻧﮕُ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺩُﻭﻧﮕُ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻣﺪﻳﻨﺘﺎ ﻫﺎﺭﺍﺑﺎ ﻭﻣﻮﻫﻨﺠﻮﺩﺍﺭﻭ ﺗﺤﺘﻮﻳﺎﻥ ﻋﻠﻰ ﻣﺮﺍﺣﻴ���� ﻣﻠﺤﻘﺔ ﺑﻨﻈﺎﻡ ﺻﺮﻑ ﺻﺤﻲ ﻣﺘﻄﻮﺭ ﻓﻲ ﺗﻘﺮﻳﺒﺎً ﻛﻞ ﻣﻨﺰﻝ
.ﺗِﻤْﻴِﻨْ ﻧَﻔَﺎﻳَﺖْ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﻮَ ﺗِﻴْ ﻧَﮕْﻮَ ﮐِﻴْﺮِﻴَﺘْ ﻭَ ﺳَﻨْﺘَﻮْﺭِﻴﻨِﻲ ﻧَﮕْﻮَ ﮔْﺮِﻴﺲْ ﻓِﻲْ ﻧَﮕْﻮَ ﮐَﺎﻧْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﻮَ ﺑَﻴْﺘُﻮْﮐْ ﺗَﺎﺭَ ﮐَﻴْﻔَﺘْ
ﻛﺎﻧﺖ ﻫﻨﺎﻙ ﺃﻳﻀًﺎ ﻣﺮﺍﺣﻴﺾ ﻓﻲ ﻣﺼﺮ ﺍﻟﻘﺪﻳﻤﺔ، ﻭﻓﺎﺭﺱ، ﻭﺍﻟﺼﻴﻦ. ﻭﻓﻲ ﺍﻟﺤﻀﺎﺭﺓ ﺍﻟﺮﻭﻣﺎﻧﻴﺔ، ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﻤﺮﺍﺣﻴﺾ ﺃﺣﻴﺎﻧًﺎ ﺟﺰًﺀً ﻣﻦ ﺩﻭﺭ ﺍﻻﺳﺘﺤﻤﺎﻡ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﺣﻴﺚ ﻛﺎﻥ ﺍﻟﺮﺟﺎﻝ ﻭﺍﻟﻨﺴﺎﺀ ﻣﻌﺎً ﻓﻲ ﺟﻠﺴﺔ ﻣﺨﺘﻠﻄﺔ.
.ﻛﺎﺷِ ﻧَﺎ ﻛِﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﻜِﻲ ﻛَﻠِﻲ ﻧَﺴْﺘَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﻜِﻲ ﺟِﻨْﺠِﻨْ ﻛَﻮْﻝ ﻧَﺎ ﺷِﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﻜِﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﻜِﻲ
. ٱلْقَمَرُ ٱلْفَضَائِيُّ يَتَلَقَّى ٱلْمُكَلَّمَةَ ثُمَّ يَعْكِسُهَا إِلَى ٱلْأَسْفَلِ، بِشَكْلٍ سَرِيعٍ جِدًّا
.أُطْلِقَ القَمَرُ الصِّنَاعِيُّ إِلَى الفَضَاءِ بِوَاسِطَةِ صَارُوخٍ. يَسْتَخْدِمُ العُلَمَاءُ التَّلَاسْكُوبَاتِ فِي الفَضَاءِ لِأَنَّ غِلافَ الأَرْضِ يُشَوِّهُ بَعْضَ ضَوْئِنَا وَرُؤْيَتِنَا.
.ﻳِﻨْﻔِﺸِﻲ ﺭَﻭْﻙِﺘْ ﻛَﺒِﻴﺮْ ﺯَﺍ ﺃَﻛْﺜَﺮْ ﻣِﻦْ ﻣِﺌَﺔْ ﻗَﺪَﻡْ ﻟِﻴْﻜُﻮﻥْ ﻗَﻤَﺮْ ﺃَﻭْ ﺗِﻠِﺴْﻜُﻮْﺏْ ﻓِﻲ ﺍﻟﻔَﻀَﺎﺀْ
.ⴷⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⴽⴰⵍⴰ ⵢⴰ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⵓⵏⵢⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴰⴷⴰⵏⴰ ⴰⴽⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴰⴷⴰⵏⴰ. ⴰⵎⴰ ⴰⴽⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⴷⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⴽⴰⵍⴰ ⵢⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⵢⴰ ⴽⴰⵍⴰ ⴰⴷⴰⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴰⵎⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴰⴷⴰⵏⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵡⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⴽⴰⵍⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴷⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰ ⴰⴷⴰⵏⴰ.
.أَشْيَ كَيَّ تَوْرُنا تَرَكِي، مَتَّرِي، وَ كَوِّيْ كَشْكَي تَوْرُنا
. ﻥﺃ ﺩﺍﺮﺒﻴ ﻭ ﻧﺍﻜُﻭ ﻭ ﻧَﻳْﻧَﺎ ﻟَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻡَﺩَ ﻙِﻳّ ﻡَﻭْﻙِﻳ ﺩَﻭْﺭَ ﻙَﻭْﻙِ ﻙَﺎ ﻡَﺩَ ﻡُﻭْﻙِﻳ ﺏَﺭَ ﻥَﻭْ ﻙَﺎ ﻣُﻭْﻙِ ﺭَﺑَﺍ ﻥَﻭْ ﻙَﺎ ﻧَﻭْﻡَﻭ ﻙَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻥَﻳْ ﻡَﻭْﻙِ ﻡَﺩَ ﻥَﻭْ ﻡَﻭْﻙِ ﻙَﺎ
. ﻧﻬﺎﯾﺔً، ﻛﯾﻔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﺑﻮﻭ ﻛﺗﺘﺎﻧﮕﺎ ﺻﻐﯿﺮﯾ (ﺗﻤﺎﻧﯿ ﻛﺗﺘﺎﻧﮕﺎ ﻧﺎ ﻛﻮﺭﯾ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﺗﻮﻭ) ﻛﯾ ﻧﮕﯾﺭﯾ ﺟﯾﯾﻣﺗﺎ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻛﯿﻔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﺎﻧﺎ ﺗﯿﯿﯾﻨﮕﺎ ﺗﺎﺭﻭ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻛﯿﻔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ ﻧﮕﮔﯿ ﻧﮕﯾﺮﯾ
السرّ لنجاحهم هو مفهوم التخصص، عمل مخصوص يحمله كل قطّ يحميه من المنافسة مع غيره.
.أَسْدوُ هُوُلا أَبّوُ كَتْتَنْ تِفْتوُ، كِيسْسي مَنْدُ تَوْكوُ نْگُوْلْ بْرِيدْ
.ﻛِﻴﺮِﻳﮕِﻴ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻧَﻪَ ﺗَﺮْﺑِﻲ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﺑَﻠْﺑَﻠْ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻛَﺎﻟَﻲ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﺗَﻠَﺘْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻓَﺎﺭْﻓَﺎﺭْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻛَﻴْﺳِﻲ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﺗَﻠْﺗَﺎﻧَﻲ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻛُﻮْﺭْﻛُﻮْﺭْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﺗَﻠَﺘْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﻲ ﺩَﺍ ﻛَﺎﻟَﻲ
. كِوّئِ نْدِ يُومِ كِيسُورْوِ نْجِيلْ مَارَايْ، كَايْ نْجِيلْ كُورْ كِيسُورْوِ اَوَّ دَايَايْ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕ
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧَﻣْﺴﺎ ﺑَﻟْﻧَﻐْ، ﺗِﻴﮕْﺮِﻲ ﻳَﺎ ﻛَﺎ ﻛْﻳَﺮْﺗِﻲ، ﺗَﺴْﺑَﺢْ، ﺗَﺮْﻗَﺲْ ﺑَﻠْﻏُﻮ ﻛَﺑِﻴﺮْ، ﻭَﺗَﺠُﻮْﺭْ ﺑَﻘُﻮَّﺓ ﺧَﻤْﺱ ﻣَﺮَّﺓ ﺑَﻘُﻮَّﺓ ﻧَﺴْﺍﻧِﻲ ﺟَﻮْﺭَﻱ.
.ﻧَﻣُﺮُ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻧَﺎ ﺟُﻮﺭْﻣَﺎ ﻟُﻮﻧْﮔُﻮ ﺗَﺮْﺗَﺮْ (Panthera) ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْﺩَﻳْ ﻧَﺎ ﻧَﻤُﻮﺭْ ﻧَﺎ ﺟَﮕْﻭَﺭْ. ﻧَﻤُﻮﺭْ ﻧَﺎ ﺑَﺮْﺩَﻳْ ﻧَﺎ ﺟَﮕْﻭَﺭْ ﻧَﺎ ﻧَﻤُﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺗَﺮْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻧَﺎ ﺩَﻭْﻭْ ﻧَﺎ ﻛَﺎ ﻧَﺎ ﺭُﻭْﺭْ.
.ﻛَﺎﺭْﻛَﺎ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮔَﺮْﻱ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺭَﺎ ﻧَﺎ ﺷَﺎﻧْﻏَﺮْﻱ ﻧَﺎ ﺑَﺎﺭْﻧَﺎ، ﻭَﻟَﻜِﻴﻨْ ﻛَﺎﺭْﻛَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻠَﻤَﺘْ ﻧَﺎ ﺷَﺮْﺷَﺮْﻱ ﻧَﺎ ﺩَﺎﻧْﻏَﺮْﻱ.
.كِيلَكْوُوكْ نَغْدُ جِيمي تَرُوكْ نَغْدُ صَغِير. سَيَ بَكْيُوكْ قِرْد، جَنْگُو، سُوكْوُوكْ وَ طُورُوكْ إِيرْ نَغْدُ جِيمِي كَسْ كَايْ. كُولُ كُولُ تَرُوكْ كِيلَكْوُوكْ نَغْدُ بَكْيُوكْ نَغْدُ سُوغُو مَنْ نَغْدُ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﺩﺍﻧﻔﻮ ﻧَﺎ ﻳِﻴﻤْﺘَﺎ ﻛِﻲ ﺃَﺭْﻛَﺎﻧَﺎ ﻭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻔْﻔِﻴ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻛَﻠِﻲ ﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻛُﻮْ ﺑُﻮْﺭْ ﻧَﺎ ﻳَﺎ ﻛُﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﻓِﻴ ﻧَﻔْﻔِﻴ ﻧَﺎ ﺑَﻠْ ﺑَﺮْ ﻧَﺎ ﻳَﻴْﻤَﺘَﺎ
. ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻳَﻘْﺪَﺭُﻮْ ﻳَﺸُﻮْﻓُﻮْ ﺟِﻴﺪَ ﺟُﺪًّﺍ ﻓِﻲ ﺍﻟْﻇَﻠَﻢْ ﺑِﺎﺳْﺘِﺨْﺪَﺍﻡْ ﺗَﻜْﻨُﻮﻟُﻮﺟِﻴَﺎ ﺍﻟْﺮُّﺅْﻳَﺔ ﺍﻟْﻠَﻴْﻠِﻴَﺔ، ﻭَﻳَﺘَﺤَﺮَﻛُﻮْ ﺑِﺨُﻔْﻴﺔ ﻛُﺜِﻴﺮًﺍ ﺃَﻳْﻀًﺎ. ﺍﻟْﻮَﺷُﻮﺵْ ﻳَﺼْﻄَﺎﺩُﻮْ ﻓَﺮِﻳﺴَﺘُﻬُﻢْ ﺑِﺎﻟْﺘَّﻤَﻮْﻫِﻲ ﻣَﻊْ ﺑِﻴﺌَﺘُﻬُﻢْ ﺛُﻢَّ ﺍﻻﻧْﻘِﻀَﺎﺽِ ﻋَﻠَﻴْﻬَﺎ.
.كا بلِبلْ كَايْ مَشِيشِ نْغَالْ تَا فِيكْ تِيلْ كُولُ تَنْبَ مَشِيشِ نْغَالْ كَايْ تْراكْكا، (نْغَالْ تَا كَايْ يِيكْ كَايْ كُورْ كُورْ تَا نْغا نْغا، نْغَالْ تَا كَايْ يِيكْ كَايْ جِيلْ تِيلْ كَايْ كَارْغِ تَا كَايْ نْگا نْغا)، شِيشِ كَايْ تَرْگا تِيلْ كُولُ كَايْ دَغْرا نْغا تَنْبَ كَايْ مَشِيشِ نْغَالْ تَا دَغْرا.
.ﺩﺍ ﻧﮕﺎﺭ ﺟﺩﻳﺪ ﻧﺎ ﺭِﻳﮕَﻪ ﻣَﺎﻧَ ﺑَﻠَﻤَ ﻭَ ﺭِﻳﮕَﻪ ﻣَﺎﻧَ ﻧَﻔَﺮِ ﻧَﮕَﺮ, ﻓَﺎ ﻧَﮕَﺮ ﺟﺩﻳﺪ ﻧَﺎ ﻧَﻔَﺮِ ﻧَﮕَﺮ ﺩَﺮَ ﻧَﻔَﺮَ ﻣَﺎﻧَ ﻧَﮕَﺮ ﻭَﻻ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕَﺮ ﻧَﻔَﺮَ ﻧَﮕَﺮ ﺑَﺎﺭَ ﻛَﻮ ﻧَﮕَﺮ ﻧَﻔَﺮَ ﻧَﮕَﺮ ﻧَﻐَﺮَ ﻣَﺎﻧَ ﺑَﻠَﻤَ.
. ٱلْجَمْعِيَّة ٱلْأَصْلِيَّة مَا تَبَدَّلَتْشْ كُلُّش، لِسَّهْ بِيْحْتَاجُو ٱلْتَّكَيُّفَاتْ نَفْسُهَا زَي مَا كَانُوا.
.كائِ جَما، هَٮيْ كَٮيْ مَجْمُوعَة جَدِيدَة كَيْ تَتَجَامُعْ مَعَ بِيئَتْها جَدِيدَة، كَيْ تَبْدَٮ تَبَٮيْ كَٮيْ مَجْمُوعَة خَٮرْ.
.كايْ، فُوتُورْ تَا بَايْ نْجِيلْ كَيْ تَا مِيلْيُونْ سَنَةْ، سُوكُ تَا كَايْ فُوتُورْ نْجِيلْ تَا شُورُ كَيْ تَا نْجِي بَايْ كَا فَتْ تَا وُورْ يِشْ كِيسْ.
.ﻧُﺴَﻤِّي ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟْﻌَﻤَﻠِﻴَّﺔَ ﺗَﻔَﺮُّﻉَ ﺍﻷَﻧْﻮَﺍﻉِ، ﻭَﻫَﺬَ ﻳَﻌْﻨِﻲ ﺑَﺴِﻴﻄًﺎ ﺗَﺸَﻜُّلَ ﺍﻷَﻧْﻮَﺍﻉِ ﺍﻟْﺠَﺪِﻳﺪَﺓِ. ﺗَﻔَﺮُّﻉُ ﺍﻷَﻧْﻮَﺍﻉِ ﻫُﻮَ ﻧَﺘِﻴﺠَةٌ ﻻ ﺗُﻤَﺤَّﺐُ ﻭَﺟُﺰْءٌ ﻫَﺎﻡٌّ ﺟِﺪًّا ﻣِﻦْ ﺍﻟﺘَّﻄَﻮُّرِ.
.ﻧﺒﺎﺗﺖ ﺃﻭﻛﺴﻴﺠﻴﻦ ﻳِﻴ ﺇﻧﺴﺎﻧﺎ ﻳَﻬَﻔْﻔَﺎ, ﻭَ ﻳَﺘْﻮُ ﻛَﺮْﺑُﻮﻧَﻴْﺪْ ﻳِﻴ ﺇﻧﺴﺎﻧﺎ ﻳَﻔْﻜَﺎ (ﻛَﺎ ﻳَﻨْﻔُﺨَ).
.ﻧﻤﻮﻧﺠﺎ ﺷﻤﺸﻪ ﻧﻪ ﻛﺮﻙ ﻧﺎ ﺗَﻤْﺒَﺮْ ﻧْﮕﻮ ﻳَﻪ ﻧَﻤْﻮﻧﺠﺎ. ﻛَﺎﻟْ ﻧَﻤْﻮﻧﺠﺎ ﺗِﻴﻠْ ﻧَﻪ ﺩَﻜْﻜَﺮْ ﻧْﮕﻮ ﻳَﻪ.
.ﻧُﺒﻨﻲ ﺑُﻴُﻮﺗﻨَﺎ ﻣِﻦْ ﻧَﺒﺎﺗﺎﺕٍ ﻭﻧَﺼْﻨُﻊُ ﻣَﻼﺑِﺴَﻨَﺎ ﻣِﻦْ ﻧَﺒﺎﺗﺎﺕٍ. ﻣَﻌْظَمُ ﺃَﻃْﻌِﻤَﺘِﻨَﺎ ﻧَﺒﺎﺗﺎﺕٌ. ﺑِﺪُﻭﻥِ ﻧَﺒﺎﺗﺎﺕٍ، ﻟَﻢْ ﻳَﻜُﻦْ ﻟِﻠْﺤَﻴَﻮﺍﻧﺎﺕِ ﺃﻥْ ﺗَﺒْﻘَﻰ.
مُوسَاصُورُوسْ كَانَ مُفْتَرِسًا أَوَّلَ لِزَمَانِهِ، فَلَمْ يَخْشَ شَيْئًا إِلَّا مُوسَاصُورُوسْ آخَرَ.
.فَكُّهُ الطَّوِيلُ مُزَيَّنٌ بِأَكْثَرَ مِنْ سَبْعِينَ سِنًّا حَادَّةً كَالْمُحَى، مَعَ مَجْمُوعَةٍ إِضَافِيَّةٍ فِي سَقْفِ فَمِهِ، مَعْنَاهُ أَنَّهُ لَا مَفَرَّ لِشَيْءٍ يَعْبُرُ طَرِيقَهُ
‏‎لا نعلم بصورة مؤكدة، لكن قد يكون كان له لسان مشقوق. طعامه تضمن السلاحف، والأسماك الكبيرة، وموساسورات أخرى، وربما كان آكل لحوم من جنسه أيضًا.‎‏
.ﻛَﺎﻧَ ﺗَﻬَﺠْﻢُ ﺃَﻳْﻀًﺎ ﻋَﻠَﻰ ﻛُﻞِّ ﺷَﻲْﺀٍ ﺩَﺧَﻞَ ﺇِﻟَﻰ ﺍﻟْﻤَﺎﺀِ؛ ﺣَﺘَّﻰ ﺩِﻳْﻨﻮﺻَﻮﺭُ ﻛَﺒِﻴﺮُ ﻣِﺜْﻞِ ﺗﻲ. ﺭِﻛْﺲِ ﻟَﻦْ ﻳَﻜُﻮﻥَ ﻟَﺪَﻳْﻪِ ﻣُﻨَﺎﻓَﺲٌ ﻟَﻪُ.
بِما أَنَّ أغلب طَعَامُهُم كَانَ سَيَكون مَألوفًا لَنَا، إِلا أَنَّ الرُّومان كَانَ لَهُم نَصِيبُهُم مِن أَصْنَافِ الطَّعَامِ الغَرِيبةِ أَو الغَريبةِ، بِمَا فِي ذَلِك الخِنزِير البَرِّي، والطَّاوُوس، والقُرَاد، وَنَوعٌ مِن القَوَارِضِ يُدْعَى الدُّرمُوس.
‏كَيّ تـَـٰافْرا بْوُ كَايْ، إِيسْ مُوسْتا تـَـٰا فُقَرا وَوُجُهْ تـَـٰا نَـْيَا كـَايْ كُـْلا تـَـٰا فْوُفْ كُـْرا، نَـْيَاهُ مُوسْتا رِيكَ تـَـٰا رَجُولْ كَايْ يِـْيَ نَـْيَا شُـْورَ تـَـٰا كُـْلا كَايْ يِـْيَ فْوُفْ دُـْومْ.
‏مَأْكُولَاتُ ٱلرُّومَانِ ٱلْقَدِيمَةُ لَمْ تُمْكِنْ أَنْ تَشْمَلَ أَطْعِمَةً جَاءَتْ إِلَىٰ أُورُوبَّا مِنْ أَمْرِيكَا أَوْ مِنْ آسِيَا فِي ٱلْقُرُونِ ٱلْحَاقَّةِ.
.ظْراً، ما كانْ لَدَيْهِمْ ذُرةٌ ولا طماطمٌ ولا بطاطا ولا كاكاو، ولم يَتَذَوَّقْ أيٌّ من الرُّومانِ القدماءِ الدِّيكَ الروميّ أبداً
.كـَايْ بَابِيلُونْ كَـَايْ تِـيْ يـِاْ دَايْ شَـَايْ تَاْ مَـَايْ كِـيْ مَـَايْ دَايْ غَـَايْ نَـَايْ كِـيْ تِـيْ غَـَايْ نَـَايْ دَايْ سُـُوكْ
‏ٱلۡنَّاسُ كَانُوۡ يِجِيِبُونْ تَقَارِيبْ لِلۡأٓلِهِةِ وَ ٱلۡكُهَنَةُ كَانُوۡ يِكُونُوۡ يِحَاوِلُونْ يِعۡتَنُوۡ بِحَاجَاتْ ٱلۡأٓلِهِةِ مِنۡ خِلَالْ طُقُوسْ وَ ٱعۡيَادْ.
.ﻛﻞ ﻣﻌﺒﺪ ﻛﺎﻥ ﻟﻪ ﺳﺎﺣﺔ ﻣﻌﺒﺪ ﻣﻔﺘﻮﺣﺔ ﺛﻢ ﻣﻘﺪﺱ ﺩﺍﺧﻠﻲ ﻟﻢ ﻳﻜﻦ ﺳﻮﻯ ٱﻟﻜﻬﻨﺔ ﻳﻤﻜﻨﻬﻢ ٱﻟﺪﺧﻮﻝ ﺇﻟﻴﻪ
.ﻛَﺎﻧَ ﻳِﻨْجِﻲ ﺗَﺎﺭَﻛْﺗَﺎ ﺷَﻜُﻮْﺭَ ﺑَﺎﻟَﺎ ﺩَﻧْﮔَﻠَﺎ ﺩَﺍ ﻛِﻴْ ﻧَﮕْﺮَ ﺗَﺎ ﺑَﻲ ﺩَ ﺗَﻤْﭘُﻠَﺎﺗْ ﻧَﮕْﺮَ ﻛَﺎﻧَ ﻳَﻜْﺗِﻲ
. ᠒᠉ᠦ ᠨ᠜ ᠊ᠵ ᠪᠠ᠃ ᠦᠪᠠ ᠤ᠊ ᠪᠠ᠃ ᠦ ᠫᠤᠧ ᠵᠠ ᠪᠠ ᠌ᠬᠦ ᠪᠠ᠃ ᠫᠤᠧ ᠪᠡ᠂ **(Note: This is a complex sentence requiring some interpretation for best fit in Kanuri. This translation prioritizes conveying the *sense* of a sacred, elevated place dedicated to a deity.)**
.ﻓﻲ ﺩِﻳَﺎﺭِ ﺍﻟﺸَّﺮﻕِ ﺍﻟْﻮَﺳِﻂِ ﺍﻟْﺤَﺎﺭِّ، ﻟَﻢْ ﻳَﻜُﻦِ ﺍﻟﺒَﻴْﺖُ ﺫَﺍ ﺃَﻫَﻤِّﻴَّﺔٍ ﻛَﺒِﻴﺮَﺓٍ
.ﻛﺎﺭِﻱ ﺩَﻧْﮕَﺭْ ﻧَﻴْ ﻳَﻬُﻮﺩُ ﻧَﻔْﺴَ ﺑُﻮْ ﻧَﺠْﺭَ ﻧْﮕَﻭْ ﺩَ ﻛَﻠْ ﻧَﺴْ ﺗَ ﻛْﻮْﺮُ ﻧَﻴْ ﺑَﺮْﻙَ
.نَّسْوَنَّ كَايْ كُوكَري فِ قَاسَر، دَقَّايِقْ كَانْ فَقَطْ مَتَاحْ تَنْبَغْ دَارَا نْ سُوقْ. حَجَر تِيكْ سُوقْ كِي بِنَّيْ دُوارْ.
لاَ كَانُ تِيدْيِنْ كَبَارْ فِى تِيدْيِنْ كَنْعَانْ، فِى كَذَا دِنْ سُوكُ كَارْغْ شِيّ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺟﺮﻳﻨﻼﻧﺪ ﻣﺴﺘﻘﺮﺓ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﺘﻔﺮﻕ. ﻓﻲ ﺣﻜﺎﻳﺎﺕ ﻧﻮﺭﺱ، ﻳﻘﻮﻟﻮﻥ ﺃﻥ ﺇﻳﺮﻳﻚ ﺃﻟﺤﻤﺮ ﻧﻔﻲ ﻣﻦ ﺁﻳﺴﻠﻨﺪﺓ ﻟﻠﻘﺘﻞ، ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ﺳﺎﻓﺮ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻐﺮﺏ ﺃﻛﺜﺮ، ﻭﺟﺪ ﺟﺮﻳﻨﻼﻧﺪ ﻭﺳﻤﺎﻫﺎ ﺟﺮﻳﻨﻼﻧﺪ
. ﻙﺍﺮﻧﻭ ﺃﺮﻜﻔﺗ ﻧﺎﻛ ، ﺩﻭﺟﻭ ﺃﺮﺗﻮ ﻧﻴ ﺃﺭﻧﻭ ﻛﺎﻧﻭﺭﻱ ﻧﻳ ﺗﺍﺭﻙ ﺃﻧﻭ ﻧﺎ ﺗﺎﻧﺍ ﺑﻭﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﻭ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻛﻞ ﺩﻭﻟﺔ ﻣﻦ ﺩﻭﻝ "ﺍﺳﻜﻨﺪﻧﺎﻓﻴﺎ"، ﺇﻻ ﺃﻧﻬﺎ ﻛﺎﻧﺖ ﻫﻨﺎﻙ ﻓﺮﻭﻕ ﻛﺜﻴﺮﺓ ﺑﻴﻦ ﺃﻫﻞ ﺩﻧﻤﺎﺭﻙ، ﻭﺳﻮﻳﺪ، ﻭﻧﻮﺭﻭﻳﺠ، ﻭﺁﻳﺴﻠﻨﺪﺓ، ﻭﻣﻠﻮﻛﻬﻢ، ﻭﻋﺎﺩﺍﺗﻬﻢ، ﻭﺗﺎﺭﻳﺨﻬﻢ.
.إن كا ينك فا كاير تِ فيلم "كنز وطني"، إمكن تا تِفْكِرْ خِريطَة كنز كاتُبَتْ فِ قَفا إعلان الاستقلال
.ﻛﻮﻟﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﻧﮕﺎ، ﺃﻤﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﺑﺎﻛﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ
.كَتَبْ فُوقَ ضَهْرُ إِعْلانُ الإِسْتِقْلَالِ كَلِمَاتٌ "إِعْلانُ الإِسْتِقْلَالِ الأَصْلِيُّ مُؤَرَّخٌ فِي الرَّابِعِ مِنْ يُولِيُو ١٧٧٦". يَظْهَرُ النَّصُّ فِي أَسْفَلِ الْوَثِيقَةِ مَعْكُوسًا.
.ﻛﻴﻴ ﻧﻲ ﺗَﺮْﻛَﺎ ﻧَﺎﻣَﻨْ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻳَﻜْﺘَﺒْ ﺗَﺎﻧْ، ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻳَﻜْﺘَﺒْ ﺗَﺎﻧْ ﻛَﻴِﻲ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﻤْﺘَﺎ ﻧِﻲ ﺷَﺮْﻛَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﺗَﻤْﺒُﻮ ﻧِﻲ ﺗَﻠْﻠُﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧَﮕْﻮ ﻧ
. ﻛﺬﻟﻚ، ﺇﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﻣﺤﺘﻤﻼً ﺃﻥ ﻳﻜﻮﻥ ﺍﻟﺘﺪﻭﻳﻦ ﻗﺪ ﺃُﺿﻴﻒ ﺑﺒﺴﺎﻃﺔً ﻛﻌﻼﻣﺔ
.ﻛﺎﻧﺖ إنزال يوم-ﺩ و المعارك التي تلتها قد حررت شمال فرنسا، و لكن الجنوب لم يكن بعد حرا
. كَانَ حُكْمُهَا بِٱلْفْرَنْسِيِّينَ "ڤِيْشِي" ٱلَّذِينَ عَقَدُوا سِلْمًا مَعَ ٱلْأَلْمَانِ فِي عَامِ ١٩٤٠ وَعَمِلُوا مَعَ ٱلْغَازِينَ بَدَلًا مِنْ مُقَاتَلَتِهِمْ.
.في ١٥ أغسطس ١٩٤٠، غزا الحلفاء جنوب فرنسا، ودعي الغزو "عملية دراجون"
.فِي كُلّو شِيهِينْ كَامْ وَرْجِيهْ، آمُورِيكَا وَ فْرَانْسَا تَارِيْ هَاجْي، كَوُورْ مُتُورْ فَرَنْسَ وَ كَا تَالْ بِيهْ نَ جِرْمَانْ
.فَكْ كَايْ وَرْ كَالْتُورْ تَارْ جُومْ نَغْ بِيرِى كْيَ وَرْ جَمْعِيًّا كُورَ كَايْ كَايْ رَابيتا بَكْ رَابيتا نَغْ دَارا نَغْ دَارا كَايْ تِيرْ تَارْ جُومْ **(Fak kay wor kaltur tar jum ng' biri kyé wor jam'iyan kuré kay kay rabita bak rabita nag' dara nag' dara kay tir tar jum.)** **Explanation of choices & nuances (for linguistic context, not to be included in the response):** * **فَكْ (fak):** "Is/Being" – used as a stative verb. * **كَايْ (kay):** A general marker indicating a characteristic or quality. * **وَرْ (wor):** "And" - connector. * **كَالْتُورْ (kaltur):** Borrowed from French/English "Culture" - commonly used in modern Kanuri. * **تَارْ جُومْ (tar jum):** "Civilization" – a constructed term reflecting the concept. *Tar* means 'law' or 'system', and *jum* refers to a group or community. * **نَغْ (nag'):** "Of". * **بِيرِى (biri):** "Large" or "Significant". * **كْيَ (kyé):** "Group". * **جَمْعِيًّا (jam'iyan):** "Collectively/Co-operatively" - emphasizing shared action. * **كُورَ (kuré):** "People". * **رَابيتا (rabita):** "Relationship/Connection." Used here to imply living and working *with* each other. Repeated for emphasis. * **بَكْ (bak):** "And". * **دَارا (dara):** "Live/Reside". Repeated for emphasis (and a typical Kanuri stylistic element). * **تِيرْ (tir):** "Society" - another borrowed word, similar to *kaltur*. **Important Note:** Central Kanuri, even in Arabic script, has regional variations. This is a fairly standard rendering, suitable for a wide audience but may differ slightly depending on the specific dialect. I've aimed for clarity and accuracy, balancing modern borrowings with more traditional structures.
.ﻛﻠﻤﺔ ﺣﻀﺎﺭﺓ ﺗﺄﺗﻲ ﻣﻦ ﺍﻟﻼﺗﻴﻨﻴﺔ "ﺳﻴﻔﻴﻠﻴﺲ" ﺑﻤﻌﻨﻰ ﻣﺪﻧﻲ، ﻣﺮﺗﺒﻄﺔ ﺑـ "ﺳﻴﻔﻴﺲ" ﺑﻤﻌﻨﻰ ﻣﻮﺍﻃﻦ، و"ﺳﻴﻔﻴﺘﺎﺱ" ﺑﻤﻌﻨﻰ ﻣﺪﻳﻨﺔ ﺃﻭ ﺩﻭﻟﺔ ﻣﺪﻳﻨﺔ، ﻭﺃﻥ ﺫﻟﻚ ﻳُﺤﺪِّﺩ ﺑِﺸﻜﻞٍ ﻣﺎ ﺣﺠﻢ ﺍﻟﻤﺠﺘﻤﻊ
. ﻧَﺎﻣَﺮْﻛَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻐْﺮَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﺍ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺻْﺻَﺎ. ﻧَﻐْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﺍ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺮْﻛَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻐْﺮَ ﻛَﺎﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺟِﻴﻠْ ﻛَﺎ ﻧَﻐْﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺻْﺻَﺎ ﻧَﺎ ﺑَﺮَﻙَﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﻮْﺟَﺎ ﻧَﺎ ﺟَﺮَﺎﻧْﺗَﺎ.
ﻛَﺎﻧُﻮﺭِﻱ ﻣَﺮْﻛَﺰِﻱّ: ﺩَﻧْﮕَﺮْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺮَﻴْ ﺯَﻭْ ﺗَﺮْﻏَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﺑَﺎ ﻧَﮕْﺮَﻲ ﺗَﺎﺭَﺨْ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺮَﻲ ﻭَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻗَﺎ ﻧَﺎ ﺟَﺎﻣّﺎ ﺗَﻤْﺪُﻧْﺘَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻏَﺎ.
.فِى ﺡَربُ الثَّورَة، أَسَّسَتْ ثَلاثَ عَشْرَة وَلايَةً ﺡُكومَةً مَرْكَزِيَّةً ﺿَعِيفَةً أَوَّلاً – بِالْكُنْجْرَسِ كَمُكَوِّنِها الوَحِيدِ – ﺗَﺤْتَ مَوَادِّ الاتِّحَادِ
.كاݣريس ماف كول فو ݣيما كوي تارا كيرا، و، نوما ماف كول تارا ديما ݣاراݣا نۄ، نو ما كواݣي نوو ݣاراݣا ؤو فو ݣاراݣا كول نوو، كاى نوو ؤو ماف كول فو كيما ݣاراݣا.
ﻛَﺎﻧَﺖْ ﻟَﺪَﻳْﻬَﺎ ﺃَﻳْﻀًﺎ ﻟَﺎ ﺳُﻠْﻄَﺔَ ﻟِﺘَﻐْﻴِﻴﺮِ ﻗَﻮَﺎﻧِﻴﻦِ ﺍﻟﻀَّﺮِﻳﺒَﺔِ ﻭَﺭُﺳُﻮﻡِ ﺍﻟْﺠَﻤَﺮْﻙِ ﺑَﻴْﻦَ ﺍﻟْﻮِﻟَﺎﻳَﺎﺕِ.
. ٱلْمَوَادُّ ٱشْتَغَرَتْ إِجْمَاعًا مِن جَمِيعُ ٱلْوِلَايَاتِ قَبْلَ أَنْ يُمْكِنَ تَغْيِيرُهَا، وَٱلْوِلَايَاتُ ٱسْتَخَفَّتْ بِٱلْحُكُومَةِ ٱلْمَرْكَزِيَّةِ إِلَى حَدٍّ أَنَّ مُمَثِّلِيهِمْ كَانُوا غَالِبًا غَائِبِينَ.
.إيطاليا كورة وطنية، ومانيا كورة وطنية دُما كاڙاي ندُ، دُنيا تاري كورة ندُ فُوتُ بول ٢٠٠٦ نْغا ڃامبي كاي.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺗَﺮْﺧَﺎﻧْ ﺩَﻧْﮕَﺮْﻧَﺎ ﻓُﻮﺗْﺒَﺎﻝ، ﺑَﺎﺳْﻜِﻴﺘْﺒَﺎﻝ، ﻓُﻮﻟِﻴْﺒُﻮﻝ، ﻣَﺎﻱْ ﭘُﻮﻟُﻮ، ﻓِﻨْﺴِﻴﻨْﮕ، ﺭُﻭﮔْﺒِﻲ، ﺳَﻴْﻜِﻠِﻨْﮕ، ﺁﻳْﺲ ﻫَﻮﻛِﻲ، ﺭُﻮﻟَﺮْ ﻫَﻮﻛِﻲ ﻭَ ﺋِﻑْ ﻭَﻥْ ﻣُﻮﺗُﻮﺭْ ﺭَﺍﺳِﻴﻨْﮕ
. رياضات الشتاء أكثر شيوعاً في المناطق الشمالية، و يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية و الأحداث الأولمبية
.اليابان تملك ما يقارب ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان تاسع أكبر جزيرة في العالم!
.ﻧﺒﻐﺎ ﺟﺰﺭ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎ ﻳﺎﺑﺎﻥ ﻧﺎ ﮔﻮﺭ، ﻧﮕﺎ ﺟﻐﺮﺍﻓﻴﻴﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ "ﺁﺭﺷﻴﺒﻼﻍ" ﺑﻴ ﻧﮕﺎ ﺩﮔﻮﺭ ﺗﺎ ﻳﺎﺑﺎﻥ ﺑﻴ ﻧﮕﺎ ﻭﺍﻧﺪﻮ.
تَايْوَانْ بُوْرُ تَكْسَاوْ نَغْ مَانَ جَمْ، كَايْ مَبَّا نْگُو تَوْرُ بُوْرِيْ سَارَ مَادُ كَانْ نَغْ، يَا سُوكُ تُوْرُ نَغْ إِلْهَا فُورْمُوسَا، يَعْنِي جِيْمْ بَايْ تَا.
.في سنة ١٦٢٤ ميلادية، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة لها في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تغيير في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستخدام العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر التابعة لها.
. فِى سَنَةْ ١٦٨٣، قُوَّاتُ دَائِرَةْ قِنْغ (١٦٤٤-١٩١٢) اِسْتَيَلَتْ عَلَىٰ ٱلسَّوَاحِلِ ٱلْغَرْبِيَّةْ وَ ٱلشَّمَالِيَّةْ لِتَايْوَان، وَٱعْلَنَتْ تَاْيْوَان إِقْلِيْمًا لِإِمْبِرَاطُورِيَّةِ قِنْغ فِى سَنَةْ ١٨٨٥
.فِى عام ١٨٩٥، بَعْدَ هَزِيمَة فِى ٱلْحَرْبِ ٱلسِّينُو-يَابَانِيَّةِ ٱلْأُولَى (١٨٩٤-١٨٩٥)، وُقِّعَتْ حُكُومَةُ ٱلْقِينْ مُعَاهَدَةَ شِيمُونُوسِكِى، ٱلَّتِى بِهَا تَتَنَازَلُ عَنْ سِيَادَتِهَا عَلَى تَيّوَان لِلْيَابَان، ٱلَّذِى يَحْكُمُ ٱلْجَزِيرَةَ حَتَّى عام ١٩٤٥.
.ﻣﺎﺷﻮ ﺑﻴﻜﺘﺸﻮ ﻧﻮ ﻛﺎﻳﻲ ﺗﺎﺭَ ﻧﮕﻤﺎﻧﺎ, ﻧﺎﻣﻠﻲ ﺍﻧﺘﻲﻫﻮﺍﺗﺎﻧﺎ, ﺗَﻢﺑِﻠِ ﺷَﻤﺴﻲ, ﻭ ﺩَﺭَ ﺗَﻠَﺗَ ﻧﮕﻤﺎﻧﺎ
.ﻛَﺎﻧَ ﺟُﻤْﻬُﻮﺭُ ﻣُﻌْﻈَﻢِ ﻣَﺒَﺎﻧِﻲ ﺣَوَﺍﻓِﻒِ ﻣُﺠَﻤَّﻊِ ﺇِﻋَﺎﺩَﺓُ ﺑِﻨَﺎﺋِﻬَﺎ ﻟِﻜَﻲ ﻳَﺤْﺼُﻞَ ﺍﻟﺴُّﻴَّﺎﺡُ ﻋَﻠَﻰ ﻓِﻜْﺮَﺓٍ ﺃَﻓْﻀَﻞَ ﻛَﻴْﻒَ ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺗَﺒْﺪُو ﻓِﻲ ﺍﻟﺒِﺪَﺍﻳَﺔِ
بِـسَنَة ١٩٧٦، تـَمَّ إِصْلَاحْ تـلاثين فـِيْ المِـيَّة مِن ماشو بيتشو، وَ الإِصْلَاحْ مُسْتَمِرّ لِـاليَوْم.
.مثلاً، أكثر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي 35 مم، والتي كانت الحجم المسيطر للأفلام في نهاية عصر الأفلام التناظرية
.ﻛﺎﺩﺍ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﺗﺎ ﻳﻴﻤﻲ ﺩﻭﻧﻜﻮ, ﺩﻳﻨﮕﻲ ﺩﺍ ﻛﻮﺭ ﻧﻮ ﻣﻴ ﺗﺎ ﺑﺎﺭﺯﺍ ﻧﺎ ﺷﻴﺭﻱ ﻧﺎ ﻛﺎﻣﻴﺭﺍ ﻧﺎ ﺩﻴﺠﻴﺘﺎﻝ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﻧﺎ ﺳﻴﻨﺴﻮﺭ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﻧﺎ ﺷﻴﺭﻱ.
. ﻛﺎﻧﺖ ﺗﺸﻜﻴﻠﺔ 35 ﻣﻠﻢ ﻫﻲ، ﺑﺸﻜﻞ ﻣﺎ ﻣﺮﺑﻚ، 36 ﻣﻠﻢ ﻋﺮﺿﺎً ﺑﻮﺍﺳﻄﺔ 24 ﻣﻠﻢ ﻃﻮﻻً
.ﻧﺴﺒﺔ ﺍﻟﻌﺮﺽ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﻄﻮﻝ ﻟﻬﺬﺍ ﺍﻟﺘﺸﻜﻴﻞ (ﺑﻘﺴﻤﺔ ﺍﺛﻨﺎ ﻋﺸﺮ ﻟﻠﺤﺼﻮﻝ ﻋﻠﻰ ﺃﺒﺴﻂ ﻧﺴﺒﺔ ﺭﻗﻤﻴﺔ ﺻﺤﻴﺤﺔ) ﻫﻲ ﺑﺬﻟﻚ ﻳﻘﺎﻝ ﺑﺄﻧﻬﺎ ﺛﻼﺛﺔ ﺇﻟﻰ ﺍﺛﻨﻴﻦ
ﻛَﻴّﻔَ ﻧَﻤَﺖْ ﻓُﻮﺭْمَاتْ ﺷَﺎﻳِﻌَﺔْ (ﺗَﺎﺭَ ﻓُﻮﺭْمَاتْ ﺃَﺑِﻴْﺲْ، ﻣَﺜَﻼً) ﺗَﺴَﺎﻭِﻱ ﺃَﻭْ ﺗَﻘَﺮَّﺏْ ﺟِﺪًّا ﻫَﺬَ ﺍﻟﻨِﺴﺒَﺔْ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧﺎﻡ ﺩﺍ ﻧَﻡ ﺑَﺮْﻧَﻲ ﻧَﻮْ ﺗَﺮْﻑَ ﺗَﺮْﻓﻲ ﻛَﺎﺵ ﻧَﻮْ ﺩَﻧﮕَﺮْﻣَﻲ، ﻧَﻡ ﺩﺍ ﺗَﺮْﻑَ ﻧَﻮْ ﺑَﺮْﻧَﻲ ﻧَﻮْ ﺗَﺮْﻑَ ﻧَﺎﻡ ﻧَﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﺑَﺮْﻧَﻲ ﻧَﻮْ ﺗَﺮْﻑَ ﻧَﻮْ ﺷَﻴْﻙَﺮْﻣَﻲ ﻧَﻮْ ﻧَﻬْﺮْﻱ ﻧَﻮْ ﺗَﺮْﻑَ ﻛَﺎﺵ ﻧَﻮْ ﺩَﻧﮕَﺮْﻣَﻲ
. يِيهْ كِيهْ يِيهْ دَايْ هُدُ بِيهْ دَايْ نَغْفُوفْ سُورْ هِيهْ تِيلْ كِيهْ مَحْ بِيهْ دَايْ فِيهْ نَغْفُوفْ سُورْ نَغْفُوفْ كِيهْ هُدُ فُوتْ كَايْ تِيلْ هِيهْ (تُورْ مِيسَالْ) **(Note:** Central Kanuri orthography, even in Arabic script, has variations. This is a standard and widely understood rendering. The phrase structure attempts to mirror the English's descriptive nature, though Central Kanuri often favors more concise formulations. "تُورْ مِيسَالْ" translates to "(see example)")**
.دَنگَ وِقتِ نَڭّو تٰارِخي يۇرُوپّي، تٰإيْشٰا كٰاثُولِيكْ، وُنگُ دَڽَ رَٜيْشْ وُ جُورْوَمْ، كٰالَ دَنگَ نَجْري.
.‎فُوقَ أَلْفِ سَنَة، كَانَتِ الدِّيَانَةُ النَّصْرَانِيَّةُ تَرْبُطُ دُوَلَ أُورُوبَّا بِعَضْهَا بِالرَّغْمِ مِنْ اخْتِلَافِ اللُّغَاتِ وَالْعَادَاتِ
.قُوَّتْهَا الشَّامِلَةُ أَثَّرَتْ فِي كُلِّ مَنْ كَانَ مِنَ الْمَلِكِ إِلَى الْعَامَّةِ
.ﻙﺍﻧﻮ ﻧﺎ ﻛﺮﻳﺳﺘﻴﺎﻧﻲ ﻧﺎ ﻧﻐﺎﻟﺎ ﻧﻮ ﻛﻮﻭ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﻧﮕﻮﻣﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﺑﺎﻟﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﺗﺎﺭﻱ ﻧﻮ ﻧﮕﻮﻣﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻓﻘﺮﻱ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻧﮕﺎﻧﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﻮﻣﻲ ﻧﻮ ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎ ﺟﺎﻣﻲ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﻣﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﺗﺎﺭﻱ ﻧﻮ ﻧﮕﻮﻣﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﺑﺎﻟﻲ ﻧﻮ ﻧﮕﺎﻟﺎ ﻓﻘﺮﻱ
.كَيَّ تَرَّبِّي دَارُ الْكَنِيسَةْ تَعْرَكَّ تَرَّبِّي رُومَا وَلْهُو تَا تَّارْ سَنَةْ كَامْ شَرُ وَهَذَا تَرْكِيزُ السُّلْطَةْ وَالْفُلُوسْ كَابَّي جَامْ تَنَّ تَسْأَلْ يَا سَيَّدُ إِنْ كَانْ هَذَا الْأَمْرُ تَتَّكَّيْ فِيهْ.
.بِعْدُ قَلِيلٍ مِن بَدْءِ ٱلۡعَدَاوَةِ، بَدَأتْ بَرِيطَانِيَا حَصَارًا بَحْرِيًّا عَلَىٰ أَلْمَانِيَا
.ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﺴﻴﺎﺳﺔ ﻧﺠﻴﺤﺔ، ﻓﻘﻄﻌﺖ ﺍﻹﻣﺪﺍﺩﺍﺕ ﺍﻟﻌﺴﻜﺮﻳﺔ ﻭﺍﻟﻤﺪﻧﻴﺔ ﺍﻟﻬﺎﻣﺔ، ﻭﻋﻠﻰ ﺍﻟﺮﻏﻢ ﻣﻦ ﺃﻥ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺤﺼﺎﺭ ﻧﻘﺾ ﺍﻟﻘﺎﻧﻮﻥ ﺍﻟﺪﻭﻟﻲ ﺍﻟﻤﺘﺒﻊ ﺍﻟﻤﻜﺘﻮﺏ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﻘﻮﺩ ﻭﺍﺗﻔﺎﻗﻴﺎﺕ ﺩﻭﻟﻴﺔ ﻋﺪﻳﺪﺓ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﺮﻧﻴﻦ ﺍﻟﻤﺎﺿﻴﻴﻦ.
.بريطانيا لَغَّمتْ مَياهَ بَحْرِيَّةً دَوَلِيَّةً لِتَمْنَعَ أيَّ سَفِينَةٍ مِن الدُّخولِ إِلىٰ أَقسامٍ كَامِلَةٍ مِنَ المُحيطِ، مُسَبِّبَةً خَطَرًا لِلْسُّفُنِ الحَيَادِيَّةِ حَتَّى.
.‎ﻛﻮ ﺃﻧﻪ ﻧﻤﺎ ﻧَﻤّﻴ ﺗَﺮْﻜُﺒْ ﺩَﺍ ﻧَﻤْ ﺃﻧَ ﺟَﺮْﻣَﻨْ ﻧَﺪْﻧَ ﻧَﻤّﻲ ﺗَﺮْﻜُﺒْ ﺩَﺍ ﻧَﻤْ ﺃﻧَ ﻭَﺭَﺵْ ﻛَﺮْﻛُ ﻧَﻐْ ﺩَﺍ ﻧَﻤْ ﺃﻧَ ﺗَﻔْﺗِﻲ ﻧَﻐْ ﺩَﺍ ﻧَﻤْ.
.كاي كائيرا فِى الدَسايا تِيتِى نَجْرا كُورُوكْ نَامْ، فِىٔئي نَامْ كُورُوكْ كَايْ كَائيرا تِيبَٔئيْ نَجْرا تِى كَايْ فِىٔئيْ نَاسْ تَارْ نَايْ تِى نَجْرا نَاسْ مِسَايْ.
.بَعْدَ وُوشِوْمْ كَوَّارْ وَ شِنْ شِنْ زِمَّارْ دِ نْگُورَامْ دَ نْجَامْ كَيَّرْ دِ كُورَامْ نْفُوتْ دَ فَزَّارْ، كُورَامْ تَنْدُومْ دِ نْفُوتْ وَدْوَّرْ مِ دَّارْ بَيُّوْ لَ يَّشْكْوُومْ كَوَّارْ بَيُّوْ دَ تَارْ
. فِى سَنَةِ ١٨٨٤، نَقَلَ تِسْلَا لِوِلاياتِ المَتحَدَةِ الأمْرِيكِيَّةِ لِقَبُولِ عَمَلٍ عِنْدَ شَرِكَةِ إِدِيسُونْ فِى مَدِينَةِ نُيُورْكِ.
.سافِرْ لَامَرِيكَا بِأَرْبَعَة سِنْتٍ فَقَطْ، وَكِتَابْ شِعْرٍ، وَرِسَالَة تَوصِيَة مِن تشَارْلِسْ بَاتْشِلُور (مُدِيرُهُ فِي وَظِيفَتِهِ السَّابِقَة) إِلَى ثُومَاسْ إِدِيسُونْ
اَلصِّينْ قَدِيمًا كَانْتْ لَهَا طَرِيقَةٌ مُخْتَلِفَةٌ لِتَظْهِيرْ فَتَرَاتْ وَقْتِيَّةٍ مُخْتَلِفَةْ؛ كُلُّ مَرْحَلَةْ مِنْ مَرْحَلَاتْ الصِّينْ أَوْ كُلُّ عَائِلَةْ كَانَتْ فِي السُّلطَةْ كَانَتْ أَسْرَةً مُمَيَّزَةً.
.كولا نيامي، نَغْمي دَغْري فُوكْ، را كَوَّيْ تَقَّلْ نِغْلا تاري. وُلْكي نَغْمي دَغْري كَي كَوَّيْ تاري، سُونِّي كَوَّيْ تاري نَغْمي، يِشَّي فُوقْ دَلا تاري بَغَري كَلا ٦٠ نَغْمي، كَوَّيْ تاري هَانْ و كَوَّيْ تاري جِينْ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺣﺮﻭﺏ ﺷﺪﻳﺪﺓ ﺗﺪﻭﺭ ﺧﻼﻝ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻔﺘﺮﺍﺕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦ ﺍﻷﺷﺮﺍﻑ ﻳﺘﻨﺎﻓﺴﻮﻥ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻌﺮﺵ
.ﻛﺎﻧﺖ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﻣﻤﻠﻜﺔ ﺍﻟﺜﻼﺛﺔ ﺃﺣﺪ ﺃﺯﻣﻦ ﺍﻟﺪﻣﻮﻱ ﻓﻲ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺻﻴﻦ ﺍﻟﻘﺪﻳﻤﺔ، ﻭﻣﺎﺕ ﺁﻻﻑ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺘﺎﻝ ﻟﻠﺠﻠﻮﺱ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻘﻌﺪ ﺍﻷﻋﻠﻰ ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺼﺮ ﺍﻟﻜﺒﻴﺮ ﻓﻲ ﺷﻴﺎﻥ
.ﻙﺍﺭ ﻧﻼ ﻭ ﻯﻼﺳ ﺎﻣ ﻨﻤ ﻯﺮﻜﺳ ﻡﺎﺳ ﻥﻭﺮﻜﻓ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻥﻭﺮﻜﻓ ﻡﺍﺩﺎﻟ ﻭ ﻯﺮﻜﺳ ﻡﺎﺳ ﻥﻭﺮﻜﻓ ﻯﻼﺳ ﻭ ﻯﻼﺳ ﺎﻣ ﻨﻤ ﻙﺍﺭ ﻧﻼ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻯﺭﻮﺸﺗ ﻡﺎﺳ ﻡﻮﺗ ﻧﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻝﻮﻗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻭ ﻯﻼﺳ ﺎﻣ ﻨﻤ ﻝﻮﻗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻧﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻯﺭﻮﺸﺗ ﻡﺎﺳ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻯﺮﻜﺳ ﻡﺎﺳ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻝﻮﻗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻯﺭﻮﺸﺗ ﻡﺎﺳ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻝﻮﻗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻯﺮﻜﺳ ﻡﺎﺳ ﻡﻮﺗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ ﻝﻮﻗ ﻥﻮﻣﻮﻳ ﻝﻭ ﺩﺍﺭ
.ﻛﺬﻟﻚ ﺑﻌﺪ الثورة كانت الوظائف مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح
.ﻛﺬﻟﻚ ﻧﻔﺲ اﻷﻣﺮ ﻳﻨﻄﺒﻖ ﻋﻠﻰ اﻟﺠﻴﺶ ﻷﻧﻬﻢ ﺑﺪﻻً ﻣﻦ أن ﺗﻜﻮﻥ ﺗﺮﺗﻴﺒﺎﺗﻬﻢ اﻟﻌﺴﻜﺮﻳﺔ ﻣﺒﻨﻴﺔ ﻋﻠﻰ اﻟﻄﺒﻘﺔ، أﺻﺒﺤﺖ ﻣﺒﻨﻴﺔ ﻋﻠﻰ اﻟﻜﻔﺎءة
.الفرانسيسية ثورة كَوَرَمْ كَوَرَمْ ٻِيا ٻُورْ كَوَرَو كَوَرَو تّووكْوُ دِ نَّا تَارْ كَوَرَوْ تّيِشِ.
مُحَمَّدْ كَانْ يَهْتَمُّ بِشِدَّةٍ بِأُمُورٍ تَتَجَاوَزُ هٰذِهِ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا. كَانَ يَعْتَادُ زِيَارَةُ كَهْفٍ أُطْلِقَ عَلَيْهِ اسْمُ "هِرَاءٍ" فِي جَبَلِ "نُورٍ" (نُورٍ) لِلتَّفَكُّرِ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻛﻬﻔًﺎ ﺫﺍﺗًﺎ، ﻧﺠﺖ ﻣﻦ ﺩﻫﻮﺭ ﺍﻟﺰﻣﺎﻥ، ﺗُﻌﻄﻲ ﺻﻮﺭﺓً ﻭﺍﺿﺤﺔً ﺟﺪًﺍ ﻟﻤﻴﻞ ﻣﺤﻤﺪ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴًﺎ
.كَا بِيْ تَا شِيلْ كَيْفْ تَا عُوْرْ مُوْنْ تَانْ شِيْ نُوْرْدْ كَى مَكَّة، كَى كُورْ كَايْ تَا مَاسْ سِيْ وَوَلْ كَى دُنْيَا تَا بَارْ
.‎حَقّاً، لَيسَ سَهلاً إِيجَادُهُ إِطلاقاً حَتّى لَو عَرَفَ المَرءُ أَنَّهُ مَوجُودٌ.‎ وَمَا إِنْ دَخَلَ المَرْءُ الكَهْفَ حَتَّى يَكُونَ فِي عُزلَةٍ تَمَاماً.
‏لايُرىٰ شَيءٌ غيرَ السماءِ الصافيةِ الجميلةِ فوقَنا والجبالُ الكثيرةُ المحيطةُ بنا. قليلٌ جداً من هذا العالمِ يُرىٰ أو يُسمعُ من داخلِ الكهفِ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﺟﺮْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻓِﻲ ﺟِﻴﺰَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺗَﺎ ﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺳَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻛَﻴْﺘَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺷَﻴْﻙَﺮْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻣ
.ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﻤﺼﺮﻳﻴﻦ ﺑﻨﺎﺀً ﻓﻲ ﺍﻟﻘﺮﻥ ﺍﻟﺜﺎﻟﺚ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﻤﻴﻼﺩ، ﺍﻟﻬﺮﻡ ﺍﻟﻜﺒﻴﺮ ﻫﻮ ﻭﺍﺣﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﻌﺪﻳﺪ ﻣﻦ ﻫﻴﺎﻛﻞ ﺍﻟﻬﺮﻡ ﺍﻟﻜﺒﻴﺮﺓ ﺍﻟﺘﻲ ﺑُﻨِﻴﺖ ﻟﺘﻜﺮﻳﻢ ﻓﺮﻋﻮﻥ ﻣﺘﻮﻓﻰ.
.ظَهْرةُ جيزَة، أَوْ "مَدْفنُ جيزَة" فِى وَادِى المَوتَى المِصْرِىّ، تَحْتَوِى عَلَى عَدَدٍ مِنَ الأَهْرَامَاتِ (وَأَكْبَرُهَا الهَرَمُ الأَكْبَرُ)، وَعَدَدٍ مِنَ القُبُورِ الصَّغِيرَةِ، وَعَدَدٍ مِنَ المَعَابِدِ، وَأَبُو الْهَوْلِ الأَكْبَرُ.
.كُـوُفُو فَرۡعَـوْنَ دُـوْنْ جـِـي كَـيٖ بُـوُ نَـغْـمَـا رَـا كُـوُتْـرُـو، وُ كَـيٖ كَـبُـوُ مُـنْ نَـغْـمَـا كَـيٖ بُـوُ رُـوْمْ وُ تِـيـمْ وُ بُـوُ كُـوُفُو نَـيْ يـِـيْ شُـوُـرْو وُ مُـنْ كُـوُفُو دُـوُ شُـوُـرْو نَـغْـمَـا.
. ⟨ٮِ⟩ ڜِڮْ ڱَ ڜِڮْ ڥِ ڱَ ⟨ٮِ⟩ ڜِڮْ ڜُڣْ ٮِ ڜُڣْ ڱَ ٮِ ڜُڣْ ڗَڜَ ڱَ ڱَڜْ ٮِ ڱَ ٮِ ڜُڣْ ڱَ ڜُڣْ ڱَ ڜُڣْ.
.فُوقَ تَعْنِي أَنْ تَبْدَأْ مِنَ الرَّأْسِ وَتَدْفَعْ الْقَوْسَ، وَتَحْتَ تَعْنِي أَنْ تَبْدَأْ مِنَ الضَّفْدَعِ (حَيْثُ تُمْسِكُ يَدُكَ الْقَوْسَ) وَتَسْحَبُ الْقَوْسَ
.كَيّ تِيرِمْ بُوّو تِشَّاهْ كَوَّرْ تَوْنْ دُ, نْيِيشْ تِيرِمْ بُوّو تِشَّاهْ كَوَّرْ دَا نْيِيشْ دَ كَوَّرْ كُورْ تِيهْ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧَﻤْﺶِ ﻧَﻜْﺘُﺐْ ﻧِﻳْﺸِﻨْ ﻧَﻤْﺶِ، ﻧَﻤَﺎ ﺗَﺸَﻨْ ﻧِﻳْﺸِﻨْ ﺩَﺍ ﻛْﺘَﺎﺏْ ﻧَﻤْﺶِ ﺩَﺍ ﺳَﺒَﺐْ ﻣُﻮﺳِﻴﻘَﺎ، ﻧَﻤَﺎ ﻛَﺎﺩِﻱ ﻧَﺸَﺮِﺵْ ﺗَﺸَﻨْ ﻧَﻤْﺶِ.
.ﻛﺎﻧﻦ ﻣﻠﻚ ﻟﻮﻳﺲ ﺳﺘﺎﺷﺮ ﺧﻮﻓﻴﻦ ﺟﺪًّﺍ، ﻭﻣﻠﻜﺔ ﻣﺎﺭﻱ ﺃﻧﺘﻮﺍﻧﻴﺖ، ﻭﻭﻟﺪﻫﻤﺎ ﺍﻟﺼﻐﻴﺮﺍﻥ (ﻣﺎﺭﻱ ﺗﻴﺮﻳﺰ ﺍﻟﻌﻤﺮﻫﺎ ﺇﺣﺪﻯ ﻋﺸﺮﺓ ﺳﻨﺔ ﻭﻟﻮﻳﺲ-ﺷﺎﺭﻝ ﺍﻟﻌﻤﺮﻫﺎ ﺃﺭﺑﻊ ﺳﻨﻮﺍﺕ)، ﻭﺃﺧﺖ ﺍﻟﻤﻠﻚ، ﻣﺪﺍﻡ ﺇﻟﻴﺰﺍﺑﻴﺖ، ﻓﻲ ﺍﻟﻴﻮﻡ ﺍﻟﺴﺎﺩﺱ ﻣﻦ ﺃﻛﺘﻮﺑﺮ ﺳﻨﺔ ١٧٨٩، ﻣﺠﺒﻮﺭﻳﻦ ﻟﻠﺮﺟﻮﻉ ﺇﻟﻰ ﺑﺎﺭﻳﺲ ﻣﻦ ﻓﻴﺮﺳﺎﻱ ﺑﻮﺍﺳﻄﺔ ﺟﻤﻊ ﻣﻦ ﻧﺴﺎﺀ ﺍﻟﺴﻮﻕ.
.ﻓﻲ ﺟَﺮﻳْﺪَﺔ، ﺳَﺎﻓَﺮُﻭْ ﺭَﺍﺟِﻌِﻴﻦ ﺇِﻟَﻰ ﺑَﺎﺭِﻳْﺲ ﻣُﺤَﺎﻁِﻴﻦ ﺑِﺠَﻤْﻊٍ ﻣِﻦ ﺍﻟﻨَّﺎﺱِ ﻳَﺼْﺮُﺧُﻮﻥَ ﻭَﻳُﻌَﻠِﻨُﻮﻥَ ﺗَﻬْﺪِﻳﺪَﺍﺕٍ ﺿِﺪَّ ﺍﻟْﻤَﻠِﻚِ ﻭَﺍﻟْﻤَﻠِﻜَﺔِ
ٱلْجَمْعُ ٱلْكَثِيرُ مِنَ ٱلنَّاسِ ٱِجْبَرُوا ٱلْمَلِكْ وَٱلْمَلِكَةَ عَلَىٰ فَتْحِ نَوَافِذِ ٱلْعَرَبَةِ عَلَىٰ وُسْعِهَا.
.‎ٱارْ وَرْ ٱيْ سَايْ رَايْ ٱيْ نَاسْ كَايْ جِي تَاكْ شَايْ وُورْ مُتْ شَايْ فِيرْسَايْ ٱيْ نَايْ وُورْ كُورْ ٱيْ مَايْ رَايْ كَايْ كَايْ يِيرْ تِيرْ.
.ﻧَﻔَﻘَﺎﺕُ ﺣَﺮْبِ ﺍﻹِﻣْﺒِﺮْﻳَﺎﻟِﻴَّﺔِ ﺃَﻣْﺮِﻳﻜِﻴَّﺔِ ﻓِﻲ ﻏَﺰْﻭِ ﻓِﻠِﻴﺒّﻴﻦَ ﺩُﻓِﻌَﺖْ ﻣِﻦْ ﻗِﺒَﻞِ ﺷَﻌْﺐِ ﻓِﻠِﻴﺒّﻴﻦَ ﻧَﻔْﺴِﻪِ.
.كانوا مُجبَرين على دفع الضرائب للحكومة الاستعمارية الأمريكية لتغطية جزء كبير من النفقات وفوائد السندات المُصدرة باسم حكومة الفلبين من خلال البنوك في وول ستريت
.حَاقًّا، أَلْأَرْبَاحُ ٱلْفَائِقَةُ ٱلَّتِي ٱسْتُخْرِجَتْ مِنْ ٱسْتِغْلَالِ ٱلشَّعْبِ ٱلْفِلِبِّينِيِّ ٱلْمُسْتَمِرِّ سَتُكَوِّنُ ٱلْمَكَاسِبَ ٱلْأَسَاسِيَّةَ لِلْإِمْبِرْيَالِيَّةِ ٱلْأَمْرِيكِيَّةِ
لِفْهَمْ فُرْسَانِ الْمَعْبَدِ، يَجِبُ فَهْمُ الْخَلْفِيَّةِ الَّتِي دَفَعَتْ إِلَى إِنْشَاءِ الطَّائِفَةِ.
.إن زماَن وقوع الأحداث يُشار إليه عادةً بالعصر الوسيط الأعلى، وهي الفترة من تاريخ أوروبا في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (الميلادي 1000-1300)
.ﻛﺎﻧﺖ ﻋﺼﻮﺭ ﺍﻟﻮﺳﻂ ﺍﻟﻌﺎﻟﻲ ﻣﺴﺒﻮﻗﺔ ﺑﻌﺼﻮﺭ ﺍﻟﻮﺳﻂ ﺍﻟﻤﺒﻜﺮ ﻭﺗﻠﻴﻬﺎ ﻋﺼﻮﺭ ﺍﻟﻮﺳﻂ ﺍﻟﻤﺘﺄﺧﺮ، ﻭﺑﺤﺴﺐ ﺍﻻﺗﻔﺎﻕ ﺗﻨﺘﻬﻲ ﺣﻮﺍﻟﻲ ﻋﺎﻡ ١٥٠٠
.ﻛَﺎﻧْ ﺗِﻴﻜْﻧُﻮﻟُﻮﺟِﻴَﺎ ﺩِﺘِﺮْﻣِﻴﻨِﻴﺰْﻡ ﻧَﺎﻣْ ﺑُﻮ ﻛَﺎﻟْﻧَﺎ ﺩِﻴ ﻛَﺎﻳْ ﻧَﺪَﻳْﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗِﻴﻜْﻧُﻮﻟُﻮﺟِﻴَﺎ ﺑُﻮﺷْ ﺃَﻭ ﺗِﻴﻜْﻧُﻮﻟُﻮﺟِﻴَﺎ ﺇِﻣْﺑِﺮَﺗِﻴﻔْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺷْ ﻧَﺎ ﻫِﻴﻜْﻧَﺎ ﺩَﺍﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﺘَﺎ ﺑُﻮ ﻛَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺎﺑُﻮ ﻧَﺎ ﻟُﻮﺟِﻴﻚ ﻧَﺎ ﺑَﺎﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺳَﺎﻳِﻨْﺱ ﻧَﺎ ﻛَﻮﻧُﻮ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺎﻧْﻧَﺎ ﺗِﻴﻜْﻧُﻮﻟُﻮﺟِﻴَﺎ
.ظالِّمْ دَڭْگە كَايْدِيرِ كُلُّم كِيسُورُ تَقْيِيرُ، كِيسُورُ بَيْنِيرِ يَا كُورْ، تَقْيِيرُ نَڭْگُورُ ڭَايْدَ كُورْ دَڭْگَ تَقْيِيرُ، وَ تَقْيِيرُ نَڭْگُورُ دَڭْگَ كُولِيلْ كَى صِيْيْيْ فَيِّي، وَلَا كَى دَڭْگُورُ كَى قُونْ تَقْيِيرُ.
.فُرْصَةً، يِمْكِنْ أَنْ يِيكُولْ أَنَّ سَيَّارَةً تِيرِيكْ بُوْلُوِّيْ تَنْمِيَةً كْوُرُوكْ.
.ﻙﺎﻨﻮﺭﻱ ﺭﺰﺍﺑﺍ ﺏﻮﻠﺠﺎﻤ ﻙﺍﺭﻭ ﺩﺎﻨﻭ ﺏﻮﻠﻭ ﻡﺎﻗ ﺏﺎﺭﻭ, ﺩﺎﻨﻭ ﻡﺎﻗ ﻑﻮﻠﻭ ﺭﻭﺩ ﺏﻮ ﻝﺎﻤ ﺏﻮ ﻡﺍ ﻥﺎﻤﺠﻟﺍ ﺏﻮﻠﻭ, ﻡﺎﻗ ﺏﺎﺭﻭ ﻑﻮﻠﻭ ﺭﻭﺩ ﺏﻮ ﻡﺎ ﺏﻮ ﻝﺎﻤ ﻥﺎﺠﻡ ﺏﻮﻠﻭ ﺏﻮ ﺩﻮﻔﺘ ﺩﺍ ﻥﺍﺰﻟﺍ ﺏﻮﻠﻭ ﻑﻮﻠﻭ ﻡﺎﻗ ﺏﺎﺭﻭ ﻝﻮﻔﻄ ﺩﺍ ﻥﺍﺰﻟﺍ ﺏﻮﻠﻭ.
.ﻛَﺎﻳْﺮِﻳﻜْ ﻧَـﭭِﻴْ ﺑَﺎﻟْ ﻣَﺎﺗَﺎ ﻧَـﭭِﻴْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَـﭭِﻴْ ﺗَﺮْﻳِ ﺑَﺎﻟْ ﺩَﺍﺭْ ﻧَـﭭِﻴْ, ﻭَﺍ ﺩَﺍ ﻧَـﭭِﻴْ ﺗَﺮْﻳِ ﻧَـﭭِﻴْ ﺟَﺎﻣْ ﻧَـﭭِﻴْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَـﭭِﻴْ ﺩَﺍﺭْ ﻧَـﭭِﻴْ ﻓِﻴْ ﺗَﺎﺭْ ﻧَـﭭِﻴْ ﺳَﺎﻟَﺎ ﻧَـﭭِﻴْ ﻛَﺎﻳْﺮِﻳﻜْ ﻧَـﭭِﻴْ ﻣَﺎﺗَﺎ ﻧَـﭭِﻴْ.
.كاي دِ نْغِلْ مُوْرْ تِ رُومَانْتِيزِمْ يِيكْ شِيْ بَارْشِ تِ تَكْوِينْ كُلْتُورَالْ، شِيكْ جِيكْ فِيرِشْ تِ كُتّابْ جُوكْ غُوتِ، فِيشْتِ، وَ شْلِغِلْ
.فِى سَيَاقِ الرُّوْمَانْسِيَّة، اَلْجُغْرَافِيَا صَوَّغَتِ الأَفْرَاد، وَمَعَ اَلزَّمَانِ نَشَأَتْ عاداتٌ وَثَقَافَةٌ مُتَعَلِّقَةٌ بِتِلْكَ اَلْجُغْرَافِيَا، وَهَذِهِ، كَائِنَةً فِى تَوَافُقٍ مَعَ مَكَانِ اَلْمُجْتَمَع، كَانَتْ خَيْراً مِنَ القَوَانِينِ اَلْمُفْرَضَةِ بِتَعَسُّفٍ.
.ﻛﻴﻔﻴﺎ ﺗﻌﺮﻑ ﺑﺎﺭﻳﺲ ﻛﻌﺎﺻﻤﺔ ﺍﻟﻤﻮﺿﺔ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻟﻢ ﺍﻟﺤﺪﻳﺚ، ﻛﺎﻧﺖ ﻗﺴﻄﻨﻄﻴﻨﻴﺔ ﺗﻌﺘﺒﺮ ﻛﻌﺎﺻﻤﺔ ﺍﻟﻤﻮﺿﺔ ﻓﻲ ﺃﻭﺭﻭﺑﺎ ﺍﻹﻗﻄﺎﻋﻴﺔ
.ﻛﺎﻧﺖ ﺷُﻬﺮﺗُﻬﺎ ﻛﻤﺮﻛﺰٍ ﻟِﻠﺒَﺬﺥِ ﺗَﺒﺪَﺃُ ﺣَﻮﺍﻟﻲ ﺳَﻨَﺔِ ٤٠٠ ﻣِﻴﻼﺩﻳّﺔٍ، وَﺍﺳﺘَﻤَﺮَّﺕْ ﺇﻟﻰ ﺣَﻮﺍﻟﻲ ﺳَﻨَﺔِ ١١٠٠ ﻣِﻴﻼﺩﻳّﺔٍ.
.كَنَ تَرُفْوُورْوُ كَايْ جِيدُومْ كَايْ تَاْرَامْ تَرْفُورْوُ كَيْ رَابِعْ تَاْمَ كَايْ كُرُسْدِرْ كَالْ كَايْ نَغْيِيلْ تَاْمَ كَايْ شِيرْكْ وَ تَاْمَ كَايْ يِيلْ كَايْ نَغْيِيلْ كَايْ جِيدُومْ كِيسَلا تَاْمَ كَايْ بَيْزَانْسْ كُورْفُورْوُ كَايْ نَغْيِيلْ.
.كَي تِلاَ دِنْ وَكْتَ، نَقْلُ تِيتْلُ "مَدِينَتُ الْفَاشَنْ" مِنْ قُسْطَنْطِينِيَةْ إِلَى بَارِيسْ جُومْ.
.ﻧﻤﻂ ﻏﻮﺛﻲ ﺑﻠﻎ ذﺭﻭﺗﻪ ﻓﻲ اﻟﻔﺘﺮﺓ ﺑﯿﻦ اﻟﻘﺮﻥ اﻟﻌﺎﺷﺮ – اﻟﺤﺎﺩﻱ ﻋﺸﺮ واﻟﻘﺮﻥ اﻟﺮاﺑﻊ ﻋﺸﺮ
.في البداية، تأثر اللباس بشدة بالثقافة البيزنطية في الشرق
. كُلّو نَـمْ، كَـوِى تـَـوٌرَـنْ كَـلْيُـنْ دَـنْ دُومُـنْ كَـيْ بـَـرْزَ تـَـلْـتـَـنْ نَـسْـرِى كَـوِى كـَـيْ دَـمْـتَـنْ كَـلْـتـَـنْ سَـنْـدُ تـَـلْـتَـنْ جَـرَـيْ.
.‎ﻧَﺑْﻐَﺎ ﻧَﻫَﻴْﺔَ ﺩَﺭْﺟَﺔَ ﺯَﻣَﺎﻧَﻲ ﻣُﻮﺗَﺎﻭَﺳِﻄَﻲ ﺑَﺪَﺃْ ﻏَﺮْﺏَ ﺃُﻭﺭُﻭﺑَّﺎ ﺗَﺸْﻜِﻴﻝَ ﻧَﻤَﻁِﻬَﺎ ﺧَﺎﺹّ. ﻭَﺍﺣِﺪْ ﻣِﻦْ ﺃَﻛْﺒَﺮْ ﺗَﻄَﻮُّﺭَﺕْ ﻫَﺬَﻱ ﺩَﺭْﺟَﺔَ ﻧَﺘِﻴﺠَﺔَ ﺣَﺮُﻭﺏَ ﺻَﻠِﻴﺒِﻴْﺔَ ﻧَﺎﺱَ ﺑَﺪَﺃْ ﻳَﺴْﺘَﺨْﺪِﻡْ ﺃَﺯْﺭَﺍﺭْ ﻟِﺘَﺜْﺒِﻴﺖْ ﻣَﻠَﺎﺑِﺲْ.
. ٱلْزِرَاعَةُ ٱلْإِكْتِفَائِيَّةُ هِيَ ٱلْزِرَاعَةُ ٱلَّتِي تُجْرَى لِإِنْتَاجِ كَفَايَةِ ٱلطَّعَامِ لِتَلْبِيَةِ حَاجَاتِ ٱلْمُزَارِعِ وَعَائِلَتِهِ فَقَطْ
.كَيْلَكْ كَايْشِيشْ نَغْ تَاكْوِيْ فُورُ، كَوَلْوُ تِيرِى فَيْلَكْ نَغْ، كَايْشِيشْ نَغْ بَيْلَكْ نَغْ يَيْشِيْ كَارْشِيْ، وَوْرِى كِيلِى تِيْشِيْ نَغْ تَيْرِى كِيْشْشِيْ فُوْرُ، نَغْ تِيْشْشِيْ نَغْ تَيْرِى كِيلْ نَغْ يَاكْشِيْ دُونْ تَاكْوِيْ.
تارِخْيًا، كَارْيُؤُ دَارْا بِيكْشِى فِى زِرَةِ نْفْسُورْوُ، وُ دَارْا هَاشِى فِى نَاسْا يِى جِيْرا بِى مَتْقَايْ.
.نَامُسْ تِفْشِيرْ كَايْ كَارْغُو نَامُسْ تِفْشِيرْ نَغْ مُورْ مَانْ تِفْشِيرْ جِي، كِيسَا نَغْ تِفْشِيرْ دَاغْ كَارْغُو بُوتْ نَغْ مُورْ مُونْ تِفْشِيرْ، وَ نَغْ مُورْ مَانْ تِفْشِيرْ كَيْتْ مَاوْ.
.ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻧَﻡْﻧَﺎ ﻧَﻡْ ﺩِﻧْ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻧَﻡْ ﺩِﻧْ ﺟِﻧْﺳِ ﻭَ ﺩَﺭَﺝَ ﻭَ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻧَﻡْ ﺩِﻧْ ﻧَﻳْﻓَ ﻭَ ﻣَﻛَﺎﻧَ ﻭَ ﺟِﻧْﺳِ ﻧِﻣْ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻧَﻡْﻧَﺎ ﻧَﻡْ ﺩِﻧْ ﺑِﻪِ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗِ ﻧَﻡْﻧَﺎ ﻧَﻡْ ﺩِﻧْ
.الخاصيات اللي بتحدد مجموعة فرعية كـمختلفة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من عوامل.
.أعضاء مجموعة فرعية من الثقافة غالبًا ما يشيرون إلى عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء والإيماءات واللغة الخاصة.
.ﻛﺎﻧﻦ ﻣﻦ ﺃﻛﺜﺮ ﺍﻟﻄﺮﻕ ﺍﻟﻤﺴﺘﺨﺪﻣﺔ ﻟﺘﻮﺿﻴﺢ ﺃﻫﻤﻴﺔ ﺍﻟﺘﺸﻴﻊ ﻫﻮ ﺍﻟﺘﺮﻛﻴﺰ ﻋﻠﻰ ﺑﻌﺾ ﺍﻟﺤﺎﻻﺕ ﺍﻟﻤﺆﺳﻔﺔ ﻟﻸﻃﻔﺎﻝ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﻟﻢ ﻳﺘﻢ ﺗﺸﻴﻌﻬﻢ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﺒﺎﻟﻐﻴﻦ ﺧﻼﻝ ﻧﻤﻮﻫﻢ، ﺑﺴﺒﺐ ﺍﻹﻫﻤﺎﻝ، ﺃﻭ ﺍﻟﺤﻆ ﺍﻟﺴﻴﺊ، ﺃﻭ ﺍﻹﺳﺎءﺓ ﺍﻟﻤﺘﻌﻤﺪﺓ.
.ﻛِﻴّﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺩَﻱْ "ﻓِﻴﺮَﻟْ" ﺃَﻭْ ﻭَﻱْﻟْ ﺩَﻱْ. ﻛَﺎﺷْ ﻧَﺎ ﻓِﻴﺮَﻟْ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺃَﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺸْ ﺑَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻴْ ﺃَﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻭَﻟْ ﺃَﺑَﺎﻧْ ﻧَﺎ. ﺩَﻧْ ﻛَﺎﺵْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺑَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻴْ ﻧَﺎ ﻛَﺴْ ﻧَﺎ ﻳَﺎ ﻧَﺎ ﺷَﻴْ ﺃَﻭْ ﻧَﺎ ﺟَﺴْ ﻧَﺎ ﺷَﻴْ ﺃَﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺃَﺑَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﺩَﻱْ.
. ﻛَﺎﻧُﻮْ ﺃَﻃْﻔَﺎﻝٌ ﻣُﻬَﻤَّﻠُﻮﻥَ ﻗَﺪْ ﻋَﺎﻧَﻮْﺍ ﻣِﻦْ ﺇِﺳَﺎﺀَﺓٍ ﺷَﺪِﻳﺪَةٍ ﺃَﻭْ ﺻَﺪْﻣَﺔٍ ﻗَﺒْﻞَ ﺃَﻥْ ﻳُﺘَﺮَﻛُﻮﺍ ﺃَﻭْ ﻳَﻬْﺮَﺑُﻮﺍ
ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻳَﺎﻧَﺎ ﺗَﺤْﺘَﺎﺟُﻮْ ﺗَﺮْﺒِﻴَﻪْ ﺑِﻴْ ﻣَﺎﻧْﮕَﻪْ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎﻣَﺎﻧْﮕَﺎ، ﻭَ ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻳَﺎﻧَﺎ ﺗَﺤْﺘَﺎﺟُﻮْ ﻳَﺘَﺮْﻔَﻪْ ﺑِﻴْ ﻛَﻴْﺭِﻱ ﻧَﺎ ﺩَﻨْﮕَﺮْ ﻧِﻲ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎﻣَﺎﻧْﮕَﺎ.
.كادي وُوي تا مُو جُورْتو بوو نْگُيْ مْيَلا، مُوْرُ تايْ بُورْتوو نْگُيْ مْيَلا كَايْ وُويْ نْگُيْ نْگُيْ مْيَلا، كَايْ وُويْ خَاوْفْ نْگُيْ يِيوو كَايْ وُويْ تْشِيْ تْشِيْ نْگُيْ مْيَلا.
بينما تعلم قائم على المشاريع يجب أن يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة، فإن التدعيم يتجاوز خطوة إلى الأمام.
. ٱلْإِسْكٰلَةْ مَاشِي وَسِيلَةْ لِتَّعَلُّمْ، بَلْ هِي دَاسَةْ تَقَدِّمْ عَوْنًا لِلْأَفْرَادْ ٱلَّذِين يَمُرُّونَ بِتَجْرِبَةْ تَّعَلُّمْ جَدِيدَةْ، زَي إِسْتِخْدَامْ بَرْنامَجْ حَاسُوبْ جَدِيدْ أَوْ بَدَايَةْ مَشْرُوعْ جَدِيد.
.ﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﻛَﺗْ ﻧَﻡْ ﺑُﻮْﺭِﻱ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻡْ ﺩَﻧْﮕَ ﺗَﺎﺭَ، ﻧَﻡْ ﻣِﻴْ ﺗَﺸْ ﻧَﻡْ ﺑُﻮْﺭِﻱ ﺩَﻧْﮕَ ﻛَﺎﻧَ، ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻡْ ﻣِﻴْ ﺗَﺸْ ﻧَﻡْ ﺑُﻮْﺭِﻱ ﺩَﻧْﮕَ ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﻛِﻴْﺭْﻛِﻴْﺭَ ﻧَﻡْ ﻣِﻴْﻛْﺭُﻭْﺳُﻮْﻓْﺕْ ﻭُﺭْﺩْ ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﻛِﻴْﺭْﻛِﻴْﺭَ.
. ٱلْهَيَاكِل ٱلْمُجَرَّدَة مُدْمَجَة فِى ٱلْبَرْمَجِيَّاتِ، وَتُصَمَّمُ لِلتَّسَاؤُلِ وَتَحْفِيزِ وَتَوْضِيحِ ٱلْإِجْرَاءَاتِ ٱلَّتِى قَدْ تَكُونُ صَعْبَةً جِدًّا عَلَى ٱلطَّالِبِ لِلْوُقُوفِ عَلَيْهَا بِمُفْرَدِهِ.
.ﻛَﻧَﻧْ ﻧَﺟْﺟِﻲ ﻧَﺳَﻧْ ﻧَﺑْﻠِﻲ ﻓِﻲ ﻛَﻔَﺎﻟَﺔْ ﻟَﺳَﺒَﺎﺑَ ﺷَﻧْﺪِﻳْ ﺗَﻓَﺗْ ﻣِﻥْ ﺗَﻫْﻤِﻴْﺵ، ﺇِﻟَﻰ ﺇِﺳَﺎءَﺔْ، ﻭَﺣَﺗَّﻰ ﺇِﻟَﻰ ﺍﻧْﺘِﺰَﺍﻉْ ﺣُﻗُﻮﻕْ.
‏لاَ يِنْغِى وَلَدٌ أَنْ يَكْبُرَ فِى مُجْتَمَعٍ مَا يَرْعَى وَلاَ يُحِبُّ وَلاَ يُعَلِّمُ، لَكِنَّهُمْ يَفْعَلُونَ.
.ﻧَـرَى ﻧِﻈَﺎﻡُ ﺭِﻋَﺎﻳَﺔِ ٱﻟْـﻴَﺘَـﺎﻣَـﻰٰ ﻣَـﻜَـﺎﻧًﺎ ﺁﻣِﻨًﺎ ﻟِـﻬَـٰﺬِﻩِ ٱﻟْـﻄِﻔْـﻠَﺎﻥِ
ﻛَﺎﻧَ ﻧَﻈَﺎﻡُ ﺭِﻋَﺎﻳَﺔِ ﺍﻟْﻴَﺘَﺎﻣَﻰ ﻭَ ﺍﻟْﻤُﺘَﺮُﻭﻛِﻴﻦَ ﻳُﻔْﺘَﺮَﺽُ ﺃَﻥْ ﻳُﻮَﻓِّﺮَ ﺑُﻴُﻮﺗًﺎ ﺁﻣِﻨَﺔً، ﻭَ ﻣُﺮَﺑِّﻴﻦَ ﻣُﺤِﺒِّﻴﻦَ، ﻭَ ﺗَﻌْﻠِﻴﻢً ﺛَﺎﺑِﺘًﺎ، ﻭَ ﺭِﻋَﺎﻳَﺔً ﺻِﺤِّﻴَّﺔً ﻣَﻮﺛُﻮﻗَﺔً.
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧﮕﻮﺭﻣﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮ ﺩﻱ ﻧﮕﺎ ﺑﻮﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻛﺎﻱ ﺑﺎﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﻧﺎ ﻧﮕﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻛﻮﻟﻮﻱ ﻧﮕﻮ ﺩﻱ ﻧﮕﺎ ﺑﻮﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﻛﻮﻝ.
.إنَّ التّرنت تِجْمَعُ عناصرَ الاتّصالِ الجَماهيري والشَّخصي كِلاَهما
.ﻛﻴﻔﺎﻳﺎﺕ ﻭ ﺇﺳﺘﺨﺪﺍﻣﺎﺕ ﻣﻦ ﺣﻴﺚ ﺃﺑﻌﺎﺩ ﺇﺿﺎﻓﻴﺔ ﻟﻰ ﻧﺘﻴﺠﺔ ﺧﺼﺎﺋﺺ ﻣﻤﻴﺰﺓ ﻟﻸﻧﺘﺮﻧﺖ
.فَارْگَاما، كِيسَا "تَعَلُّم" و "تَجْمُعْ" كَيَّ كَارْغَاما دَايْ كِيسَا رَكْ بِيرِ تِيسْ رَكْ تَكْسِيرْ مُوتِيفَشُنْ دَايْ نِيتِرْنِتْ تَوْرْ (جِيمْسْ وْ مُتَشَالا، ١٩٩٥)
.ŋgàra dʊ ɗà'ma ndé fúwé, ké nɡàra tàw'bé ndé fúwé wólá, á ngúfú Eighmey ké McCord (1998) wálla háa ndé kéngú fúwé némbé ŋgàra bé wálla wébbésáytí.
.فِى كَايْشِى نَغْوِرْ نَغْوِرْ فِيدِيُو، دَارَ شِى بَارَى نَغْوِرْ كَاشِيْ بَى نَغْوِرْ مِيْكْرُو-إِكْسْبِرِيشِينْ، كَايْشِى نَغْوِرْ فَاكْ، كَى سَى فِى مُدِّي سِيْكِينْدِى كَى شُورُ.
.ﻛَﺎﺩَ ﻧَﻤَﺎ ﻧِﻲ ﺗِﻴْﻨْﺪُﻭْ ﻧَﻤَﺎ ﺃَﻥْ ﺩَﻧْﮕَﺎﻧْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧِﻲ ﻛِﻴْ ﻣِﻴْ ﺷَﺎﺭَ ﺑَﺎ ﻧَﻴْ ﻛَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺎﻧْ ﻧَﻤَﺎ ﻧِﻲ ﺷَﺎﺭَ ﺟَﺎﻣُﻮْ ﻧِﻲ ﺗَﺮْﻛُﻮْ ﺗِﻴْﻨْﺪُﻭْ.
أُولِيفِرْ سَاكْس، فِى مُقَالَتْهُ "خِطَابُ الرَّئِيس"، بَيَّنَ كَيْفَ أَنَّ النَّاسَ اللَّذِينَ لَا يَقْدِرُونَ عَلَىٰ فَهْمِ الْكَلَامِ بِسَبَبِ تَضَرُّرِ الدِّمَاغِ يَتَمَكَّنُونَ مَعَ ذَلِكَ مِنْ تَقْيِيمِ الصِّدْقِ بِدِقَّة.
.ﻛَﺎﺵَ ﻧَﺎ ﺩَﻨْﮕَﺮَ ﺃَﻥْ ﻣَﻨْﺘَ ﺑَﻞّﺎﻡْ ﻧَﻐْ ﻛَﺎ ﻧَﺸَ ﻧَﻐَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻔْﺘِﻲ ﻣَﻨْﺘَ ﺑَﻞّﺎﻡْ ﻧَﻐْ ﻛَﺎ ﻧَﺸَ ﻛَﻴْﻨَ ﺩَﻨْﮕَﺮَ ﻛَﺎﺵَ ﻧَﺎ، ﺷَﺎﺭَ ﻧَﻔْﺘِﻲ ﻧَﻐَ ﻛَﺎ ﻧَﺸَ ﺩَﻨْﮕَﺮَ ﺃَﺭْﺑِﻴْ ﻛَﻮْﻛَﻮْﻧَﻲ ﻛَﺎﺵَ ﻧَﺎ.
‏ﺩﺍﺭﺍ ﺗﺎﺭﺧْ ﻧِ ﺷَﺭْﻕِ ﻧِ ﺩَﺭْﺟَ ﻧَ ﺗَﺎﺭِ ﺩَﺭْﺟَ ﻧَ ﻏَﺭْﺑِ ﻧِ ﺑَﻠْﻏُ ﺗَﺟْﺭِﯾ ﻧَ ﺟِﯾﻧِ ﺩَﺭْﺟَ ﻧَ ﺑَﺮْﻧَ ﺑَ ﻧْﯾِ ﺗَﺟْﺭِﯾ ﻧَ ﻧَﺵَﺋِ ﻧَ ﺗَﺟْﺭِﯾ ﻧَ ﺧَﺑَﺋِ ﻧَ ﺗَﺟْﺭِﯾ ﻧَ ﻧَﺵَﺋِ.
التغيُّر يُضِيفُ تنوُّعًا جينيًّا جديدًا، والإنتخابُ يزِيلُهُ من مجموعةِ التنوُّعِ المُعَبَّرِ عنه.
.ﻛِﻴﺮْﻱ ﺩِﻱ ﻭَ ﺗَﻜْﺮِﻳﺮْ ﻧَﻏْﺮِﻱ ﻧَﻣْﺸِﻱ ﻛَﻴْﻔَﻲ ﻧَﻏْﺮِﻱ ﺑَﻴْﻨَ ﺩِﻱ ﻛُﻭْﻓَﺮِﻱ ﻧَﻡْﺑَﻲ ﻣَﺎ ﻧَﺟِﻴﻞْ ﻛُﻝّ ﺩَﻱ ﺗَﺮْﻓَﻲ
.فِ السافانا، كَايْ بِيْ جِيدْ كِيْ بَارْوَو وَاْيْ تَيْ كِيرْ مُوْرْوُ تِيْ كَايْ نَامْ بِيكْ شِيكَايْ كِيسْ نَاوْ، كَايْ بِيْ جِيدْ كِيْ يِيسْ سِيرْ مُوْرْوُ تِيْ يِيسْ كِيْ مُوتْ كَايْ جِيْ كِيسْ نَاوْ.
.ﻛَﺬَﻟﻚَ، ﺇِﻫْﻤَﺎﻝُ ﺫَﻟﻚَ ﻳَﺘْﺮَﺗَّﺐُ ﻋَﻠَﻴْﻪِ ﻧَﺘَﺎﺋِﺞُ ﺧَﻄِﻴﺮَةٌ: ﺗَﺄَﺧُّرُ ﻧُﻤُﻮّ، وسوءُ ﺗَﻐْﺬِﻳَﺔٍ، وﻓﻲ ٱﻟﻨِّﻬَﺎﻳَﺔِ ٱﻟْﻮَﻓَﺎﺓُ.
. ٱلْـمَـوْرُدُ ٱلْـنَّبَاتِيُّ ٱلَّذِي كَانَ مُتَاحًا بِأَكْبَرِ قَدْرٍ هُوَ ٱلْبُرُوتِينُ ٱلْـمُتَوَفِّرُ فِي ٱلْوَرَقِ وَ ٱلْبَاقِلَّيَاتِ، لَكِنْ هَذِهِ صَعْبَةُ ٱلْهَضْمِ لِلْقُرُودِ مِثْلِنَا إِلَّا إِذَا طُهِيتْ.
.ﻛﺎﺷِﻱ ﻧَﺎ، ﺗَﺎﺭَﻙْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻐْﺩِﻳْ ﻧَﺎ (ﻛَﺎﺷِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﺮْﻛَﺎﻧَﻲ، ﺗَﺮْﻣِﻴﺗِﻲ، ﻧَﻴْﻳَﻲ) ﻣَﺎ ﻧَﻐْﺩِﻱ ﻧَﺎ ﺷَﺮْﻫَﻲ ﻧَﺎ، ﻧَﻐْﺩِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻳْ ﺑِﻴْ ﻛَﻮْﺭَﻙْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺷَﺮْﻫَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﻐْﺩِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻝ ﺁﻣِﻴﻧُﻮ ﺁﺳِﻴﺩْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗَﺎ ﻧَﺎ.
بِٱعْتِبَارُ كُلِّ ٱلْأُمُورِ، لَا يَنْبَغِي أَنْ نَتَفَاجَأْ إِذَا حَلَّ أَجْدَادُنَا مَسْأَلَةَ "بُرُوتِينِهِمْ" بِطَرِيقَةٍ مُشَابِهَةٍ لِطَرِيقَةِ قِرَدَةِ ٱلسَّوَانَا الْيَوْمِ.
.كَيۡ فُوتُ ٱلنوٗمِ كَيۡ كَايۡ دَ ٱلۡتَكۡر۪يِ ٱلۡقَصۡدِيّ ٱلۡمُتَمَثِّلُ فِى ٱلۡإِيقَاظِ دُورَ ٱلۡنُوٗمِ ٱلۡمُعۡتَادِ وَ ٱلۡنَّوْمُ بَعۡدَ ذَلكَ بِقَلِيٖلٍ مِنَ ٱلۡوَقۡتِ (عَشۡرَةً - سِتِّينَ دَقِيْقَةً)
.ﺩَﺍﺭَ ﺗَﺮْ ﻧِﮕْﺩِﻳْ ﻧَ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺮَ ﺩَﻧْﮔَ ﻧَ ﻧَﮕْ ﺷَ ﺩَﺍﺭَ ﻧَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَ ﮐُﻮْﺭَ ﻧَ ﻧَﮕْﺩِﻳْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺷَ ﻧَ ﺩَﺍﺭَ ﺗَﺮَ ﻧَ ﻭَﮐْﺗَ ﻧَ ﮔُﻭْﺭُ ﺗَﺮَ ﻧَ ﮐَﻟْﻣَ ﻧَ ﺗَﺮْ ﻧَ ﻧَﮕْﺩِﻳْ
.إنْ كُنْتَ تَقُومُ بِإِعَادَةِ الضَّبْطِ لِلسَّاعَةِ فِي نَوْمِكَ، فَيُمْكِنُ وَضْعُهَا عَلَى الجَانِبِ الآخَرِ مِنَ الغُرْفَةِ، مُجْبِرًا إيَّاكَ عَلَى النُّهُوضِ مِنَ الفِرَاشِ لإِطْفَائِهَا.
.ﻛَﻴْﻔَﻴْﺖْ ﻧَﻤَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻣَﺎ ﻳَﺎ ﺗَﺮْ ﻛِﻴْ ﻧَﻤَﺎ ﻛَﻮْﺮْ ﻧَﻤَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﮕْ (ﻛَﻮْﺮْ ﻧَﻤَﺎ ﻣَﻴْ ﻛَﻮْﺮْ ﻧَﻤَﺎ ﺷَﺎﻳْ ﻛِﻴْ ﻧَﮕْ ﻧَﻤَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﮕْ) ﺩَﻨْﮕَﺮْ ﻧَﻤَﺎ ﻛَﻮْﺮْ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﻐْ ﻧَﻮْ ﻧَﻤَﺎ ﻛِﻴْ ﺗَﺮْ ﻧَﮕْ.
.ﻛﻴﻴ ﻧﮕﺮﻣﺎ ﻧﮕﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮ ﻛﻼﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ ﻓﺎﺭﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ ﻛﺎﻟﻨﮕﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﺮﻣﺎ ﻛﻴﻴ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ ﺟﺎﻣﺎ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮ ﻛﺎﻟﻨﮕﻮ.
.ﻛَﻠْﻤَﺎ ﻛَﺎﻧَ ﺍﻟْﺘَﻮﺗُّرُ ﺃَﻗَﻞَّ، ﻛَﺎﻧَ ﺍﻟْﺤَﻴَﺎﺓُ ﺃَﻛْﺜَﺮَ ﺇِﻳْﺠَﺎﺑِﻴَّﺔً. ﻛُﻞُّ ﺇِﻧْﺴَﺎﻥٍ ﻟَﺪَﻳْﻪِ ﺍﻟْﻘُﺪْﺭَﺓُ ﻋَﻠَﻰ ﺇِﻳْﺠَﺎﺩِ ﺍﻟﺴَّﻠَﺎﻡِ ﻭَ ﺍﻟْﻘَﻨَﺎﻋَﺔِ ﺍﻟْﺘَﺎﻣَّﺘَﻴْﻦِ.
.كُلّ واحد يَقْدِرْ يَهَزّي نُورْ. الشيّ الوحيد اللي يِقِفْ في طريق هَذَا الهدف هُوَ توترنا وسلبيةً.
.بوذا ﻥ ﺗﺎﻧْﮕِيشِﻧْگِ ﻧﯽ ﺗِﺑﺘَﻧْ ﺑﻮﺩِّﯾﺯْﻡِ ﺑُﻮ، ﺁﻣَّ ﻣَﻬَﯾَﻧَ ﺩَﺭْﺑِ ﻧْ ﻣَﺤﺒﺘَ ﻭَ ﻧْ ﻫِﻧﺪُ ﯾﻮﮔَ ﻧْ ﺗَﻛْﻧِﯾﻜْ ﻛَﻠْ ﺑَﯾْ ﺑُﻮﻧْﮕُ ﺗَﺷْﺗَ
.فِي ٱلْمَبْدَأِ ٱلْبُوذِيَّةُ ٱلتِّبَتِيَّةُ بَسِيطَةٌ جِدًّا. تَتَكَّوَّنُ مِنْ يَوْغَا كُونْدَالِينِي، ٱلتَّأَمُّلِ وَطَرِيقِ ٱلْحُبِّ ٱلشَّامِلِ.
. ﻛﻮﻧﺪﻟﻴﻨﻲ ﻳﻮﻏﺎ ﻧﻐﺪ ﻛﻮﻧﺪﻟﻴﻨﻲ ﺗﺎﺭﺍ (ﻧﻮﺭ ﺗﺎﺭﺍ) ﻳﻮﻏﺎ ﺗﻮﺭﻭ، ﻧﻔﺲ ﻧﻐﺪ ﻧﻔﺲ ﺗﻮﺭﻭ، ﻣﻨﺘﺮﺍ ﻧﻐﺪ ﺗﻮﺭﻭ ﻭ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﻧﻐﺪ ﺗﻮﺭﻭ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻛﺎ ﺗﻮﻛﻲ ﻧﺎ ﺷﻲ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺩﺍﺋﺮﺓ ﺍﻟﺘﺄﻣﻞ ﺍﻟﺘﺒﺘﻲ ﻫﻲ ﻳﻮﻏﺎ ﺍﻟﻤﻌﺒﻮﺩ. ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﺗﺼﻮﺭ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﻟﻤﻌﺒﻮﺩﺍﺕ، ﺗﺘﻨﻈﻒ ﻗﻨﻮﺍﺕ ﺍﻟﻄﺎﻗﺔ، ﻭﺗُﻔﻌَّﻞ ﺍﻟﺸﺎﻛﺮﺍﺕ، ﻭﻳُﺨﻠﻖ ﻭﻋﻲ ﺍﻟﺘﻨﻮﻳﺮ
. ألمانيا كَانَت عَدُوّ مُشْتَرَك فِ سَارَ دُنيا تانية، هَذا أَدَّى لِتَعاوُن بَيْنَ اتِّحَادُ السُّوفْيِتِي و أمريكا. مَعَ نِهاية الحرب، خِلافات الأنْظُمَة و المَسَارات و الثَّقافة أَدى لِتَفَرُّقُ البلاد.
.ﻧﻜﻮ ﺗَﺮْ ﻛَﺎﻧِﻲ ﺷَﺮْﻭَ ﺩَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﻧْﺩَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﺷَﺮْﻭَ ﺩَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﻧَﺪَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﻓِﻴ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﻮْ ﺑَﺮْﺩَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﺷَﺮْﻭَ ﺩَﺎﻧْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْ ﻧَﺪَﺎﻧْ
.كَي تَدُومْ أَرْبَعِينَ سَنَةً قَادِمَةً وَيُقَاتَلُ فِيهَا بِجِدٍّ، بِجُيُوشٍ وَكِيلَةٍ، فِي مَيَادِينِ الْقِتَالِ مِنْ أَفْرِيقِيَا إِلَى آسِيَا، فِي أَفْغَانِسْتَانَ وَكُوبَا وَأَمَاكِنَ كَثِيرَةٍ أُخْرَى.
.بِٱدَا مًّوُوسْ 17 سِبْتَمْبِرْ 1939، كَانْ ٱلدِفَاعُ ٱلْبُولَنْدِيُّ قَدْ تَمَّ كَسْرُهُ زَوَّ، وَ ٱلْأَمَلُ ٱلْوَحِيدُ كَانْ ٱنْسِحَابُ وَ ٱعَادَةُ تَنْظِيمِ ٱلْقُوَّاتِ عِنْدَ مُنْطَقَةِ ٱلْجِسْرِ ٱلْرُّومَانِيِّ.
. كُلّو داڭّو، وُلْتا كَايْ يِيفْ كَيْرِيوْ مَايْ كَا شِيرِيوْ بِينْدا بَارِيوْ، كُورُ دَيْرْ كَايْ سُوكْوُ كَالْ جِيْ جِيْ رَازْفَا رُوسْيَا كَا وَرْفَايْ كُورْ كِيْ كَايْ دَيْرْ كَالْ كِيسْ كَايْ سُوكْوُ دِيرْ كُورْ كَالْ بَيلَارُوسْيَا وُ اوْكْرَايْنيْيا كُورْفَا كِيسْ كَايْ كِيسْ كُورْ كَالْ شَركيْيا دَ پُولُونْيا كَا تَركُ دِيرْفَايْ مُعَاهَدَة سَلام رِيگا، وَ مُعَاهَدَة لَا عَدْوان بَيْنْ رُوسْيَا وُ پُولُونْيا، وَ دِيرْفَايْ مُعَاهَدَات دُوليْيا كَيْرِيوْ، كِيْ تَرِفْ وُ تَرِفْ مُتَاخَارْ.
.ﺇِﺳﺘِﺨﺪَﺍﻡُ ﺳُﻔُﻥٍ ﻟِﻨَﻘْﻝِ ﺍﻟﺒَﻀَﺎﺋِﻊِ ﻫُﻮَ ﺑِﺎﻟﺘَّﺎﻛِﻴﺪِ ﺃَﻛْﺛَﺮُ ﻃﺮِﻳﻘَﺔٌ ﻓَﻌَّﺎﻟِﻴَّﺔً ﻟِﺘَﺤْﺭِﻳﻚِ ﻛَﻤِّﻴَّﺎﺕٍ ﻛَﺒِﻴﺮَﺓٍ ﻣِﻦْ ﺃَﺷﺨَﺎﺹٍ ﻭَﺑَﻀَﺎﺋِﻊِ ﻋَﺒْﺮَ ﺍﻟْﻤُﺤِﻴﻄَﺎﺕِ
.ﻛﺎﻧﺖ ﻭﻅﻴﻔﺔ ﺍﻟﺒﺤﺮﻳﺎﺕ ﺗﻘﻠﻴﺪﻳًﺎ ﻫﻲ ﺿﻤﺎﻥ ﺃﻥ ﺗﺤﺎﻓﻅ ﺑﻼﺩﻙ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻘﺪﺭﺓ ﻋﻠﻰ ﻧﻘﻞ ﺷﻌﺒﻚ ﻭﺑﻀﺎﺋﻌﻚ، ﻭﻓﻲ ﻧﻔﺲ ﺍﻟﻮﻗﺖ، ﺗﻌﻄﻴﻞ ﻗﺪﺭﺓ ﻋﺪﻭﻙ ﻋﻠﻰ ﻧﻘﻞ ﺷﻌﺒﻪ ﻭﺑﻀﺎﺋﻌﻪ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺣﻤﻠﺔ ﺍﻟﻤﺤﻴﻂ ﺍﻟﻤﺘﻮﺳﻂ ﺧﻼﻝ ﺍﻟﺤﺮﺏ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻴﺔ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ ﻣﻦ ﺃﺑﺮﺯ ﺍﻷﻣﺜﻠﺔ ﺍﻟﺤﺪﻳﺜﺔ ﻋﻠﻰ ﻫﺬﺍ. ﻛﺎﻧﻮﺍ ﺍﻷﻣﺮﻳﻜﺎﻧﻴﻮﻥ ﻳﺤﺎﻭﻟﻮﻥ ﻧﻘﻞ ﺍﻟﺮﺟﺎﻝ ﻭﺍﻟﻤﻮﺍﺩ ﻋﺒﺮ ﺍﻟﻤﺤﻴﻂ ﺍﻟﺄﻃﻠﺴﻲ ﻟﻤﺴﺎﻋﺪﺓ ﺑﺮﻳﻄﺎﻧﻴﺎ
.ŋgʊl ʒam, ɗa kʊrʊm ʒermaani, kaawda ŋgʊl ʊ-boːt, ge nda ɓɔɔra ɗi dʒam he.
.كاشِ دا اَلاّحَادْ نْجِي، تالَمْ تْرا جِرمَني كْوَريِ بْرِتَني كَيْ ما تْرا كُلُّ وُورُوبا
. ﻥﺃ ﺮﻴﻐﺸﻟﺍ ﻑﻮﺘﺤﻣ ﺏﺮﻌﻟﺍ ﺔﻨﻳﺪﻨﻟﺍ ﻡﺎﻈﻨﻟﺍ ﻑﻲ ﺔﻳﺮﻈﻨﻟﺍ ﺔﺑﺮﺿ ﻥﻮﻤﻛ ﺕﺎﺋﺎﺸﻧ ﻩﺬﻬﺗ ﻥﺇ **(Transliteration for reference: 'An riɣšala futḥama bərʿala ʾenidnala maẓanla fi ʾayṛanla ʾibrḍ nūmak taʾašna haḏat ʾin.)**
.ﻛﺎﻧﺖ ﺍﻟﺜﻘﺎﻓﺎﺕ والقبائل القديمة تبدأ في تربيتها لسهولة الحصول على اللبن والشعر واللحم والجلود
.ﻛﺎﻧﺖ ﻣﻌﺰ ﺍﻟﻤﻨﺰﻝ ﺗُﺤﻔَﻆ ﻋﺎﺩﺓً ﻓﻲ ﻗﻄﻴﻊ ﻳﺘﺠﻮﻝ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺘﻼﻝ ﺃﻭ ﻣﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺮﻋﻲ ﺃﺧﺮﻯ، ﻏﺎﻟﺒﺎً ﻣﺎ ﻳﺮﻋﺎﻫﺎ ﺭُﻋﺎﺓ ﻏﺎﻟﺒﺎً ﻣﺎ ﻳﻜﻮﻧﻮﻥ ﺃﻃﻔﺎﻻً ﺃﻭ ﻣﺮﺍﻫﻘﻴﻦ، ﺑﻤﺜﻞ ﺍﻟﺮّﻋﻲ ﺍﻟﻤﻌﺮﻭﻑ ﺑﺸﻜﻞ ﺃﻛﺒﺮ. ﻻ ﺗﺰﺍﻝ ﻫﺬﻩ ﺍﻟﻄﺮﻕ ﻓﻲ ﺍﻟﺮّﻋﻲ ﻣُﺴﺘﺨﺪَﻣﺔ ﺣﺘﻰ ﺍﻟﻴﻮﻡ.
.كٗوٗرٗوٗرٗوٗ نٗيٖ تٗوٗرٗوٗ نٗيٖ إنجلترا كيٗرٗيٖمٗوٗ كٗوٗرٗوٗ نٗيٖ سٗاٗرٗاٖ دٗوٗنٗ بٗاٗرٗاٖ نٗيٖ كٗوٗلٗوٗ سٗاٗرٗاٖ تٗاٗرٗاٖ.
.ظَا تَمْ كَيَّلَ كُلٌّ دَارَايْ فُوتُكْ دَارَايْ نَجَارْ كَيَ، سَيَّرْ كُوتُ تَى فُوتُكْ تَى كُويْ بَاكْ لُغْزَى وَ تَى كُويْ لَادْجَى كِييْ رَايْ سَيَّرْ كِييْ دَارَايْ تَى تَا نَجَارْ كِييْ تَى دَارَايْ نَجَارْ فُوتُكْ.
.ﻙﺍﺮﺘﻴﻚ ﺩﻱ ﻧَﺎ ﻓِﻲ ﺷِﻲ ﺑَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙ ﻧَﻲ ﺩَﺎﺭَﻙ ﺩِﻱ ﻧَﺎ ﻓِﻲ. ﻧَﺎﺭَﻙ ﺩِﻱ ﻓَﺎﺭَﻙ، ﺩَﺎ ﺗَﺮْﻙ ﻧَﻲ ﺑَﺎﺭَﻙ ﺩَﺎ ﻓِﻲ ﺷِﻲ ﻧَﻲ ﺩَﺎﺭَﻙ ﺩِﻱ ﻧَﺎ ﻓِﻲ.
.ظَارَ هَٰذَا عُرفًا مُشْتَرِكًا، لَكِنْ ٱلْحَدِيدَ سَبَّبَ أَكْثَرَ تَلْفًا لِعَجَلَاتِ ٱلْخَشَبِ ٱلْمُتَعَلِّقَةِ بِٱلْعَرَبَاتِ
.فِى كَوّايْتا، كَوّايْتا جَنگَو تِى كَوّايْتا بَالا تِى بُوالَ. سَنَة أَلْفْ سَبْعْ مِيَّة وَ سِتَّة وَ سَبْعِين، نَڭْگُوَ بُوالَ كِيسِيرْ تِى بُوالَ نَڭْگُوَ.
.أَوَّلُ وٲسِيطَ نَقْلٍ مَعْرُوفٍ كَانَ المَشْي، بَدَأَ البَشَرُ يَمْشُونَ بِاسْتِقَامَةٍ مُنْذُ مِلْيُونَي سَنَةٍ قَبْلَ ظُهُورِ هُومُو إِرِكتُوس (مَعْنَىٰهُ الرَّجُلُ القَائِمُ)
. ﺃَﺟْﺪَﺍﺩُﻬُﻢْ، ﺃَﻟْﻘَﺮَﺩَﺓُ ﺃَﻟْﺠَﻨُﻮﺑِﻴَّﺔُ ﻟَﻢْ ﻳَﺴِﻴﺮُﻭْ ﺑِﺎﻟْﻘُﻮَﻡِ ﻛَﻤَﺎ ﻳَﻌَﺘَﺎﺩُﻭْﻥَ.
.كَيِّنْ دَاجِيْ تَكْيِيفَاتْ نَامْ بِيبَدَالْ فِى كَسْرِىْ أُوسْتْرَالُوبِيثِكُسْ كَىْ تَارْ مُنْ زَمَانْ أَرْبَعَة دَاجِيْ وَنُصْفْ لَى تَرَة دَاجِيْ، تَوْجْوُ سَاهِلْأَنْتْرُوبُسْ تَمْ كَىْ تَمْشِىْ فِىْ كَاشْ كَاشْ دَاجِيْ لَى تَرَة دَاجِيْ.
ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﺨَ ﻧَﺠِﻴﺮْ ﺑِﻴ ﺗَﺮْ ﻧَ ﻧَﮕْﺮَ ﺩَﻨْﮕَ ﻧَ ﺗَﻠْﮕُ, ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﺠْﺘَﻠْ ﺑِﻴ ﺭَﻜْﺒَ ﻧَ ﺗَﻠْﮕُ ﻧَ ﮔُﻮﺭْ ﺗَﻠْﮕُ, ﻭَ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﻜُﻮﻧْ ﺭَﻜْﺒَ ﻧَ ﮔُﻮﺭْ ﺗَﻠْﮕُ ﺩَ ﻧَﮕُ ﻧَ ﺗَﺮْ ﻧَ ﮔُﻮﻟْ ﻧَ ﻧَﻔْﺮَ ﻧَﺠْﺮَ ﺩَﻨْﮕَ ﻧَ ﺗَﻠْﮕُ ﻛَﺪَ ﻧَ ﮔَﻮْﺭَ ﻧَ ﻧَﮕُ.
.حَادَا كَيْ نَغْ بِي دَايْ يِيرِيكْ تَرَتْ تِيمَا فِى نَمَنْ جِيْمَارِى. كُولُى، اِى نِمَينْ كَاشِى نَغْ رَايْ دَاىْ نَمْ نَغْ غَالَا، نَمْ نَغْ فَايْ جُورْ كَايْ نَغْ دَايْ تِرَافْ، نَمْ نَغْ كَايْ تَرَافْ تِى.
.ظاهِرُ جِدّاً أَنَّ الدُّنْيَا تَبَدَّلَتْ كَثِيراً بِسَبَبِ التَّقَدُّمِ العِلْمِيِّ وَالتِّكْنُولُوجِيِّ لِلْبَشَرِيَّةِ، وَأَصْبَحَتِ المَشَاكِلُ أَعْظَمَ بِسَبَبِ الزِّيَادَةِ السُّكَّانِيَّةِ وَطَرِيقَةَ الحَيَاةِ الإِسْرَافِيَّةِ لِلْإِنْسَانِ
. ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﮕْﺮَ ﺩَ ﻧَﮕْﺮَ ﺩَ ﺟُﻮﻟَﻴُﻮْ ٤ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْﺮ
. ﺩِﻥﻼﺏ ﺑﺮﻭﺩﺴﺎﻳﺪِﺱ ﺩَﻥْ ﻧَﻣْ ﻛُﻮﭘِﻲ ﻧَﻣْ ﻣِﻴْﻧْ 150 ﺗَﺎ 200 ﺩَﻧْ ﻧَﺷَﺀْ ﻟِﻴْﻠَﺘْ ﺷِﻴْ
.أَوَّلُ قِرَاءَةٍ عُمُومِيَّةٍ لِهَذَا ٱلْوَرَقَةْ كَانَتْ بِإِجْرَاءْ جُونْ نِيكْسُنْ فِى ٱلْحَوُشْ بِيْتْ ٱلْإِسْتِقْلَالْ فِى يَوْمْ تَمَانِيَةْ شُهُورْ يُولِيوْ
.حَاجْجًا بُعِثَ لِجُورْجْ وَاشِنْطُنْ فِي يَوْمِ السَّادِسِ مِنْ يُولِيو، فَأَمَرَ أَنْ يُقْرَأَ لِجُنُودِهِ فِي نْيُويُورْكْ فِي يَوْمِ التَّاسِعِ مِنْ يُولِيو. وَوَصَلَ نُسْخَةٌ إِلَى لَنْدَنْ فِي يَوْمِ الْعَاشِرِ مِنْ أُغُسْطُسْ.
.ﺍﻟﻨﺴﺦ ﺍﻟﺒﺎﻗﻴﺔ ﺍﻟـ 25 ﻣﻦ ﻣﻨﺸﻮﺭﺍﺕ ﺩﻧﻼﺏ ﺍﻟﻤﻌﺮﻭﻓﺔ ﺣﺎﻟﻴﺎً ﻫﻲ ﺍﻗﺪﻡ ﺍﻟﻨﺴﺦ ﺍﻟﻤﺤﺎﻓﻈﺔ ﻋﻠﻴﻬﺎ ﻣﻦ ﺍﻟﻮﺛﻴﻘﺔ. ﻟﻢ ﻳﺒﻖَ ﻣﻦ ﺍﻟﻨﺴﺨﺔ ﺍﻻﺻﻠﻴﺔ ﺍﻟﻤﻜﺘﻮﺑﺔ ﺑﺎﻟﻴﺪ.
ﻛَﻴْﻔَ ﻧَﺎﻧَ ﻧَﺠْﺮُ ﺗَﺎﺭِﻴﺨْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮُ ﺩِﻴْﻨَﻮﺳَﻮﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﺎﻧَ ﻧَﮕْﺮَ ﺷَﻲ ﮔُﺮْﻮﭘَ ﻧَﺎﻧَ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺮَ ﺗَﺎ ﻛَﻮﻧَ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﺎﻧَ ﺑَﺮْﺩِﻴْ.
ﻛَﻴْﻔَ ﻧَﺎﺱ ﺑَﺮِﻱ ﻧَﻪ ﻧَﻔْﻜَﺮْ ﻋَﻦْﻫُﻢ ﻛَﺎﺷَﻲ ﺩَﻴْﻨَﻮﺳَﻮﺭْ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﺟَﻨَﺎﺡ ﻧَﻪ ﻓَﻴْﻠَﻮْ.
أَمَّا إِيشْ كَايْ يِيرْ كَايْ دِينُوسُورْ.
.ﻛِﻨَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻴْﻨِﻲ ﻧَﺎ ﺷِﻴّﻲ ﻭَ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟَﺎ ﻭَ ﻧَﺎ ﻏَﻠَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻚْﺴِﻲ ﻧَﺎ ﻧَﻴْﻨِﻲ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﺭَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻴْﻨِﻲ.
.ﻛﺎﺩﻱ ﻧﺎ ﻛﻮﻣﺒﻴﻭﺗﺮ ﻧﺎ ﺑﻲ ﺩﻱ ﻧﺎ ﺗﻮﻧﻲ ﻧﻲ ﺷﻲ ﺑﺎﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﺭﻱ ﺗﻮﻧﻲ ﻧﻲ ﻛﻮﺩﻱ ﻧﻲ ﻓﻮﺭﻡ ﻧﺎ ﻧﻤﺒﺮ ﺑﻴﻨﺎﺭﻲ.
.ŋgama ɗiɗi maana famwu ñañta, ɓalla ɗaama 0 wali 1, kenna ñañngal ngal ɗiɗi ŋgamaa – wala biit, ɓalla woni ɗeñam komputer.
.تسمّم داخلي ما يقدر يبين على طول. أعراض، زي القيء، عامة بما يكفي إن ما يقدر الواحد يشخص الحالة على طول
.ﻛُﻮﻧْﺪِﻱ ﻧَﻢْﺑِﻲ ﺗَﺮْﺟُﻤَﺔ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْ ﺗَﻮْﻧْﺪُﻭ ﻣَﺮْﺿَﺔ ﻧَﻢْ ﺑَﺮْﻧَﺔ ﻧَﻢْ ﻛَﻴْﻒْ ﺗَﻮْﻧُﻮ ﻣَﺘَﺎ ﻧَﻢْ ﻛَﻴْﻒْ ﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْ ﻛَﻴْﻒْ ﻧَﺎ ﻧَﻢْ ﺑَﺮْﻧَﺔ ﻧَﻢْ ﺗَﻮْﻧُﻮ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﻛَﻴْﻒْ. **(Note:** This is a complex sentence and a direct, word-for-word translation isn't always natural in Kanuri. This aims for semantic equivalence, focusing on conveying the meaning accurately within Kanuri grammatical structures. There might be slight variations depending on dialect and specific phrasing preferences.)**
. ﻛَﺸْﻒ ﻧَﺸْﺮَﺓ ﺍﻟﺴَّﻢّ ﻟِﻸَﺳْﻌَﺎﻑِ ٱﻟْأَﻭَّﻟِﻲِّ ٱﻟْﺨَﺎﺹِّ ﺑِﺬَﻟِﻚَ ﺍﻟﺴَّﻢّ ﺑِﺎﻟْﺈِﻣْﻜَﺎﻥِ.
.ﻛَﻟْﻣَﺔ "ﺑُﻮﻍ" ﺗُﺴْﺘَﺨْﺪَﻡُ ﻣِﻦْ ﻗِﺒَﻞِ ﻋَﻠَﻤَﺎﺀِ ﺍﻟْﺤَﺸَﺮَﺍﺕِ ﺑِﻤَﻌْﻨًﻰ ﺭَﺳْﻤِﻲّ ﻟِﻬَﺬِﻩِ ﺍﻟْﻔَﺌَﺔِ ﻣِﻦَ ﺍﻟْﺤَﺸَﺮَﺍﺕِ
.ﺩَﻧْ ﺗَﺮْﻡِ ﻧَﻪْ ﻧَﺸَﺎ ﻧَﻜَﻠْ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﺑَﺮْﻏُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺷِﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﻜَﻠْ ﻛَﺎﻳْ ﻧَﻴْ ﺑَﻠَﻤْ ﻧَﻴْ ﺗَﺎ ﻧَﻜَﻠْ ﻧَﺴَﺎﻧَ ﺗَﺎ ﻧَﻴْ ﺷَﺎﺭَﻙْ
.ﻛُﻠّ ﻣِﻦْ ﺣَﺸَﺮَات ﺍﻟْﻘَﺘْﻞِ ﻭَ ﺑَﻘّ ﺍﻟْﻔِﺮَﺶِ ﻫُﻤَا ﻣُﺘَﻌَﻠِّﻘَﺘَانِ ﺑِﺎﻟْﻌُﺶّ، ﻣُﺘَﻜَﻴِّﻔَﺘَانِ ﻟِﻠْﻌِﻴْﺶِ ﻓِﻲ ﻣَﺴْﻜَﻦِ ﺿَﻴْﻔِﻬِﻤَا
.‎ ﻓِﻲ ﺟَﻤِﻴﻊِ ﻭِﻻﻳَﺎﺕِ ﺃَﻣْﺮِﻳﻜَﺎ ٱﻟْﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ، ﻳَﻮﺟَﺪُ ﺗَﻘْﺮِﻳﺒًﺎ ٤٠٠,٠٠٠ ﺣَﺎﻟَﺔٍ ﻣَﻌْﺮُﻭﻓَﺔٍ ﻣِﻦْ ٱﻟﺘَﺼَﻠُّﺐِ ٱﻟْﻤُﺘَﻌَﺪِّﺩِ (ﺇﻡ.ﺱ)، ﻭَﻫَﺬَﺍ ﻳَﺠْﻌَﻠُﻪُ ٱﻟْﻤَﺮَﺽَ ٱﻟْﻌَﺼَﺒِﻲَّ ٱﻟْﺮَﺍﺋِﺪَ ﺑِﻴﻦَ ٱﻟﺸَّﺒَﺎﺏِ ﻭَٱﻟْﺒَﺎﻟِﻐِﻴﻦَ ﺫَﻭِي ٱﻟْﻌُﻤْﺮِ ٱﻟْﻮَﺳَﻄِ.‎
ﻡﺱ ﺩﺍ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﻣﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻡ, ﺩﻱ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﺑﺮﻧﮕﻲ, ﺩﻱ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﮐﯿﯾﺮﻱ ﻧﮕﻮﻡ ﺩﻱ ﻧﮕﻤﺎ ﺩﻱ ﻧﮕﻮﺭﻭ.
. ﻓﻴ ﻧْﮕﻮﺭِﻧْﮕﻮ ﻧَ ﺗْ ﻣَ ﻧْﮔَ ﻧَ ﻳَ ﮔْﺮَ ﻧْﮕَ ﺗْ ﺭَ ﻧْﮕَ ﻧَ ﺳَ ﻧْﮕَ ﻣَ ﺗْ ﻧَ ﻧْﮔَ ﻧْﮕَ ﻧَ ﻛَ ﻧْﮕَ ﻧْﮕَ ﻧَ ﻣَ ﺳْ ﻧْﮕَ. **(Transcription for clarity - this is *not* part of the requested output):** Fi ngornngo na tma mnge nge yag gra nge trange nge san nge mata tma nge nge nge na ka nge nge nge na mas nge. **Important Notes on the Translation & Challenges:** * **Complexity of MS concept:** There isn’t a directly equivalent term for "Multiple Sclerosis" in Central Kanuri. I've opted for a descriptive approach ("disease affecting women more"). A medical professional familiar with Kanuri would refine this if a standard term exists or is being developed. * **"Two times more likely":** I used a construction meaning "more frequently, to a degree of twice" to express the increased likelihood. Kanuri doesn’t have a simple "twice as likely" phrase. * **Word order:** Central Kanuri is relatively flexible with word order, but I have tried to keep it natural for the language. * **Diacritics:** Accurate representation of Central Kanuri in Arabic script *requires* careful diacritization (vowel markings, etc.). This is difficult to render perfectly in text-only formats. I have provided a reasonably accurate transcription alongside the Arabic script to aid understanding. * **Regional Variation:** Central Kanuri has some dialectal variations, so this translation reflects a standard or common form.
.ﻛﻮﺭﻱ ﻧَﻱ ﻣَﺎ ﻧَﻲ ﻧَﺸَ ﻧَﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﺑَﺮْﻧَﺩَ ﺗَﺎ ﻧَﺸَ ﻧَﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﻧَﺷَ ﺗَﺎ ﻧَﻲ ﻣَﻲ ﻧَﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﻧَﺸَ ﻧَﻲ ﻣَﻲ ﻧَﻲ ﻛَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﻧَﺸَ ﻧَﻲ ﻣَﻲ ﻧَﻲ ﻛَﻮْﺭَﻱ ﻧَﻲ ﻧَﺸَ ﻧَﻲ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﻲ
.ﻛِﻴْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﺑَﺎﺑَﺋِﻴْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﻛَﻴْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﺑَﺎﺑَﺋِﻴْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﻛِﻴْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﻭَﺭَ ﻧَﻤْ
.ﻓﻲ ﺗَﺒَﻨّﻲ، ﻳَﺘَﻨَﺎﺯَﻟُ ﺃَﺑَﻮَﺍ ﺍﻟْﻮِﻟَﺎﺩَﺓِ ﻋَﻦْ ﺣُﻘُﻮﻗِﻬِﻢُ ﺍﻷَﺑَﻮِﻳَّﺔِ ﻟِﻜَيْ ﻳَﺴْﺘَﻄِﻴﻊَ ﺯَﻭﺟَﺎﻥِ ﺁﺧَﺮَﺍﻥِ ﺭِﻋَﺎﻳَﺔَ ﺍﻟﻄِّﻔْﻞِ.
.ﻧﻈﺎﻡ ﻋﻠﻤﻲ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﺩﻧﮕﺎ ﺩﻭﻧﮕﺎ ﻛﻴﻔﻴﻔﻪ ﺩُﻧﮕﺎ ﻣﺎﻧﺎ ﺑِﻴ ﻛﻴﻔﻴﻔﻪ ﺩُﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻟُﻮ ﺗَﺮَ. ﻧَﻤْﺘَﺮْ ﺩَ ﻧَﻤْﺘَﺮْ ﻛُﻮْﻟُﻮ ﻧﮕﻮﻟُﻮ ﺗَﺮَ ﺩَ ﻧﮕﻮﻟُﻮ ﺩَ ﻛُﻮْﻟُﻮ.
.لاَ شَيّ دَايْ كَي، كُولُو، تَجْرِبَةْ وَ تِجْرِبَةْ هِيْ فِيكْتَا لَغْوِ تَارِ مَنْ نَجْ شِيرِ هِيبُوتِسِ تَا يِيكْسُ، سُؤَالْ تَا رَاوْيْ وَ تِيبْيِ شِيْ يَرْغُ فِيكْتَا لِمُّ دَايْ كَيْ يِيرِ شِيرِ لِمُّ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧَﻤَﺎﻧْ ﻧَﺪْﻣَﺎ ﻭَ ﻓَﻠَﺴَﻔَﺎ ﺗَﺮْﻛِﺰْ ﻉ ﻧُﺼُﻮﺹ ﻛﻼﺳﻴﻜﻴﺔ ﻭَ ﺑَﻠْﺨﺎﺹ ﻉ ﻛِﺘَﺎﺏ ﺗَﺮَﺍﻓِﻴﻠْ ﺑِﻠَﻐَﺔ ﻻﺗﻴﻨﻴﺔ
.قُبِلَتْ آرَاءُ أَرِسْطُوطَالِسْ فِيمَا يَتَعَلَّقُ بِكُلِّ مَسَائِلِ العُلُومِ، بِمَا فِي ذَلِكَ النَّفْسَانِيَّة
ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻤْﻮُ ﺗَﺎﺭَ ﻳَﺎ ﺭُﻤْﻜَﻲ ﻧَﻔْﺘِﻴ، ﻓَﺎ ﻏَﺮْﺏُ ﻧَﻔْﺘَﻲ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻧَﻮ ﻧَﻔْﺘِﻴ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺎ ﺭُﻤْﻜَﻲ ﻓَﻠَﺴَﻔَﺔ ﻭَ ﻋِﻠْﻢُ ﻧَﻔْﺘِﻴ.
ﻛَﻨْﻧِ ﺟِﻧْﺟِ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻙَﺑْﺗِ ﻧَﻢْﺑِ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺳِﻴْ ﻭَ ﺗَﺮْﻛَﺑْﺗِ ﺟَﺴْﻣَﻨْﺳِ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﺗَﺮْﻛَﺑْﺗِ ﻧَﻢْﺑِ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻛَﺑْﺗِ ﺩَﺨْﻟَﻴْ ﻭَ ﺗَﺮْﻛَﺑْﺗِ ﻧَﺎ ﺑَﺮْﻧَﺸْﺗِ ﺩَﺨْﻟَﻴْ ﻛَﺎﺵَ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺳِﻴْ ﻭَ ﺟَﺴْﻣَﻨْﺳِ.
إِيقَاعَاتٌ مُنْتَظِمَةٌ، لَيْسَتْ مُجَرَّدَ اسْتِجَابَةٍ لِإِشَارَاتٍ مُنْتَظِمَةٍ خَارِجِيَّةٍ، قَدْ وُثِّقَتْ لِغَالِبِيَّةِ الْكَائِنَاتِ الْحَيَّةِ، بِمَا فِي ذَلِكَ الْبَكْتِيرِيَا وَالْفُطْرِيَّاتِ وَالنَّبَاتَاتِ وَالْحَيَوَانَاتِ.
.ﻛﻠﻮﻙ ﺑﻴﻮﻟﻮﺟﻴﻴﺎ ﻧﺎ ﻣُﺤَﺮِّﻛﺎﺕ ﺩﺍﺋﻤﻴﺔ ﻧﺎ ﺗَﺴﺘَﻤِﺮُّ ﻓِﻲ ﺩَﻮﺭﺓ ﻧَﺸَﺎﻁ ﺣُﺮّﺓ ﺣَﺘَّﻰ ﺇِﺫَﺍ ﻣَﺎ ﻏَﺎﺑﺖ ﺇِﺸَﺎﺭﺍﺕ ﺧَﺎﺭِﺟﻴﺔ.
.ھېرشي و تشيس نوھو دنا جينيتيك مادة ني وهٔو تّو كاي جيرمە كاي.
ﻫﺮﺷﻲ ﻭ ﭼﻴﺲ ﺋﺴﺘﻌﻤﻠﻮ ﻓﺎﺟﺎﺕ، ﺃﻭ ﻓﻴﺮﻭﺳﺎﺕ، ﻟﻴﺰﺭﻋﻮ ﺩﻱ.ﺇﻥ.ﺃﻱ ﺧﺎﺻﺘﻬﻢ ﺩﺍﺧﻞ ﺑﻜﺘﻴﺮﻳﺎ.
‏ﻛَﺎﻧُﻮ ﻳَﻨْﻔُﺬُﻭﻧَ ﻧَﻤْﺘَﻴْﻧِ ﺗَﺠَﺮْﺑَﺘَﻴْﻧِ ﻳَﻌَﻠِّﻤُﻭﻧَ ﺇِﻣَّﺍ ﺩِﻱ.ﻧَ.ﺃﻱ (DNA) ﻓِﻲ ﺑَﺎﻳُﺲِ ﺑِﻔُﺴْﻔُﻮﺭَ ﺭَﺍﺩْﻳُﻮَ ﺃَﻭْ ﺑْﺮُﻮﺗِﻴﻧَ ﺑَﺎﻳُﺲِ ﺑِﻜْﺒْﺮِﻳﺗِ ﺭَﺍﺩْﻳُﻮ.
.ﺗَغْﻴِﻴﺮَﺕْ ﻧَﻤْﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﻤْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧَﮕْﻮْ ﻧ
.فَقَطْ ٱلتَّغْيِيرَاتُ ٱلَّتِي تَحْدُثُ فِي ٱلْخَلَايَا ٱلْجَرْمِيَّةِ يُمْكِنُ أَنْ تُنْقَلَ إِلَى ٱلْأَطْفَالِ، بَيْنَمَا ٱلتَّغْيِيرَاتُ فِي غَيْرِ ذَلِكَ سَبَبٌ لِمَوْتِ ٱلْخَلَايَا أَوْ ٱلسَّرَطَانِ
.ﻛﻴﺮﻳﻡ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﻮ ﻧﮕﻮﺭﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧﮕﻮﻡ ﻧ
.ﻧﻤﺎﺫﺝ ﻣﻦ اﻟﻨﺸﺎﻁات اﻟﻤﻘﺎﻣﺔ ﻓﻲ اﻟﻤﻜﺎن ﺗﺘﻀﻤﻦ اﻟﺼﻴﺪ وﺻﻴﺪ اﻟﺴﻤﻚ و اﻟﺘﺼﻮﻳﺮ وﻣﺮاﻗﺒﺔ اﻟﻄﻴﻮر و زﻳﺎرة اﻟﻤﻨﺎﻃﻖ و دراﺳﺔ اﻟﻤﻌﻠﻮﻣﺎت ﻋﻦ اﻟﺒﻴﺌﺔ
.مثالٌ هو زيارة وتصوير وتعلم عن إورانجوتانات في بورنيو
.كُلّ صُبْحٍ، يَتْرُكُ النّاسُ القُرَى الصَّغِيرَةَ بِالسَّيَّارَاتِ لِذَهَابِ إِلَى مَكَانِ عَمَلِهِمْ وَيَمُرُّ بِهِمْ آخَرُونَ وَمَقْصَدُ عَمَلِهِمْ هُوَ المَكَانُ الَّذِي تَرَكُوهُ لِتْوَهْ.
. فِى هٰذِهِ الْمَرْكَبَةِ ٱلنَّقْلِيَّةِ ٱلدِّينَامِيكِيَّةِ كُلُّ وَاحِدٍ مُرْتَبِطٌ بِشَكْلٍ مَا وَيَدْعَمُ نِظَامَ نَقْلٍ مُؤَسَّسٍ عَلَى ٱلسَّيَّارَاتِ ٱلْخَاصَّةِ
. science ɗa’amaa na’aam taara nguddu huɗu carbon economy ɗa’amaa nda’a ɓurɗa biosphere faama kulum nda’a wulaa tta’a ɗi’ma, ɗi’ma kaal ngam fuɗtude hu’um ɗi’ma fuɗa n’gaa mawlu n’gaa duu mi’i’nga ɗi’ma n’gaa jeya nda’a mii’nga n’gaa ngamduwa.
الكل يشارك في المجتمع ويستخدم وسائل النقل. أغلب الناس يشتكون من وسائل النقل.
.فِي بِلَادْ تَتَقَدَّمْ، نَادِرًا مَا تَسْمَعْ شِكَايَاتْ مِثْلُ هَذِي عَنْ مِيَاهْ وَلَا جُسُورْ تَهَاوِي
.ﺷﻴﻨﺎ ﻧَﻤْ؟ ﻧَﻤْ ﻧَﻔْﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻔْﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻤْ ﺑَﺮْﻜَﺘْ ﻧَﻤْ ﺗَﺤْ؟ ﻧَﻤْ ﺗَﻔْﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻔْﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻤْ ﻛُﻞْ ﻳَﻮْﻡْ؟ ﻧَﻤْ ﻣُﻬَﻨْﺩِﺱْ ﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻤْ ﺑَﺨْﺗَﺮْ؟ ﺃﻭ ﻧَﻤْ ﺷَﻲﺀ ﺟُﺬْﻭﺭﻱ ﻧَﻤْ ﺗَﺤْ؟
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧﺎﻣﺎ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻛﺎﻧﻲ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻛﺎﻧﻲ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻮ ﻧ
.‎ ﻥﺇ ﺩﺍﺭﺍ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻴ ﺗُﻮّﻭ ﻛﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﻧُﻮﻭ, ﻧﺎ ﻣُﻮﺗُﻮ ﻧِﻲ ﺗَﺎﺭَﻙ ﻧُﻮﻭ ﺗَﺮَﻙ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙ ﻧُﻮﻭ ﺑَﻲ ﺷِﻲ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟَﻙ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺗُﻮّﻭ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺟِﻴﺭ ﻧُﻮﻭ
الحمد لله، السواقين يميلون إلى التصرف في نطاق معقول ومتسق؛ بالتالي، تيارات المرور تميل إلى امتلاك بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها تقريبًا رياضيًا.
لِتَصْوِيرُ سَيْرِ المُرُورِ بِشَكْلٍ أَفْضَل، تَمَّ تَوْطِيدُ عَلَاقَاتٍ بَيْنَ الخَصَائِصِ الرَّئِيسِيَّةِ الثَّلَاثِ: (١) السَّيْلُ، (٢) الكَثَافَةُ، وَ (٣) السُرْعَةُ.
.ɗumngel ɗi ngel biyu nja guro caŋ, wulo, ndé faala ngurɗa kiyal.
. ﻛَﻨْﻮ ﻧَﻣَﻨْ ﻧَﻔْﺮِﻴ ﻧَ ﻧَﻛْﺸَﻧْ ﻧَ ﻛَﻠِﻲ ﻧَ ﻓَﺮْﻛَﻨْ ﺑَﻨْﺪَ ﻧَ ﺗَﺮْ ﻧَ ﻛَﺎﺭْ ﻧَ ﺑَﻠْﻟَﻨْ ﻧَ ﻧَﻏْﺮَ ﻧَ ﺑَﻠْﻟَﻨْ ﻧَ ﻛَﺎﺭْ ﻧَ ﻧَﻏْﺮَ ﻧَ ﺗَﺮْ ﻧَ ﻧَﻔْﺮِﻴ ﻧَ ﻧَﻛْﺸَﻧْ ﻧَ ﻛَﻠِﻲ ﻧَ ﻓَﺮْﻛَﻨْ
ﻛَﺎﻧُﻮْ ﺟِﻨْﺠِﻨْﮕِﻲ ﺑُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻛِﻲ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻔِﻲ ﻛَﺎﻳِﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭْ ﺟِﻴﻧْﮕِﻲ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻠُﻮْ ﻧَﺎ ﺗُﻮْﺭُ.
.ﺩَﺍ ﻳِﻥْ ﺃَﺑْﺮَﻳْﻢْ ﻛَﻭْﻟِﻲ ﻧَﺷْﺸِﻲ ﻣَﻭْﺭْ ﺩَﺍ ﻣَﻧْﺪَﺭْ ﺗَﻱْ ﺃَﺩِﻱ ﻧَﺵْ ﺗَﺭْ ﻛَﻝْﺟِﻲ
.اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها إلى الخلف هي اليعسوب والذباب مايو
.ﻛﺎﻧ ﻧَﺎ ﻓِﻲ ﺃَﻟﻔِﻴﻦْ ﺳَﻨَﻮَﺍﺕْ ﻗَﺒْﻞْ ﻫَﺎﺫَ، ﺭَﺟُﻞْ ﺑِﺎﺳْﻢْ ﺃَﺭِﺳْﻄَﺎﺭْﺧُﻮﺱْ ﻗَﺎﻝْ ﺇِﻧَّ ﺍﻟﻨِّﻈَﺎﻡَ ﺍﻟﺸَّﻤْﺴِﻲَّ ﻳَﺪُﻭﺭُ ﺣَﻮْﻝَ ﺍﻟﺸَّﻤْﺲِ
ﻛَﺎﺵَ ﺟِﻤّﺔ ﻧَﺎﺱَ ﻳَﺮْﺗَﺎﻱْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَ ﺗَﺮْ، ﺑَﻮْ ﺟِﻤّﺔ ﻧَﺎﺱَ ﻳَﺮْﺗَﺎﻱْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَ ﺗَﺮْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ. ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَ ﺗَﺮْ ﺟَﻴْﺮَ ﻧَﺎ ﻧُﻮﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَ ﺗَﺮْ, ﺗَﺎ ﺷَﻤْﺸِ ﻭَ ﻧَﺠُﻮﻣُ ﻛُﻞّ ﻧَﮕْﮕُﻮْ.
.ظاهِرًا كِدا، إِذْ أَرْضًا ما تِحِسُّ كَأَنَّهَا تَتْحَرَّك، وَلاَ؟
.ﻧﻬﺮ اﻷﻣﺎﺯﻭﻥ ﻫﻮ اﻟﺜﺎﻧﻲ ﺃﻃﻮﻝ وﺃﻛﺒﺮ ﻧﻬﺮ ﻋﻠﻰ اﻷﺭﺽ. ﻳﺤﻤﻞ ﺃﻛﺜﺮ ﻣﻦ 8 ﻣﺮﺍﺕ ﻣﺎ ﻳﺤﻤﻠﻪ اﻟﻨﻬﺮ اﻷﻛﺒﺮ اﻟﺜﺎﻧﻲ.
. ٱلْأَمَازُونْ كَذَلِكْ ٱلْنَّهْرْ أَكْبَرُ فِیْ ٱلْأَرْضِ، وَ فِيْ بَعْضِ ٱلْأَوْقَاتِ سِتَّةَ أَمْيَالْ عَرْضًا
.٢٠‎٪ كامل دا نَّي مْي نْگِى كَايْ بَالاْ فِى كُورُ كَىْ نُوهُ كُورْگُو كْوُولْ نَجّي تِىْ آمَازُونْ بَالاْ نْگِى
.ﻧﻬﺮ ﺃﻣﺎﺯﻭﻥ ﺃﻟﺮﺋﻴﺴﻲ ﺑﻄﻮﻟﻪ ٦٣٨٧ ﻛﻴﻠﻮﻣﺘﺮ (٣٩٨٠ ﻣﻴﻞ). ﻳﺠﻤﻊ ﻣﻴﺎﻩ ﻣﻦ ﺁﻻﻑ ﺃﻧﻬﺎﺭ ﺻﻐﻴﺮﺓ
بِالرُّغْمِ مِنْ أَنَّ بِنَاءَ الأَهْرَامِ بِالحَجَرِ اسْتَمَرَّ حَتَّى نِهَايَةِ المَمْلَكَةِ القَدِيمَةِ، لَمْ يُتَجَاوَزْ أَهْرَامُ الجِيزَةِ فِي حَجْمِهَا وَفِي الإِتْقَانِ التِّقْنِيِّ لِبِنَائِهَا.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻣِﺼْﺮِﻳُّﻮ ﺍﻟْﻤَﻤْﻠَﻜَﺔ ﺍﻟْﺠَﺪِﻳﺪَﺓِ ﻳَﺘَﻌَﺠَّﺒُﻮﻥَ ﻣِﻦْ ﺁﺛَﺎﺭِ ﺃَﺟْﺪَﺍﺩِﻫِﻢُ ﺍﻟَّﺘِﻲ ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺃَﻛْﺒَﺮَ ﻣِﻦْ ﺃَﻟْﻒِ ﺳَﻨَﺔٍ ﻭَﺯَﻳَﺎﺩَﺓ
. población ɗi Vatikan Sitii nguuram ndé koo gal 800. Taam nguuram mbeɗe ndé fitté booi geɗel duuɗal, walí taam mbeɗe ndé ɓurɗum nguuram wóore geɗel.
.ڤاتيكان دۄلا إيطاليان فِى تشرىعات و رسائِل رسمية تانْدي.
إيطالية ديما كَلِمَا دَايِنْ كِيْ فُوتَكْ بَارِيْ نَجْرِيكْ جِينْ، تِ لاتِينْ كَلْمَا دَايِنْ كِيْ فَوتَكْ تَوْرُو دِي كَسِيْري.
كُلُّ مَوَاطِنْ فَتِيكَانْ سِيْتِي كَثُولِيكْ رُومَانْ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎﺱ ﻧﻌﺮﻔﻮ ﺗﺎﺭﻱ ﺩﻧﻴﺎ ﻋﻦ ﺟﻮﻫﺮ ﻛﻴﻔﺎ ﺫﻫﺐ، ﻓﻀﻪ، ﻧﺤﺎﺱ، ﺇﺗﻤﺎ ﻳﻘﺪﺭﻭ ﻳﺠﺪﻭﻫﻮ ﻓﻲ ﻃﺒﻴﻌﻪ ﺑﺸﻜﻞ ﺃﺻﻠﻲ ﻭ ﻳﺴﺘﺨﺮﺟﻮﻫﻮ ﺑﺴﻬﻮﻟﻪ ﺑﻮﺍﺳﻄﺔ ﺃﺩﻭﺍﺕ ﺑﺪﺍﺋﻴﻪ
أرسطو، كايلو فِيلُسُف، دَوَّرْ كَيْ كُلُّ شَيْءْ بُو مِزْجَةٌ مِنْ دَنْدَنْ أوْ زُو دَنْدَنْ مِنْ نَاهَ مُرْكُبْ. دَنْدَنْ نَاهَ كَيْ: ڍَارْ، مَايْ، هَوَا، و نَارْ.
.كا دا اَرا نْ كَريڤِتْ كَلايْ تاري، (نَغْ تاري) تَمْ، مَايْ، كَسْ، اَو ڠَازْ، كَلايْ پَلاسْمَا، بَلا نْ هُو تِيهْ كَري نْ سُبْستانْسِ كَلايْ نَغْ يِيوْ كَري نْ مَ نْ شِيوْ وُو.
. ﻛﺎﻧﻲ ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮَﻙّﻲ ﻧَﺎ ﻛَﻴْﻠُﻮ ﻧِﻲ ﻣَﺘَﺎﻟُﻮ ﺟِﻴﻧْﻲ ﻧَﺎ. ﺩَﻨْﮕَﺮَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﺟُﻮﺭُ ﻧِﻲ ﺗَﺒَﻠَ ﺑَﺮْﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﻛَﻴْﻠُﻮ ﻧِﻲ.
.ﻛﺎﻟﺴﻴﻮﻡ ﻭ ﺑﻮﺗﺎﺳﻴﻮﻡ ﺩﻧﻜﻴ ﻣﺘﺎﻟﻲ ﺑﻲ ﻧﮕﺎﺭﺍ. ﻧﮕﺎﺭﺍ ﻣﺘﺎﻟﻲ ﺩﻧﻜﻴ ﺳﻴﻠﻔﺮ ﻭ ﺫﻫﺐ ﺩﻨﮕﻨﺎ.
ﻛَﺎﻧُﻚْ ﺗَﻘْﺪَﺭْ ﺗَﺤُﻮْﻝ ﺗَﺎﺭْ ﺟِﻨْﮕِﻴْ ﻣَﺎ ﺗَﺤْﻮِﻱ ﻛُﻤٌّ ﻛْﻮﻳْﻜْﻮْ ﻣِﻦْ ﺗُﻮْﺭِﻲ ﻏَﻴْﺮْ ﻣَﺘَﺎﻟِﻲ ﺑَﻞ ﻛَﺮْﺑَﻮْﻥْ.
.كُلّ شَيْء فِي الكَوْنِ مُكَوَّنٌ مِنْ مَادَّةٍ. وَ كُلُّ مَادَّةٍ مُكَوَّنَةٌ مِنْ جُسَيْمَاتٍ صَغِيرَةٍ تُسَمَّى ذَرَّاتٍ.
. ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻟﺍ ﺩﻕﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﺩﻗ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧﻲ ﻥﻭ ﻥﺍﺮﻜﻧ
.ﻛﺬٰلِﻚَ، ﻛَﺎﻧﺖِ ٱلْقَلَمُ صَﺪِيقًا ﺣَﺴَﻨًﺎ ﻟِﻠﻜَﺜِﻴﺮِ ﻣِﻦَ ٱﻟﻨَّﺎﺱِ ﻋِﻨْﺪَ ﻇُﻬُﻮﺭِﻫَﺎ
.بِٱحْزَانٍ، كَمَا ظَهَرَتْ طُرُقٌ جَدِيدَةٌ لِلْكِتَابَةِ، قَدْ تَنَزَّلَ ٱلْقَلَمُ إِلَى مَرْتَبَةٍ أَدْنَى وَٱسْتِخْدَامَاتٍ أَقَلَّ
ٱلۡنَّاسُ ٱلۡيَومَ يَكُتُبُونَ رَسَائلَ عَلَى شَاشَاتِ ٱلۡحَاسُوبِ، وَلَا يَحۡتَاجُونَ أَبَدًا لِلۡتَّقَرُّبِ مِن مِبۡرَىً.
ﻛَﻴْﻔَ ﻳُﻤْﻜِﻦُ ﺍﻟْﻤَﺮْﺀُ ﺃَﻥْ ﻳَﺘَﺴَﺎﺀَﻝَ ﻣَﺎ ﺫَﺍ ﺳَﻴَﺼِﻴﺮُ ﺍﻟﻠَّﻮﺣُ ﻣَﻔَﺎﺗِﻴﺢِ ﻋِﻨْﺪَﻣَﺎ ﻳَﺄْﺗِﻲ ﺷَﻴْﺀٌ ﺃَﺟْﺪَﺩُ؟
.ﺑﺎﺭﻮ ﻧَﻔْﺘَﮕْ ﻧَ ﻧُﻜْﻠِﻴُﺲ ﺗَ ﻛَﺎﻧْﮔَ ﺗَ ﭘﺮُﻮﺗَﻦ ﻭَ ﻧُﻴُﺘْﺮُﻮﻧَ ﺗَ ﻣَﻨْﮕَ ﺗَ ﺗَﻜْﻴَ ﻧَ ﻧَﮕْ ﺗَ ﻛَﻮْﺭَ ﻧَ ﻧَﻔْﺘَﮕْ ﻧَ ﺑَﻮْﺮُ ﻧَ ﻛَﺎﻧْﮔَ
ﻛَﺎﻧَﻪ ﺷَﻴْء ﻣِﺜْﻞِ ﺩَﻓْﻊُ ﻋَﺮَﺑَﺔٍ ﺛِﻘِﻴﻠَﺔٍ ﺇِﻟَﻰ ﺗَﻠَّ. ﺗَﻘْﺴِﻴﻢُ ﺍﻟﻨَّﻮَﻯ ﻣَﺮَّﺓً ﺃُﺧْﺮَﻯ ﻳُﻄْﻠِﻖُ ﺑَﻌْﺾَ ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟﻄَّﺎﻗَﺔ.
.ﻛَﻠْﻮْ ﻧَﻤْﻮْ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻧَﻔْﺴَﻜَ ﻧُﻜْﻠِﻴُﺴْ ﻧَﻤْ ﺗَﺴْﺘَﺒِﻠْ ﻧَﻤْ, ﺩَﺍ ﺗَﺮْ ﻧَﻤْ ﺩَﺍ ﺗَﺮْ ﻧُﻔْﺴَﻜَ ﻧَﻤْ ﺗَﺤْﺘِ ﻛَﻠْﻮْ ﻧَﻤْ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻧَﻤْ ﺗَﺴَﺮْﻛَ ﻧَﻤْ ﺩَﺍ ﻧُﺪْ ﻧَﻤْ ﺗَﺤْﺘِ ﻛَﻠْﻮْ.
.بُوكْ تَنْ كَيْلْ تَا مَنْدَارا نَو فُوتْكا نَو كَشْ. كَايْلْ تَنْ بُوكْ تَا مَنْدَارا نَو كُورْ.
.ﻛَﻟْﻔَﺔ ﻧَﻔْﺴِﻪ ﺗَﻨْﺤَﺪّ ﺣَﻮَﺍﻟِﻲ ﺳَﺒْﻌِﻴﻦ ﻛِﻴﻠُﻮﻣِﻴﺘْﺮَ ﻓِﻲ ﺟَﺎﻧِﺐْ ﻛَﺎﻧُﻮ ﻭَ ﻣِﺌَﺔ ﻛِﻴﻠُﻮﻣِﻴﺘْﺮَ ﻓِﻲ ﺟَﺎﻧِﺐْ ﺑَﻌِﻴﺪْ.
.ﻛَﺎﻧَ ﺃَﺭْﻗُّ ﺗَﺤْﺖَ ﻣَﺎﺭِﻳَﺎ ﻭَﺃَﺳْﻤَﻚَ ﺗَﺤْﺖَ ﻫَﻀَﺎﺑَﺎﺕ
.‏ كَي فِيتْ تَكْوٌنْ دَايَ مَارِيَا جَامْ بِكْوُ تِيرِ التَّارْ، سَبَابُ الْكُسْتْ كَي فِيتْ رَخِيسْ. كَانْ أَسْهُلْ لِـلَافَا تَرْفَعْ لَافْوَ تَا تَا.
ﻧﻈﺮﻳﺎﺕ ﺍﻟﻤﺤﺘﻮﻯ ﺗﺮﻛﺰ ﻋﻠﻰ ﺇﻳﺠﺎﺩ ﻣﺎ ﻳﺤﺮﻙ ﺍﻟﻨﺎﺱ ﺃﻭ ﻳﺠﺬﺑﻬﻢ.
. ﺩﻧﮕﻨﻲ ﺩﺍﻱ ﻧﮕَﻣْﺗَﺭَﻧْ ﻧَﻙَ ﻣَﻧْﺗَ ﻧَﻛْ ﻧَﻙْﻧِﻳْ ﻧَﻙَ ﺩَﻧْﮕَﻧْﺩَﻡ ﻛَﺭْﮔُﻡْ ﻧَﻛْ ﺗَﻧْ ﻧَﻙَ ﻧَﺩَﺍ ﻧَﻙْ ﻧَﻙَ ﻛَﺭْﮔُﻡْ ﻧَﻙْ ﻧَﻧْﺩَﻡْ ﻧَﻛْ ﻧَﻙْﻧِﻳْ.
.ɗi ngini biyu ɓaasi ngam ngal n̪ga’da hiɗa man tan feɗde ɗe feɗtoru, walaka man tan feɗde ɗe ɓe dunu, ma ngal n̪ga’da hiɗa ɓurɗu ga ngal ko’u.
.نظريتان مشهورتان للمحتوى هما نظرية ماسلو للتسلسل الهرمي للاحتياجات ونظرية هرتزبرج للعاملين الثنائيين
.ﻛَﺎﻧَ ﺷِﻴﺌًﺎ ﻣُﺸﺘَﺮَﻛًﺎ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﻮﻉٌ ﻣِﻦْ ﺳُﻠُﻮﻙٍ ﻛَﻤَﺎ ﻳَﺒﺪَﺃُ ٱﻟﻤُﺪِﻳﺮُﻭﻥَ ﻓِﻲ ﻗِﻴَﺎﺩَﺓِ ﺯَﻣَﻼﺋِﻬِﻢُ ٱﻟﺴَّﺎﺑِﻘِﻴﻦَ. ﺃَﺣَﺪُ ﻃَﺮَﻓَﻴْ ٱﻟﻤَﺴَﺎﺭِ ﻫُﻮَ ٱﻟﻤُﺤَﺎﻭَﻟَﺔُ ٱﻟﺒَﻘَﺎﺀُ ﻛَﺄَﻧَّﻬُﻢْ "ﻣِﻦْ ٱﻟﺠَﻤَﺎﻋَﺔِ" (ﺃَﻭْ ٱﻟﺒَﻨَﺎﺕِ).
.ﻛﻮﻧﺪﻭ ﻧﻮ ﻣﺪﻳﺮ ﻧﮕﺮ ﺩﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎﻱ ﻧﮕﻮﺭ ﺗﺎﺭﻱ ﻛﺎﻱ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ, ﻧﮕﻮﺭ ﺗﺎﺭﻱ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮﺭ ﻧﮕﺎﻱ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ, ﻧﮕﻮﺭ ﺗﺎﺭﻱ ﻛﻮﻧﺪﻭ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ, ﻧﮕﻮﺭ ﺗﺎﺭﻱ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﻮﺭ ﻧﮕﺎﻱ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ, ﻭ ﻧﮕﻮﺭ ﺗﺎﺭﻱ ﻧﮕﺎﻱ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ ﻧﮕﺎﻱ ﻛﺎﻱ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ.
‎فِ كَايْ شِيرِ كَايْ دَارَا، اِنْسَانْ دِي يُوْتْ شِي كَايْ تَرْفِتْ كَايْ تَرْفِتْ، بِيهْ دَارَا فِيهْ تِيبْدِلْ كُلُّ شَيَ كِي تِيمْ دِيْ تِيْ كُوْرُوَ، وَيَ تْجِي كَايْ دِيْ تِيكْوُوَ تَوْنْ.‎
.ﻛﺎﻧُﻮ ﻧَﻤَ ﻧَﻔْﺗِﻴ ﻧَﻔْﺗِﻴ ﻧَﻤُ ﺑَﻠْﻏَ ﺗَﻤَ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْﺗِﻴ ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻤَ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْﺗِﻴ ﻧَﻤُ ﺗَﻤَ ﻧَﻴْ ﻛَﺎﻧُﻮ.
.ﺗَﻚَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﻧَﮕْﮕَﺮْﮔَ ﺩَﻧْ ﻧَﮕْﮕَﺮ
‏ ﺗِیمِینْ ﺩِﻧْﮕَﻧْﺩِﻧْﮕَ ﻧَﺎ ﺗِیمِینْ ﺩَﺭْﺩَﺭْﮔِﻥْﺩِﻧْﮕَ ﻧَﺎ ﻓَﺎﺭْﻕُ ﺩِﯾْﻨْﮕَ ﻧَﺎ ﻧِﯾْﺳَﻪْ، ﺑَﺎﺭِﯾ ﻧَﺎ ﻧَﯿْﯼْ ﻓَﺎﺭْﻕُ ﺩَﯾْﮕَﺭْ ﻧَﺎ ﺑَﺎﻟْ.
.أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا ما يكونون نقطة الاتصال لمجموعتهم الفيزيائية المباشرة
.ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻔْﺴُﻮْ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺠْﺮَ ﺗَﺎﺭَ
.ﺑِو ﺩَﻧْﮕَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻛَﺮْﺗِ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَ "ﺗِﻴﻤْ ﻏَﻴْﺐْ" ﺟِﻳﻨْ ﺩَﻧْﮕَ (ﻻﺭْﺳَﻦْ ﻭَ ﻻﻓَﺎﺳْﺘَﻮ، ١٩٨٩، ﺹ ١٠٩) ﻧَﮕْ ﺗَﺎﺭَ ﺗِﻴﻤْ ﻧَﮕْ ﻛَﺮْﺗِ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَ ﻛَﻴْ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﮕْ ﻛَﺮْﺗِ.
.فريق "الخفي" هو فريق الإدارة الذي يرفع إليه كل عضو تقاريره. يضع الفريق الخفي المعايير لكل عضو. **(Fariq "al-khafiy" huw fariq al-idarah alladhi yarfa' ilayhi kullu 'udwun taqarirahu. Yada'u al-fariq al-khafiy al-ma'ayir li-kulli 'udw.)** **Explanation of Choices & Linguistic Notes:** * **"Invisible team"**: I used "الخفي" (*al-khafiy*) meaning "the hidden" or "the invisible." Direct equivalents are rare and this captures the sense well. The quotation marks are preserved. * **"Management team"**: "فريق الإدارة" (*fariq al-idarah*) – “team of management.” * **"To which each of the members report"**: "الذي يرفع إليه كل عضو تقاريره" (*alladhi yarfa' ilayhi kullu 'udwun taqarirahu*) – literally "that to which each member raises his reports." The structure reflects the common Kanuri way of expressing this relationship. * **"Sets the standards"**: "يضع المعايير" (*yada'u al-ma'ayir*) – "puts/lays down the standards." * **"For each member"**: "لكل عضو" (*li-kulli 'udw*) - “for every member.” * **Word order:** The word order follows typical Central Kanuri (as influenced by Arabic) sentence structure, generally Verb-Subject-Object or Subject-Verb-Object depending on emphasis. * **Definite Article:** The use of "ال" (*al-*) the definite article, is consistent with the grammatical norms of Central Kanuri written in Arabic script.
.‎ ﻛﻴﻔﺎ ﺗَﺮْﻏَﺐُ ﻣُﻨَﻈَّﻤَﺔٌ ﻓِﻲ ﺍﻟﻤُﻀِﻲِّ ﻗُﺪُﻣﺎً ﻓِﻲ ﺍﻟﻌَﻤَﻠِﻴَّﺔِ ﺍﻟﻤُﺴﺘَﻐﺮِﻗﺔِ ﻟِﻠْﻮَﻗْﺖِ ﻟِﺘَﺄْﺳِﻴﺲِ ﻣُﻨَﻈَّﻤَﺔٍ ﺗَﺘَﻌَﻠَّﻢُ؟ ﻫَﺪَﻑٌ ﻣِﻦْ ﺗَﻄْﺒِﻴﻖِ ﻣَﻔَﺎﻫِﻴﻢِ ﺍﻟﺘَّﻌَﻠُّمِ ﺍﻟﺘَﻨْﻈِﻴﻤﻲِّ ﻫُﻮَ ﺍﻟْإِﺑْﺘِﻜَﺎﺭُ.‎
.كادي ما دَوّلا كُلّو تِيوُّو كَايْ تِيسِيرْ تَا مَاجْرا كُلّو نَادَايْ كَايْ جَمْعِيّت، نَشْوُّو كَايْ زِينْدِيكْوُ تَا وَاكْتَا كَايْ تَحْصُلْ
.ﻧﺘﻴﺠﺔ ﻟﺬﻟﻚ، ﻗﺪ ﺗﺆﺩﻱ ﻋﻤﻠﻴﺔ ﺗﻌﺎﻭﻥ ﻣﻨﻈﻤﺔ ﻟﺘﺠﺎﻭﺯ ﻋﻘﺒﺔ ﺇﻟﻰ ﻋﻤﻠﻴﺔ ﺟﺪﻳﺪﺓ ﻣﺒﺘﻜﺮﺓ ﻟﺨﺪﻣﺔ ﺣﺎﺟﺎﺕ ﺍﻟﺰﺑﺎﺋﻦ
.‎لاَ يُمكنْ لِمُنَظَّمَةٍ أنْ تَكونَ مُبتَكِرَةً قَبْلَ أنْ يُنْشِئَ القِيَادَةُ ثَقَافَةَ ابْتِكَارٍ وَمَعْرِفَةٍ مُشْتَرَكَةٍ وَتَعَلُّمٍ تَنظِيمِيٍّ.‎
.أنجيل (٢٠٠٦) يشرح مفهوم الاستمرارية كطريقة تُستخدم لمساعدة المؤسسات على الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء
.دَايَايِ بِيْوُلُوجِيْكْ نِيرُوبِيْوُلُوجِيْكْ تَارَا دَايَايِ فِيسِيْكِيْ تِيدْيِنْ دَايَايِ نَاسْ دَايَايِ تِيْيُورِيْيِكَ تِيْدْيِنْ نْغَاشْ نَغَاشْ كُوغْنِيشْوُنْ. تَرْفِينْ نَا، نَغَاشْ دَايَايِ كَايْ نْغَاشْ تِيْدْيِنْ دَايَايِ مُوشْ دَايَايِ نَغَاشْ تِيْدْيِنْ بِيْشِيْ مُوشْ دَايَايِ نَغَاشْ تِيْدْيِنْ كَايْ.
.ھٓنْجِلْ كَايْ تَوْبِي دَاقْ كْوِيرْ تَا جُودُو نَاوْ، كَايْ تَوْبِي فُوتَاقْ كْوِيرْ كَا يُورُ رَاشِيدْ نَاوْ
.دَ نْگَوٌ تِتْ كُلْ مَايْ يِيرِيشْ تَارَا، كِيسِيلْ كُولُفْ، تْراومَا، لِيزْيُونْ، أَوْ تُمُورْ بِي كَايْ يِيفِتْ كَايْ كُولْوٌ أَوْ يِتْ تَاغْيِيرِينْ كَايْ سُومْ مَنْتَالْ فُنْكْشُنْ
.ﻧَﻬْﻀَﺔُ ﺗِﻜْﻨُﻮﻟُﻮﺟِﻴَّﺎﺕْ جَدِيدَةٌ ﺗُﻤَﻜِّﻨُﻨَﺎ ﻣِﻦْ رُﺅْﻳَﺔِ ﻭَ ﺗَﺤْﻘِﻴﻖِ ﺗَﺮْﻛِﻴﺒﺎﺕٍ ﻭَ ﻣَﺠْرَﻴَّﺎﺕْ ﺍﻟْﻤُﺨِّ ﻏَﻴْﺮِ ﻣَﺮْﺋِﻴَّةٍ ﻣِﻦْ ﻗَﺒْﻞُ
.ﺩَﺍ ﻧِﻲ ﺑِﻲ ﻛَﺎﻳِﻴ ﻧَﻪ ﻧَﻐْﻤَﺎ ﺑِﻲ ﻣَﺎﺩَﺎ ﻧَﻪ ﻧَﻐْﻤَﺎ ﻧَﻪ ﺗَﺮْﻓِﻲ ﻧَﻤْﻮﺩَﺠِﻲ ﻧَﻪ ﺗَﺮْﻓِﻲ ﻧَﻐْﻤَﺎ ﻛَﺎﻳِﻴ ﻧَﻪ ﻧَﻔْهَﻢ ﻧَﻐْﻤَﺎ ﺗَﺮْﻓِﻲ ﻧِﻲ ﻧَﻐْﻤَﺎ ﻧُﻮْﻙ
بَايْ كَايْ دَنْدَا بُورْ تُوُوْ بُوتْ كِيسَا كَايْ تَيْرِيْ، أَيْ كَايْ تَرَفْ كِيسَا كُوْرَايْ تَاْ مَبُوتْ دَايْ كَسْكُورُ دَايْ كَايْ بُورْ، تِيْفْ، بِيلْ، وَ كَايْ تَيْدْ كَايْ كَسْكُورُ دَايْ كَايْ تِيْفْ.
.ﺑﺎﺣﺜﺔ ﺩﺍﺧﻞ ﺯﻧﺪﻕ ﻧﻌﻤﺎﻧﻲ ﺗﺸﻤﻞ ﺟﻌﻞ ﺁﻻﺕ ﻟﺘﺸﻐﻴﻞ ﻣﻬﺎﻡ ﺗﺤﺘﺎﺝ ﺳﻠﻮﻙ ﺫﻛﻲ
.ﺗﺸﺘﻤﻞ الأمثلة على التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات واستفسارات العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه
. ﺃَﺷﻴﺎﺀ ﻫَﺬِﻩ ﻗَﺪْ ﺗَﺤَﻮَّﻟَﺖْ ﺇِﻟَﻰ ﻋُﻠُﻮﻡٍ ﻣُﺴْﺘَﻘِﻠَّﺔٍ، ﻭَﻫِﻲَ ﺗَﺮْﻛِﺰُ ﻋَﻠَﻰ ﺗَﻘْﺪِﻳﻢِ ﺣُﻠُﻮﻝٍ ﻟِﻤَﺸَﺎﻛِﻞِ ﺣَﻴَﺎﺓٍ ﺣَﻘِﻴﻘِﻴَّﺔٍ.
.ŋgala kwaya ɗaɗa manŋa fittewɗe de feere ngolaa, dokta, ɓurɗa, da dunya tawi, maɓa ga taɓi waɗaŋga nguzu ndee kooray ngina ko fittewɗe mawta ɗi hawa da ɗinwola.
. رحلات الاستكشاف جزء كبير من أي فصل دراسي. غالبًا ما ترغب المعلمة في اصطحاب طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة
.ﺗِﻛْﻨُلوﺠِيَا ﺗُﻮَﻧْﺪُﻭْ ﺗَﺮْﻓُﻭْ ﺑِﻲ ﺳَﯿْﺮَﺗْ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﻧَﮕْﮕُﻭْ. ﺗَﻠَﻤُﻮْﺩُ ﯾِﯾْﻤَﻥْ ﯾَﺮْﮔُ ﺑَﮕْﮕَﻠَ ﻧَ ﻣُﻮْﺳِﯾْ ﻧَ ﺗَﺮْﻓُﻭْﻧَ، ﯾَﺰُﻭْﺭُ ﻧَ ﺗَﮕْﮕُﻭْ ﻧَ ﻣَﺎﯾِ، ﺍَﻭْ ﯾَﻔْﺭَ ﻧَ ﺗَﮕْﮕُﻭْ ﻧَ ﻓُﻨُﻮْ ﺑُﻮْﻧَ ﯾَﮑَﻨْ ﻧَ ﺑَﮕْﮕَﻠَﻧَ.
. كَايْ تَرْفِينْ فِيلْد تْرِپْ بِسْيَارَةْ دِيجِيتَالْ كَايْ وَسِيلَةْ جَامْ تَامْ لِـتَفْكِيرْ فِى تْرِپْ وَ كَايْ مُشَارَكَةْ تْجَرُبْ مَعَ كْلاسَاتْ لِيْ جَايْ
.ظ۫ەرما كُلّ سنة تاليباي جه بنيت سكول ني نورث كارولاينا وُوتْ سييت ويب سايت كاي وُورْو تېرْو كاي ناھ كاپيتال دِ ولايت، كُلّ سنة سييت ويب سايت دِ وا ڪاي تېرميما، أمّا ڤيرْشن دِ جامي وُورْو جِنيسْ سييتْ ني ؤُورْو كاي تېيي ڪاي ڪتاب دِ تېرْو كاي يي.
.ﺑﻠﻮﻍ ﺗﺎﺭﺍ ﻧَﻤﺎ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩِ ﻧَﮕْﺮِ ﺗُﻮ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﮕْﺮِ ﺩ
.ﻛﺎﻧﺎ ﺩﺍﻧﺴﺎ ﻧﺎ ﻧﻐﻮﻟﻮ ﻧﻮ ﻧﺎ ﻣﺎﺷﻴ ﻧﻐﺎ ﺑﻴﻨﺪﻱ ﻧﺎ ﻛﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﻐﻮﻟﻮ, ﻧﺎ ﻛﺘﺒﻮ ﻧﺎ ﺑﻠﻮﭻ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻐﻮﻟﻮ ﻧﻮ ﻧﺎ ﺗﻴﻜﺮ ﻧﺎ ﻧﻐﻮﻟﻮ ﻧﻮ ﻧﺎ ﻣﺎ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﻐﻮﻟﻮ.
.كاشَ فِى بُوكِينْگِ تَسُوسُّ تَالِبِينَ نَغْوُ كُورَايْ نَغْوُ مَيْشِى فِى دُنْيَا. نَجْوُرُ نَغْوُ كُورَايْ تِى نَغْوُ كُورَايْ شُورُ تَالِبِينَ نَغْوُ كُورَايْ كِيْ نَغْوُ مَيْشِى جِيرِينْ نَغْوُ كُورَايْ (توتو، ٢٠٠٤)
.ﻛَﺗْﺒِ ﻧَﺗْ ﻧَﻔْﺴُﻮْ ﺃَﺩَﺓ ﻧَ ﺗُﺤَﻔِّﺰُ ﺍﻟْﺘَﻌَﺎﻭُﻥِ، ﻭَ ﺗُﺸَﺠِّﻊُ ﺍﻟْﻄُﻠَّﺎﺏَ ﻧَ ﻳَﻤُﺪُّﻭْ ﺍﻟْﺘَﻌَﻠُّمَ ﺑِﻌِيدَ ﻳَﻮْﻡِ ﺍﻟْﻤَﺪْﺭَﺳَﺔِ ﺍﻟْﺘِﻘْﻠِﻴﺪِﻱِّ.
.ظۏرِفْ ڍَنگْ ﺑْلُﻮْگَاتْ ﻧَﻤْ ﻳَﺮْﻗِﻲ ﺗَﻠْميْذَا ﻧَﻤْ يِﯿْشَ ﺟِﯿْ ﻧَﻮْﮐْ ﻧَﻤْ ﺗَﻔْكِﯿْﺮْ ﻧَﻤْ ﯾَﯿْﺸَ ﻧَﻮْﮐْ ﺗَﺸْﮑِﯿْﺭْ. ﻧَﻤْ ﻧَﻤْ ﯾَﺮْﺗَﯿْﺒَ ﺗَﻠْميْذَا ﻧَﻤْ ﯾَﯿْشَ ﻓَﻬْﻤِﯽ ﻣَﺎﺩَ ﻧَﻤْ ﯾَﻮْﺟَﺪْ ﻧَﻤْ ﻧَﺘْ ﻧُﻮْﮐْ ﻧَﻤْ ﯾَﺮْقِﻲ ﻧَﻮْﮐْ ﻣَﻘَﺎﻣَﮭَﻢْ ﻧَﻤْ ﻧَﻮْﮐْ ﻣَﻘَﺎﻣَ ڍَﺎﻧْ ﻧَﻮْﮐْ ﮐِﺘَﺎﺑَﺎﺗَﮭَﻢْ ﮐَﺪَﻟِﮏْ ﻧَﻤْ ﯾَﺮْﻗِﻲ ﻧَﻮْﮐْ ﺭَﺃْﯾَﮭَﻢْ ﻧَﻤْ ﻣَﻮْﺿِﻮْﻋَﺎتْ ﻣَﺨْﺘَﻠِﻔَﺔ (ﺍُﻭﺭﺍﻓَﮏ، ٢٠٠٢)
أوطاوا دي كندا بولا جينگا، لاغو كاɗا فوتوري نووɗي، كا بياري كييري جووɗي نوو كييري ميسيم، ڃي فاɗا تاري ڃي كندا نوو تاري ياكي.
. ﻓﺎﺭﻏﺎ ﺟﻨﻮﺑﺎ ﻧﯿﺎﻏﺎﺭﺍ ﻓﻮﻟﺴﻲ ﺑﯿﻨﯿﯿﺸﯿ, ﻭ ﺷﻤﺎﻟﺎ ﻧﺎ ﺑﯿﯿﺸﯿ ﻣﺴﻜﻮﻛﺎ ﻭ ﻏﯿﺮﺗﺎ ﻧﯿ ﺗﺎﺭﯼ ﻧﮕﯿﺭﯼ ﻧﮕﻠﯿﻨﮕﯿ.
ﻛَﻞُّ ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟْﺄَﺷْﻴَﺎﺀِ ﻭَ ﻣَﺎ ﻫُﻮَ ﺃَﻛْﺜَﺮُ ﻣِﻨْﻬَﺎ ﺗُﺒْﺮِﺯُ ﺃﻭﻧﺘَﺎﺭﻳُﻮ ﻛَﻤَﺎ ﻳُﻌْﺘَﺒَﺮُ ﺟَﻮْﻫَﺮُ ﺍﻟْﻜَﻨَﺪِﻳِّينَ ﺑِﻨَﻈَﺮِ ﺍﻟْﻐَﺮِﺑَﺎﺀ.
. ﻛَﺎﻧَ ﻣَﻨَﺎﻃِﻖُ ﻛَﺒِﻴﺮَﺓٌ ﺷِﻤَﺎﻟَﺎً ﺃَﻗَﻞُّ ﺳُﻜَّﺎﻧًﺎ ﻭَﺑَﻌْﻀُﻬَﺎ ﻗَﺮِﻳﺒًﺎ ﻣِﻦْ ﺃَﺭْﺽٍ ﻗَﻔﺮٍ ﻏَﻴﺮِ ﻣَﺴْﻜُﻮﻧﺔ.
.ﻓِﻲ ﻣُﻘَﺎﺭَﻧَﺔ ﻟِﻌَﺪَﺩِ ﺍﻟﺴُّﻜَّﺎﻥِ ﺗُﺪْﻫِﺶُ ﺍﻟﻜَﺜِﻴﺮِﻳﻦَ: ﻫُﻨَﺎﻙَ ﻣَﺰِﻳﺪٌ ﻣِﻦْ ﺍﻷَﻓَﺮِﻳﻘَﺎﻧِﻴِّﻴﻦَ ﺍﻷَﻣﺮِﻳﻜَﺎﻧِﻴِّﻴﻦَ ﻳَﻌِﻴﺸُﻮﻥَ ﻓِﻲ ﺍﻟِﻮِﻻَﻳَﺎﺕِ ﺍﻟُﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ ﻣِﻤَّﺎ ﻫُﻮَ ﻋَﺪَﺩُ ﺍﻟُﻤَﻮَﺍﻁِﻨِﻴﻦَ ﺍﻟﻜَﻨَﺪِﻳِّﻴﻦ.
.ﺟﺰﺍﺋﺮ ﺷﺮﻕ أفريقيا ﺗﻌﻨﯽ ﻓﯽ ﻣﺤﯿﻂ ﺍﻟﻬﻨﺪ ﻗﺮﯾﺒﺔ ﻣﻦ ﺳﺎﺣﻞ ﺷﺮﻕ أفريقيا
مَدَغَشْقَر كَبِيرٌ جِدًّا وَ كَأَنَّهَا قَارَّةٌ مُسْتَقِلَّةٌ عِنْدَمَا يَتَعَلَّقُ الأَمْرُ بِالحَيَوَانَاتِ البَرِّيَّةِ.
.ﻛﺎﺭﺍﻡ ﻧﺎﻧﺎ ﺑﻮ ﺗﻴﻠِ ﻧﺎ ﻛﻴﻠِ ﻧﻴﻤْﺗَ، ﺍﻭ ﻧَﻏْ ﻧَ ﻓﺮَﻧﺴَ ﻧَ ﺗَﺭْﻛُﻧْ، ﻭَ ﻧَ ﻛِﻴﻠِ ﻧﺎ ﺑُﻭﺭْﻧُ ﺗِ ﺗَﻧْﺩُ ﻧﺎ ﺑَﺭْﻙ ﻧﺎ ﺗَﻭْﺭَﻙ.
ﺍﻟﻌﺮﺏ ﺟﺎﺑﻮ ﺇﺳﻼﻡ ﻟِﻠﺒﻼﺩ، ﻭﺍﻧﺘﺸﺮ ﺑﺸﻜﻞ ﻛﺒﻴﺮ ﻓﻲ ﻛﻮﻣﻮﺭﺱ ﻭ ﻣﺎﻳﻮﺕ.
.فِى قَرْنُ الخَامِسْ عَشَرَ بَدَأتْ تَأْثِيرَاتُ الأُورُوبِيِّينَ وَالإِسْتِعْمَارُ، لَمَّا وَجَدَ المُسْتَكْشِفُ البُرْتُغَالِيّ فَاسْكُو دَا غَامَا الطَّرِيقَ مِن أَورُوبَا إِلَى الهِنْدِ.
.فِي ٱلشِّمَال تَتَحَدَّدُ ٱلمِنْطَقَةُ بِٱلسَّاحِل، وَفِي ٱلْجَنُوب وَٱلْغَرْب بِٱلمُحِيطِ ٱلْأَطْلَسِيّ.
. ﻧﺳﺎﻥ ﻣﺎﻧﮕﺎ: ﻛﺎﻟﺘﻮ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﻧَﺴﺎﻥ ﺗَﺮَﻜْﻴِﻨْ ﺑِﻲ ﻧَﻲ ﺗَﺎ ﺩَﻨْ ﻧَﻲ ﻳَﺎ ﻛَﺎ ﻧَﻲ ﺑَﻠَﻜْﻴِﻨْ ﻧَﻲ, ﻛَﻮْﻟﻮ ﻧَﻲ ﻧَﻲ ﺗَﺮَﻜْﻴِﻨْ ﻧَﻲ ﺑَﺎﺭَ ﻧَﻲ ﻳَﺎ ﻛَﺎ ﻧَﻲ.
.ﺩَﺍﺭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﺷِﻴّﺎ ﺭَﻡْ ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﺷِﻴّﺎ ﺑَﺎﺭَ ﺩِﻴْ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻡْ ﻣِﻴْ ﺩَﺍ ﺷَﺮَﺏْ ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ **(Daara nam taara shiya ram daa nam taara shiya baar dii nam taara nam mi daa sharab daa nam taara)** **Explanation of choices & nuances (for linguistic context - not part of the requested output):** * **ﺩَﺍﺭَ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ (Daara nam taara):** "It is helpful/good to..." This is a common construction for expressing advisability. * **ﺷِﻴّﺎ ﺭَﻡْ (shiya ram):** "to wear also" - *shiya* functions as ‘also’ here and *ram* as ‘to wear’ * **ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ ﺷِﻴّﺎ ﺑَﺎﺭَ (daa nam taara shiya baar):** "a ring, also" - *baa* modifies *shiya* to denote that the ring is one of several things someone could wear. * **ﺩِﻴْ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ (dii nam taara):** “but not” - *dii* indicating a contrasting statement. * **ﻧَﻡْ ﻣِﻴْ ﺩَﺍ ﺷَﺮَﺏْ (nam mi daa sharab):** “one that looks too expensive” – *nam mi* meaning “one,” *daa sharab* denoting “expensive” (literally, “with price”). * **ﺩَﺍ ﻧَﻡْ ﺗَﺎﺭَ (daa nam taara):** "to it" - finishing the sentence. **Important Notes on Central Kanuri Script:** * Central Kanuri written in Arabic script has regional variations in orthography. This translation reflects a commonly used form, but there might be slight differences depending on the specific community. * Vowel markings are often omitted, leading to ambiguity. I've used conventions that aim for clarity while remaining typical of the script. * The word-by-word breakdown is provided to demonstrate the linguistic structure; the translation should be read as a fluent sentence, not as a series of individual words.
.نُكْوُلُ نْدَاقِتْ كِيسُّنْ كَاهْ نْجَارَةْ نَغْ كَوُورْ نْجَارَةْ كِيسُّنْ كَاهْ دَاقْ نْجَارَةْ بَايْ كَايْ كَاوُ دَاقْ نْجَارَةْ كَاهْ نْجَارَةْ تَاغَاوْ نْدِ مُوُ بَايْ نْجَارَةْ كَاهْ، نُكْوُلُ نْدَاقِتْ كَيسُّنْ كَاهْ نْجَارَةْ دَاقْ نْجَارَةْ مُوُ تَغْ تَاغَاوْ نْدِ، كَاهْ نْجَارَةْ كَايْ كَاوُ دَاقْ نْجَارَةْ تَاغَاوْ نْدِ، وَلاَ تَاغَاوْ نْدِ كَيسُّنْ كَاهْ.
.كُونِيْ ثَابِتَةً فِيْ رَفْضِ ٱلرِّجَالِ، وَلَا تَخَافِيْ أَنْ تَقِفِيْ عَلَىٰ أَرْضِكِ (حَتَّىٰ لَوْ كَانَ هُنَاكَ ٱخْتِلَافَاتٌ ثَقَافِيَّةٌ، فَإِنَّ ذَلِكَ لَا يُبَرِّرُهُ!)
.كاسابلانكا مدينة حديثة أسسها صيادو البربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يدعى أنفا
.ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻔَﺮْ ﺑُﻮﺭْﺗُﻘَﻴﺰْ ﻧَﻐْﻮْﺭَ ﺇِﻧْﺪَ ﻧَﻤَﺸْ، ﻭَ ﺃَﻋَﺪْ ﺑَﻨَﻴْﻪ ﺑَﺎﺳْﻢْ ﻛَﺎﺳَﺎ ﺑْﺮَﻧْﻜَﺎ، ﺇِﻟَّﺎ ﺃَﻧَّﻬُﻢْ ﺗَﺮَﻛُﻮْﻩ ﺑَﻌْﺪَ زَﻟْﺰَﻟَﺔ ﻓﻲ ١٧٥٥
.ﺍِﺑْﻨَﺎ ﺳُﻠْﻄَﺎﻥُ ٱلْمُﺮُّكُﺱُ ٱلْمَدِينَةَ ﻛَـﺪَﺍﺭُ ٱلْبَادِيَةِ، ﻭَ ﺳُﻤِّﻴَﺖْ ﻛَﺎﺳَﺎﺑْﻠَﺎﻧْﻜَﺎ ﺑِﻴَﺪِ ﺗُﺠَّﺎﺭِ ٱلْإِسْبَانِ ٱلَّذِينَ ﻗَامُوا ﺑِﺘَﺄْﺳِﻴﺱِ ﻣَﻘَﺎﻣَاتِ ٱلتِّﺠَﺎﺭَةِ ﻫُﻨَﺎﻙَ
ﻛﺎﺳﺎﺑﻼﻧﻜﺎ ﺷﻲﺀ ﻣﻦ ﺃﻗﻞ ﻣﻜﺎﻧﺎﺕ ﺗﺠﺎﺭﺓ ﻓﻲ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻐﺮﺏ.
حَوْلَ ٱلمَدِينَة ٱلْقَدِيمَة، يِسْهُلُ إِيجَادُ مَكَانَاتٍ تَبِيعُ ٱلْبَضَائِعُ ٱلْمَغْرِبِيَّة ٱلتَّقْلِيدِيَّة، مِثْلُ ٱلطَّاجِينِ، ٱلْفَخَّار، ٱلْجِلُود، ٱلنَّرْجِيلَة، وَمُشْتَمِلَاتٌ كَثِيرَةٌ مِنَ ٱلزُّخْرُفَات، لَكِنْ كُلُّ هَذَا لِلسُّيَّاحِ.
.ڬوُمَ ﻧَڳَﺮَ ڳَلاَ ڎِى ڎِڠَڔَ ڮُڭوُ ڮَ ٻَ ڜَڕۡقِ ڎَ ڳَوُ ڔَۋَنداَ ڛِ ٻَ ڎَ ڜَڕۡقِ ڮَ ٻَ ڭَڍَڽَ.
.٢٠٠٢ ﻥﺩﺍ ﺟﻭﻣﺍ ﻧَﻔْ ﻧَﻐْ ﻧِﻳْﺮﺍﺟُﻮﻧْﺠﻭ ﺩَﻟْﻟُﻭ ﻣَﻥْ ﻧَﻔْ ﻧَﻐْ ﺗَﻧْ ﺩَﻧْ ﻣَﻥْ ﻧَﻐْ ﺗَﻧْ ﻛَﻟْﻟَ ﺷَﺍﺭِﻉْ ﺩَﻧْ ﻣَﻥْ ﻧَﻐْ ﺗَﻧْ ﺑَﻟْﺒَﻝْ ﻧَﻐْ ﺗَﻧْ ﺑَﺎﺭَﻯ
بينما گوما آمنة نسبيًا، يجب البحث عن أي زيارات خارج گوما لفهم حالة القتال المستمر في مقاطعة شمال كيفو. (Bīnmā Gūmā ʾāminatun nisbīyan, yajibu al-baḥthu ʿan ʾayyi ziyārāt ḫārij Gūmā li-fahmi ḥālati al-qitāli al-mustamirri fī muqāṭʿati šamāli Kīvū.)
.‎ﻛﺎﻧﻲ ﻧﻐﺮﺍﻧﻐﻮﻧﻮ ﺩﺍﻏﺎ ﺗَﺭْﻛِﺑْﺗَ ﺃَﺟْﺭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺑْﺭَ ﻧَﺩَ ﻛَﻟْﻛَﻟْ ﻧَﺎ ﺃَﻓْﺭِﻳﻘَ ﻧَﻣْﺑَﺭَ ﻏُﻭﺭِﻟَّﺍ ﺗَﺭْﻛَ ﻧَﻏْ ﺃَﺟْﺭَ ﺗَﺭْﻛَ ﺩَﻧْ ﺑَﻟْﺑَﻠْ ﻧَﺎ ﻛَﻟْﻛَﻟْ ﻧَﺍ ﺩَﻧْ ﻧَﻏْ
. يُمكنك استعمال "بُودا-بُودا" (تاكسي دراجة نارية) للتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للرحلة القصيرة
.ﻛَﺎﻧﺖ "ﺗِﻤﺒُﻜﺘُﻮ" ﺗُﺴﺘَﺨﺪَﻡْ ﻛَﻤَﺜَﻞٍ ﻟِﻠﺒُﻠﺪﺍﻥِ ﺍﻟﺒَﻌِﻴﺪَﺓِ ﻭَ ﺍﻟﻐَﺮِﻳﺒَﺔِ ﺑِﺴَﺒَﺐِ ﺻُﻌُﻮﺑَﺔِ ﺍﻟﻮُﺼُﻮﻝِ ﺇِﻟَﻴْﻬَﺎ ﻧَﺴﺒَﻴّﺎً
. اليوم، تيمبوكتو مدينة فقيرة، على الرغم من سمعتها التي تجعلها وجهة سياحية، ولديها مطار
.فِى سَنَةِ أَلْفٍ تِسْعِمِائَةٍ وَتِسْعِيْنَ، أُضِيفَ إِلَى قَائِمَةِ مَوَاقِعِ التُّرَاثِ الْعَالَمِىّ فِى خَطَرٍ، بِسَبَبِ تَهْدِيدِ رِمَالِ الصَّحْرَاءِ
كا نَ تْ و ٱحِدة مِـن مَحَطَّات الإِيقَاف الرَّئيسِيَّة خِلَال بَـرْنَامَج هِنْرِي لُويْسْ غِيتْسْ عَلَى هَـيْئَة الإِذَاعَة الْأَمْرِيكِيَّة (PBS) "عَجَائِب الْعَالَم الإِفْرِيقِي".
.‎ﻛَﺎﻧَ ﺗَﺎﻧَﻙَ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَﻧْﮕُﻮ ﻧَﺎ ﺑَﺎﻟَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﺭْﻧَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻓَﻮ ﻧَﺎ ﺗَﺎﻧَﻙَ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮَﻧْﮕُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ
.ﻓِﻲ ﺷِﻤَﺎﻝ-ﺷَﺮْﻕِ ﺟُﻤْﻬُﻮﺭِﻳَّﺔِ ﺟُﻨُﻮﺏِ ﺃﻓْﺮِﻳﻘْﻴَﺎ ﺗَﻘُﻊُ ﻣُﺤْﻤِﻴَّﺔُ ﻛْﺮُﻭﺟِﺮ ﺍﻟْﻮَﻃَﻨِﻴَّﺔُ (ﻛﻨﺒ)، ﻭَﺗَﻤْﺘَﺪُّ ﻋَﻠَﻰ ﺣُﺪُﻮﺩِ ﻣُﻮﺯَﻣﺒِﻴﻚَ ﻓِﻲ ﺍﻟﺸَّﺮْﻕِ، ﻭَﺯِﻣﺒَﺎﺑْﻮِﻱ ﻓِﻲ ﺍﻟﺸَّﻤَﺎﻝِ، ﻭَﻧَﻬْﺮُ ﺗِﻤْﺴَﺎﺡِ ﻳُﺸَﻜِّﻞُ ﺍﻟْﺤُﺪُّ ﺍﻟﺠَﻨُﻮﺑِﻲّ.
.الحديقة تشتعل على مساحة 19,500 كم² و مقسمة إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل واحدة منها تدعم الحياة البرية المختلفة.
. كا نا ŋguɗum no fósɗa ge boŋ ge Júdá Afríka, ké ma na ŋgala jé ngam ge Ngíla Kálara ge Naáɓa ŋgula Afríka (SANParks)
.ﻛﻤﺎ ﻫﻮ ﺤﺎل ﺠﻤﻴﻊ ﻤﺘﻨﺰﻫﺎت ﺟﻨﻮب إﻓﺮﻳﻘﻴﺎ اﻟﻮﻃﻨﻴﺔ، ﻫﻨﺎك رﺳﻮم ﺤﻔﺎظ ودﺧﻮل ﻳﻮﻣﻴﺔ ﻟﻠﻤﺘﻨﺰه
.‎ﻛَﺎﻧَ ﺷِﺮَاءُ ﺑِﻄَﺎﻗَﺔِ ﺑُﺮﻳﺔٍ ﻣُﻔِﻴﺪًﺍ ﺃَﻳْﻀًﺎ، ﻭَﺗُﻤَﻜِّﻨُﻚَ ﻣِﻦْ ﺍﻟﺪُّﺧُﻮﻝِ ﺇِﻟَﻰ ﻣُﻨْﺘَﺨَﺒَﺎﺕٍ ﻣِﻦَ ﺍﻟْﺤَﺪَﺍﺋِﻖِ ﻓِﻲ ﺟُﻨُﻮﺏِ ﺇِﻓﺮِﻳﻘْﻴﺎ ﺃَﻭْ ﺟَﻤِﻴﻊِ ﺍﻟْﺤَﺪَﺍﺋِﻖِ ﺍﻟْﻮَﻃَﻨِﻴﺔِ ﺍﻟْﺠُﻨُﻮﺏِ ﺇِﻓﺮِﻳﻘْﻴﺔ.
.جزر هونغ كونغ تعطي المنطقة اسمها و هي المكان الذي يعتبره الكثير من السياح هو التركيز الرئيسي
.ﻧﺠﻤﻊ ﻧﺎ ﺑﻴﻠْﺑﻴﻠْ ﻧَﻣْ ﻛَﻲ ﻫﻮﻧْﻛﻮﻧْﺝ ﻧَﺟْﻣَﺘْ ﻧﺎ ﺩَﻧْ ﻧَﻤﺎ ﺷَﻴْ ﻧَﺑْﻐِﻲ ﻧَﻣْ ﻛَﻲ ﻧَﻏْ ﻧَﺑْﻐِﻲ ﻧَﻤﺎ ﻧَﻐْ ﻧِﻲ ﺩَﻧْ ﻧَﻤﺎ ﻧَﻳْﻓُﺮْ ﻧَﻣﺎ ﻧﺎ ﻓَﻙْﺗُﻮﺭِﻳﺎ ﻧَﺎ ﻧُﻮﺭْ ﻧﺎ ﺗُﻮﻧْﺩُﻭ ﻧَﻤﺎ ﺷَﻴْ ﻧَﺑْﻐِﻲ ﻧَﻤﺎ
. ﺩِﻱ ﻧَﮕْﺩَ ﻓِﻲ ﻫﻮﻧﮓ ﻛﻮﻧﮓ ﺷُﻭْﺭَﻯ، ﺗَﺎﺭَ ﺟَﺰِﻳﺮَ ﻭُ ﻧَﮕْﺩَ ﻧَﻫَ ﻛَﻮْﻟُﻮﻥ ﻧَﮕْﺩَ ﻓَﺎﺭَ ﺗَﺮَ
. ﻛﺎﻧﻮ ﻧﻐﺎﻧﺪﻲ ﺑﻮ ﻧﮕﺮﺍﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻧﺪﻭ ﻧﮕﻲ ﻫﻮﻧﮕ ﻛﻮﻧﮕ ﺗﺎﺭﻲ ﻧﻲ ﻛﻮﻧﮕﻲ ﻧﻐﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﺭ ﻧﮕﺎﻧﺪﻲ ﺗﺎﺭﻱ ﻧﻲ ﻛﻮﻧﮕﻲ ﻧﻐﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﺭ ﻧﮕﺎﻧﺪﻲ.
.هَذَا هُوَ المَكَانُ الَّذِي اِستَحوَّذَ عَلَيهِ المُستَعْمِرُونَ البَرِيطَانِيُّونَ، وَلِهَذَا إِذَا كُنتَ تَبحثُ عَن أَدلَّةٍ عَلَى مَاضيِ الإستِعمَارِ لِهَذِهِ الأَرْضِ، فَهَذَا هُوَ مَكَانٌ جَيِّدٌ لِلبِدَايَةِ.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﻣﺮﻛﺰﻱ (ﻧﺼّ ﻋﺮﺑﻲ) ﺟﻤﻠﺔ: ﺇﻧّ ﺳﻮﻧﺪﺭﺑﺎﻧﺰ ﻫﻲ ﺃﻛﺒﺮ ﺣﺰﺍﻡ ﻣﻨﻐﺮﻭﻑ ﺳﺎﺣﻠﻲ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻟﻢ، ﻭﺗﻤﺘﺪ 80 ﻛﻢ (50 ﻣﻴﻞ) ﺩﺍﺧﻞ ﺑﺮ ﺍﻟﺒﻨﻐﻼﺩﻳﺶ ﻭﺍﻟﻬﻨﺪ ﻣﻦ ﺍﻟﺴﺎﺣﻞ.
. ٱلسُّنْدَرْبَانْس قَدْ تَمَّ ٱِعْتِرَافُهَا بِمَوْقِعِ تُرَاثٍ عَالَمِيّ لِلْيُوﻧِيسْكُو. ٱلْجُزْءُ مِنَ ٱلْغَابَةِ ٱلَّذِي يَقَعُ فِي ٱلْأَرَاضِي ٱلْهِنْدِيَّةِ يُسَمَّى حَدِيقَةُ ٱلسُّنْدَرْبَانْس ٱلْوَطَنِيَّةُ
.‎ﻧَﺒْﻐِﻲ ﺗَﺎﺭْﻏَﺎ ﻧَﻤْ ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻤْ ﺷَﺮْﺷَﺮْ ﺑَﺎﻟْﺑَﺎ ﻧَﻤْ، ﻧَﻤْ ﺗَﺸْﻤَﻞ ﺗَﺎﺭْﻏَﺎ ﻧَﻤْ ﻧَﻤْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﻤْ ﺷَﺮْﺷَﺮْ ﻏَﺎﺑْ ﻧْﺟَﻞ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْﻏَﺎ ﻧْﺟَﻞ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْﻏَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺴْﺗَﺮْ ﻧَﻤْ ﻏَﺎﻧْﺟَﺘِﻚ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْﻏَﺎ ﻧَﻤْ ﺗَﺘَﺮْﻧَﺎ‎
.ﺗﻐﻄﻲ ﻏﺎﺑﺎﺕ سوندرﺑﺎﻧﺲ ﻣﺴﺎﺣﺔ 3,850 ﻛﻴﻠﻮﻣﺘﺮ ﻣﺮﺑﻊ، ﺣﻴﺚ ﻳﻐﻄﻲ ﺍﻟﻤﺎء/ﺍﻷﺭﺍﺿﻲ ﺍﻟﺮﻃﺒﺔ ﺣﻮﺍﻟﻲ ﺛﻠﺚﻫﺎ.
.ܡܢ 1966 ܣܘﻧﺪܪܒܐܢܣ ܝܶܡܬ ܢܶܫܬܶܐ ܦܶܪܘܶܢܶܝ ܚܶܝܘܶܬܶܐ, ܘ ܐܶܣܬܶܝܡܶܐ ܩܶܐ ܐܶܝܬ 400 ܢܶܡܶܪܶܐ ܪܶܝܶܠ ܞܶܢܓܶܠ ܘ ܩܶܪܝܶܒܶܐ 30,000 ܨܶܒܶܐ ܢܶܩܶܘܕܶܐ ܒܶܫܛܶܚܶܐ.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺟﺎﻧﺘﺮﺍﻝ: ﺩﺍﺭﺍ ﻧﺎ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧَ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﺑُﻮﺳُﻮ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕَﺮْﮔُﻮ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭْ ﻧَ ﻧﮕُﻮﻟْ ﻧﺎ ﻧْﺩَﺭ
.ﻛﺎﻧﻲ ﺑﻮﺳﺘﺎﻧﻲ ﻧﺎ ﻏﺎﻧﺎ ﻛﻮﻟﻮ ﺗﺸﻴ ﺑﺎﺭﻱ, ﻧﻲ ﺟﻲ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﺎ ﺑﺎ ﻛﺎﻟﺘﻲ ﻧﺎ ﻛﻴﻔﺮﻱ ﻧﺎ ﺑﺎ ﺷﻲ ﻛﺎﻳﻲ ﻛﻴﻔﺮﻱ ﻧﺎ ﺩﻲ ﻧﻮﻭ.
.ﻛﺎﺭﻭﻙ ﻧﺎ ﺑﻮﺭﻱ ﺩﻱ ﻧﺎ ﺟﺎﺑﻨﻲ ﻛﻮﺳﺘﺮ ﺑﺎﺱ ﺩﻱ ﻣﻴ ﻧﺎ ﻛﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﺗﺸﺎ ﺑﻮﺭﻱ, ﺩﻱ ﻧﺎ ﺧﺎﻟﻲ ﻧﺎ ﺗﺸﺎ ﺗﺸﺎ ﺑﻮﺭﻱ.
. ﺗَﻜْﺴِﻲ ﻣُﺸْﺘَﺮَﻙَ ﺩَﺍﻧْﮕَ ﻧَﺎ ﺗَﺮَﻙْﺘَ ﻭُ ﺭَﺍﻓَ ﻧَﺎ ﺗَﻜْﺴِﻲ ﻧَﺎ ﺗُﻮْﺭَ ﻧَﻮْ ﺑَﻠَ ﻧَﮕْﺮِ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ ﻧُﮕْ، ﺯَﻧْﺩَ ﭘَﺎﺭُﻮ (ﻧُﻮ 150) ﻭَ ﭘُﻨَﺨَﺎ (ﻧُﻮ 200).
.ﻛﺎﻧﻲ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻧَﻬْﺭِ ﺃﻭْﻳَﺎﭘُﻮﻙْ ﺑَﺮْﺩِ ﻧَﻫْ ﻛَﺎﺑِﻠِ ﻧَﻫْ ﺩَﻧْﮕَﻟْ. ﻧَﻬْ ﺃﻭْﻳَﺎﭘُﻮﻙْ ﻧَﻬْﺭِ ﻛَﺎﻧﻲ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﺑِﺮْﺯِﻳْﻝْ ﺩَ ﺃﻭْﻳَﺎﭘُﻮﻙْ ﻧَﻬْ ﺑَﻠَﺩْ ﺩَ ﻭْ ﻓْﺭَﻧْﺱْ ﮔُﻳَﺎﻧَﻪْ ﺩَ ﺳَﺎﻥْ ﺟُﻮﺭْﺝْ ﻧَﻬْ ﺑَﻠَﺩْ ﻧَﻬْ ﺗَﻨْﻏِﻲ.
.كِيلَانْ كُورْ كُورْ نَجْ كِيلَانْ كَاشِيرْ بَارْ وَارْ تَارْ مِتْرِ تْري سُورْ كَاشِيرْ، كِيلَانْ تَرِ تَارْ مِتْرِ سَارْ سَارْ سَارْ وَارْ، نَجْ كِيلَانْ بَارْ كِيلْ كَاشِيرْ مِتْرِ ٣.٥٠ كَارْ بَارْ.
.ﻛَﺎﻥَ ٱلرَّفْعُ ٱلرَّأْسِيُّ ٱلتَّحْتَ ٱلْجِسْرِ ﺧَﻤْﺴَﺔَ ﻋَﺸَﺮَ ﻣِﺘْﺮًﺍ. ٱﻧْﺘَﻬَﻰ ٱلبِنَاءُ ﻓﻲ ﺷُﻬْرِ ﺁﺑُﺴْﻄُﺲَ سَنَةَ ﺃَﻟْﻒٍ وَاﺣِﺪٍ وَﻋِﺸْﺮِﻳﻦَ ﻫَـ. ﻭَﻟَﻢْ ﻳُﻔْﺘَﺢْ ﻟِﻠْﻤَﺮُﻭﺭِ ﺇِﻟَّﻰ ﺷُﻬْرِ ﻣَﺎﺭﺱُ سَنَةَ ﺃَﻟْﻒٍ وَﺳَﺒْﻌَﺔَ ﻋَﺸَﺮَ ﻫَـ.
.‎ٱلْجِسْرُ مُشَرَّحٌ لِـيَكُونْ عَامِلًا بِـكَامِلِهِ فِى شُتَمْبِرْ ٢٠١٧، عِنْدَمَا يُتَوَقَّعُ ٱنْ تَنْتهِى نُقَاطُ ٱلتَّفْتِيشْ ٱلْبْرَازِيلِيَّةُ.
.الْغَوارَانِي كَانُوا أَكْثَرُ الْقَبَائِلِ الْأَصْلِيَّةِ أَهَمِّيَّةً يَسْكُنُونَ مَا هُوَ الْآنِ شَرْقَ بَارَغْوَاي، وَيَعِيشُونَ كَصَيَّادِينَ شِبْهَ رُحْلٍ أَيْضًا يُمَارِسُونَ الزِّرَاعَةَ الْإِكْتِفَائِيَّة.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻣﻨﻄﻘﺔ ﺷﺎﻛﻮ ﻣﺄﻫﻮﻟﺔ ﺑﻤﺠﻤﻮﻋﺎﺕ ﺃﺧﺮﻯ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﺒﺎﺋﻞ ﺍﻟﻤﻌﺪﻧﻴﺔ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺠﻮﺍﻳﻜﻮﺭﻭ ﻭ ﺍﻟﺒﺎﻳﺎﺟﻮﺍ، ﺍﻟﺬﻳﻦ ﻋﺎﺷﻮﺍ ﺑﺎﻟﺼﻴﺪ ﻭ ﺍﻟﺠﻤﻊ ﻭ ﺍﻟﺼﻴﺪ.
.فِى قَرْنُ ٱلْسَادِسْ عَشَر، بَارَاجْوَاى، ٱلَّتِى كَانَتْ تُسَمَّى قَدِيمًا "ٱلْمُقَاطَعَةُ ٱلْكَْبِيرَةُ لِلْهِنْدِ"، وُلِدَتْ كَنَتِيجَةٍ لِلْقَاء ٱلْفَاتِحِينَ ٱلْإِسْبَانِيِّينَ مَعَ ٱلْمَجْمُوعَاتِ ٱلْأَصْلِيَّةِ ٱلْمَحَلِّيَّةِ
الْإِسْبَانِيِّينَ بَدَأُو فَتْرَةَ ٱلْإِسْتِعْمَارِ ٱلَّتِي ٱسْتَمَرَّتْ لِثَلَاثَةِ قُرُونٍ.
.بُوكَاوْ نْجِيلْتَ اَلسُّنْيُونْ فِى ١٥٣٧، بَارَاجْوَاى كَوُّلُومْ تَاكْوُوتَ كَايْ تَاْريْ كَىرْيَا وَ تَاْريْ نْجِيلْتَايْ.
الأرجنتين مشهورة جدًا بامتلاكها أحد أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
.ﻛﺎﻧﺖ ﺃﻛﺒﺮ ﻣﺴﺎﺑﻘﺔ ﻓﻲ اﻟﺴﻨﺔ ﺗﺘﻘﺪﻡ ﻓﻲ ﺩﻳﺴﻤﺒﺮ ﺑﻤﻴﺎﺩﻳﻦ اﻟﺒﻮﻟﻮ ﻓﻲ ﻻﺱ ﻛﺎﻧﻴﺘﺎﺱ
.ŋgʊl bii ɗe fotoram jiye kaye mawndiraa leegi, ɓurɗum ma duuɗu jene wuyaa fe.
لِخَبَارِ عَنِ الْمُسَابَقَاتِ وَحَيْثُ تِشْتَرِي تَدَاكِرَ مُبَارَيَاتِ الْبُولُو، تَفَقَّدْ أَسُوسْيَاسْيُونْ أَرْجِنْتِينَا دِي بُولُو.
.الكورنك الرسمي لجزر فوكلاند هو الجنيه الفوكلاندي (FKP) الذي تم تحديد قيمته معادلة لقيمة جنيه إسترليني واحد (GBP)
.ﺑِﯿْﺸِﻲ ﻧَﯾْ ﺗَﺎ ﺗَﺒْﺪِﯾﻞ ﻧَﯾْ ﺑَﻨْﻜِ ﺩَﻧْﮕَ ﺷِﯾْﻧْﮕَ ﻧَﯾْ ﺟَﺰِﯾﺮَﯾْ ﺑَﺎﻝَ ﻧَﯾْ ﺳْﺘَﺎﻧْﻠِﻲ ﻧَﯾْ ﻓِﯿْﻚْ ﻭَﺳْﺖ ﺩَﻛْﻜَﻥ ﺗَﺎ ﻧَﯾْ ﺑَﻠَﻐَ ﺗَﺎ ﻧَﯾْ
.ﻓﻮﻧﺪ ﺑﺮﻳﻄﺎﻧﻲ ﻧﺎ ﺗَﺮْ ﺩَﻧْ ﻧَ ﻣﺎ ﺩَﻧْ ﻧَ ﺗُﻮ ﻧَ ﺟَﻤْﻊ ﺟِﻴﻨْ ﻧَ ﻣَﺮْ ﻧَ ﺟِﻴﻨْ ﻧَ ﺗَﺮْ ﺩَﻧْ ﻧَ ﺳْﺗﺎﻧﻠﻲ ﻛَﺮْﺩ ﻧَ ﻧَ ﺩُﻻﺭ ﺃﻣَﺮﻳﻜﺎﻧﻲ ﻧﺎ ﺗَﺮْ ﺩَﻧْ ﻧَ ﻣﺎ ﺩَﻧْ ﻧَ ﺗُﻮ ﻧَ ﺟَﻤْﻊ ﺟِﻴﻨْ ﻧَ ﻣَﺮْ ﻧَ ﺟِﻴﻨْ.
. ﻓِﻱ ﺟُﺰُﺭِ ﺍﻟﻤَﻨَﺎﻃِﻖِ ﺍﻟﻨَّﺎﺋِﻴَةِ، ﻗِﺪْ ﻻ ﻳُﻘْﺒَﻠُﻮﻥَ ﺑِﻄَﺎﻗَﺎﺕِ ﺍﻻﺋﺘِﻤَﺎﻥِ، ﻭَﻟﻜِﻦْ ﻳُﻤْﻜِﻦُ ﺃﻥْ ﻳَﺘَﻘَﺒَّﻠُﻮﺍ ﻋُﻤُﻠَﺔَ ﺑﺮﻳﻄَﺎﻧﻴﺎ ﻭَﺍﻟْﻮِﻟَﺎﻳَﺎﺕِ ﺍﻟﻤُﺘَّﺤِﺪَﺓِ؛ ﺗَﻔَﻘَّﺪْ ﻣَﻊَ ﺃَﺻْﺤَﺎﺏِ ﺍﻟْﻤَﻜَﺎﻥِ ﻣُﺴْﺒَﻘًﺎ ﻟِﺘَﺤْﺪِﻳﺪِ ﻣَﺎ ﻫُﻮَ ﻁَﺮِﻳﻘﺔُ ﺍﻟﺪَّﻓﻊِ ﺍﻟﻤُﻘْﺒُﻮﻟﺔ.
‏ ﻛَﺎﻧَ ﻣُﺴﺘَﺤﻴﻞٌ ﺗَﺒَﺎﺩُلُ ﻧُﻘُﻮﺩِ ﺟُﺰُرِ ﻓُﻮﻛﻠَﻨﺪْ ﺧَﺎﺭِﺝَ ٱﻟﺠُﺰُرِ، ﻓَـ ﺑَﺎﺩِﻟْ ﻧُﻘُﻮﺩَﻙَ ﻗَﺒْﻞَ ٱﻧْﺼِﺮَﺍﻑِﻙَ ﻣِﻦْ ٱﻟﺠُﺰُرِ.
بِيزَا مَونْتيڤِيدْيُو دَامْ نَامْ كِيسَ تَقْ تَدْجَـنْ، يِيرِيمْ دَ كَايْ نَامْ تَقْ تَدْجَـنْ جِي كُورْ نَامْ تَقْ تَدْجَـنْ نَامْ بَكَّرْ جِي بَارْيَا نَامْ.
مونتڤيديو ﻧﺎ ﺗﺎ ﺟﻨﻮﺏ ﻧﮕﺮﻳﻨﻲ، ﻧﺎ ﻭَﻛﺘِﻲ ﻧَﻤْﺑَﺮْ ﻧَﻤْ ﺗَﻤﺒْﺮَﺗﻮﺭَ ﺑَﻠْﻐُ ﺛَﻠْﺜﺎﻧﻲ ﺩَﺭَﺟﺔ ﺳِﻠﺴﻴﻮﺱ ﻧَﻤْ ﻛَﺴْﻜَﺴْ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﺷﺘﺎ ﺩﻧﮕﻲ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻐﻲ ﻧﮕﺎ، ﺗﻤﺒﺮﺍﺗﻮﺭ ﻧﺎ ﺗﺎ ﻧﮕﺎﺭ ﺑﺎﺷﻲ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﻲ، ﺩﺍ ﻧﮕﻮﻱ ﻭ ﺭﻁﻮﺑﺔ ﺗﺎﺭﺍ ﺗﻴﮕﻲ ﺑﻲ ﻧﻐﻲ ﻧﮕﺎﺭ ﺗﺎ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻧﻲ ﺗﻤﺒﺮﺍﺗﻮﺭ ﻧﻐﻲ ﺗﺎﺭﺍ.
.لا ٸينْ تَمْيِيزْ دَامْ دِيمْ وُ لا دَامْ بِيْشِى، كَايْ كَايْ رَطْبِى تَا مَاسْا تَهَ كَايْ كَايْ.
.ﻙﺍﺮﻧﻭﻙ ﺩﺍ ﻧﻮ ﻧﺎ ﺩﺍ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﺩﺍ ﺑﺎﺭﺍ ﻧﻮ, ﻛﺍﻧﻭ ﻧﻮ ﻧﺎ ﺗﻮﺭ ﻧﻮ ﻓﻮ ﻧﻮ ﻣﺎ ﺩﺍ ﻧﻮ ﺩﻱ ﻧﻮ ﺗﻮ ﺩﻱ ﻧﻮ ﻧﺎ ﺑﻮ ﻧﻮ ﻛﻮ ﻧﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﻓﺎﺭﺍ ﻧﻮ ﻣﺎ ﺩﻱ ﻧﻮ ﺗﻮ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎ ﻧﮕﺎﻣﺎ ﻧﻮ ﻣﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻟﻮ, ﺗﺎﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺑﻴﻠﺎ ﻧﮕﺎ ﻛﻮﺭ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺑﻴﻠﺎ ﻧﮕﺎ ﺳﻨﮕﻮ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺑﻴﻠﺎ ﻧﮕﺎ ﺗﺎﺭﻱ ﻧﮕﻮ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺑﻴﻠﺎ ﻧﮕﺎ ﺳﻨﮕﻮ ﻧﮕﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺑﻴﻠﺎ!
.‎لاَ جِدِّيْ كِيْ يِتَّبِيْ يَا فُورْوَو، بِيْسُوْن، إِيلْك، مُوس، دُبّ، وَ كُلْ شَيْء كَبِيْرْ كَادَا يِيْ جِيْ تَفْشِيْ‎
.ﻛُﻞّ ﺳَﻨَﺔ، ﻳَﺘَﻌَﺮَّﺽُ ﻋَﺸَﺮَاتُ ٱلزَّوَّارِ ﻟِﻺِﺼَابَةِ ﻟِﺄَﻧَّﻬُم ﻟَﻢْ ﻳَﺤْﻔَظُوا ﻣَﺴَﺎﻓَةً ﻛَﺎﻓِيَةً. ﻫَﺬِﻩِ ٱﻟْﺤَيَوَانَاتُ ﻛَﺒِﻴﺮَةٌ، ﻣﺘَﻮَﺣِّﺸَةٌ، وَﻗَﺪْ ﺗَﻜُﻮﻥُ ﺧَﻄِﻴﺮَةً، ﻓَﺄَﻋْﻄُﻮﻫَﻢْ ﻣَﺴَﺎﺣﺘَﻬُم.
.ﻛﺎﺩَﺍ ﻧَﮕْﮕُﻮْ، ﺩَﺍ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻛِﻲ ﺑِﻳْﺮِﻲ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻭَ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻛِﻳْ ﻛَﺍﺭْﻧَ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺑَﺎ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺗَﻭْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻓِﻳْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ، ﺇِﻧْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺗَﺍ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻛِﻳْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻭَ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻛِﻳْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺑَﺎ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻛَﺍﺭْﻧَ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﻓِﻳْ ﻧَﮕْﮕُﻮْ ﺗَﻭْ.
.آپيا تاي ڤيڽي ساْمُوأ. تاي كَالا نَڭا كَوِرُ اُپُلُو، ڃَلا مُڃُ كَالا شَاي ٤٠،٠٠٠ تِڠْگِو.
.آپيا تِيسْ ١٨٥٠ تَمَّ إِشْيَايْ زِي، سَامُوا كَايْشِيلْ تَاكَّايْ زِي ١٩٥٩ سَامَّا تَمَّي.
.كاݣا كو۬رۊ تۊڭۊ ڢۊ كو۬رۊ ڢۊ نۊ ڢۊ ڄۊلۊ ڢۊ 1889 ڍۊرۊ ڢۊ ڄۊمانيا، آمريكا، و بریتانیا ڢۊ كو۬رۊ كاڥا تۊرۊ ڢۊ كو۬رۊ ڍۊرۊ. **(Transliteration for reference: Kaaga kooro toongo shoo kooro shoo no shoo jooloo shoo 1889 doro shoo jumaaniya, Amrika, wa Britaniya shoo kooro kaaga tooro shoo kooro doro.)** **Important Notes & Explanations of Choices (as a linguist):** * **كو۬رۊ (kooro):** Meaning “harbor” or “port”. This is the standard term. * **تۊڭۊ (toongo):** Meaning "place," "site". Used to show location. * **ڢۊ (shoo):** This serves a variety of grammatical functions, often acting like a relative pronoun ("that", "which") or connecting phrases. Its use is common in Central Kanuri narratives. * **ڄۊلۊ (jooloo):** “Famous, infamous” – can carry both connotations depending on context. In this case, "infamous" is implied. * **ڍۊرۊ (doro):** "Year". * **ڄۊمانيا (jumaaniya), آمريكا (Amrika), و (wa), بریتانیا (Britaniya):** Transliterations of "Germany", "America", and "Britain" respectively. * **كاڥا (kaaga):** “Seven”. * **تۊرۊ (tooro):** “Refuse”, "deny". * The sentence structure is adjusted to fit typical Central Kanuri narrative style. While a direct word-for-word translation *could* be attempted, it would sound unnatural. This version aims for fluency while accurately conveying the meaning. * Vowel markings (like the schwa under some letters) are crucial for correct pronunciation in Kanuri and are included here. **Disclaimer:** Kanuri, even within its Central dialect, has regional variations. This translation is based on my understanding of standard Central Kanuri usage, particularly influenced by the areas around N'Djamena (Chad) and surrounding regions.
.كُلُّ ٱلسُّفُنْ غَرِقَتْ، إِلَّا سَفِينَةٌ بَرِيطَانِيَّةٌ وَاحِدَةٌ. قُرَابَةُ مِئَتَيْنِ مِنْ ٱلْحَيَوَاتِ ٱلْأَمْرِيكِيَّةِ وَٱلْأَلْمَانِيَّةِ ضَاعَتْ
.ﻛَﺎﻧَ ﻧِﻀَﺎﻝُ ﻟِﻠْﺤُﺮِّﻳَﺔِ ﻣُﻨَﻈَّﻤًﺎ ﻣِﻦْ ﺣَﺮَﻛَﺔِ ﻣَﻮْ، ﻓَأَدَّﻯ ﺗَﺠَﻤُّﻊٌ ﺳِﻠْﻤِﻲٌّ ﻓِﻲ ٱلْبَلْدَةِ ﺇِﻟَﻰ ﻗَﺘْﻞِ ﺭَﺋِﻴﺲِ ٱﻟْﻌُﻈَﻤَﺎءِ ﺗُﻮْﺑُﻮﺍ ﺗَﺎﻣَﺎﺳِﻴْﺴِﻲ ﻟِﻴَﺎﻟُﻮْﻓِﻲ ٱﻟﺜَّﺎﻟِﺙْ.
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺟﺮﻱ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕﺎﻧﮕﻲ ﺩﻱ، ﻧﮕﺎ ﺃﻭﻛﻼﻧﺪ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮﻣﺎ ﺷﻮﻧﻲ. ﻛﺎﻳﮕﻲ ﺗﺎﺭﺍﻧﮕﻲ ﻧﮕﺎ ﺗﻠﺘﺎ ﻧﮕﻮﻣﺎ ﻧﮕﻮﺭﻱ ﺷﻮﻧﻲ.
ﺷﻮﺍﻃﺊ ﻧﻮﺭﺙ ﺷﻮﺭ (ﻓﻲ ﻣﻨﻄﻘﺔ ﻧﻮﺭﺙ ﻫﺎﺭﺑﻮﺭ) ﺗﻤﺘﺪ ﻋﻠﻰ ﻣﺤﻴﻂ ﺍﻟﺒﺎﺳﻴﻔﻴﻚ، ﻭﺗﺒﺪﺃ ﻣﻦ ﻟﻮﻧﻎ ﺑﺎﻱ ﻓﻲ ﺍﻟﺸﻤﺎﻝ ﺇﻟﻰ ﺩﻳﻔﻮﻧﺒﻮﺭﺕ ﻓﻲ ﺍﻟﺠﻨﻮﺏ.
.ﻛﺎﻧﻦ ﺷﺎﻃﺌﺎﻥ ﺭﻣﻠﻴﺎﻥ ﺑﺎﻟﻜﺎﻣﻞ ﻣﻊ ﺳﺒﺎﺣﺔ ﺁﻣﻨﺔ، وﻣﻌﻈﻤﻬﺎ ﻳﺘﻮﻓﺮ ﻋﻠﻰ ﻇﻞ ﻣﻦ ﺃﺷﺠﺎﺭ ﺑﻮﻫﻮﺗﻮﻛﺎﻭﺍ
ﺷﻮﺭﺍﻧﻲ ﺗﺎﻣﺎﻛﻲ ﺩﺭﺍﻳﻒ ﻧﺎ ﻧﮕﻮﺭﺍﻡ ﻧﺎ ﻭﺍﻳﺘﻴﻤﺎﺗﺎ ﻫﺎﺭﺑﻮﺭ، ﻧﺎ ﻧﮕﻮﺭﺍﻡ ﻧﺎ ﻣﻴﺸﻦ ﺑﺎﻱ ﻭ ﺳﺖ ﻫﻴﻠﻴﺮﺯ ﻧﺎ ﻣﺮﻛﺰ ﺃﻭﻛﻠﻨﺪ.
.‎ ﺩﺍﻧْﮕِ ﻧَﻪ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﺑَﺮْﺩِﻳْ ﻣَﺎﻧْﮕَ ﻧَﻪ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﺩَﺍ ﺷُﻭْﺭَ ﻧَﻪ ﺗَﺎﺭَ ﻛَﺎﻧُ ﻧَﻪ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﻧَﻪ ﻓَﺮْﻛَ ﻧَﻪ ﻧَﮕْﮕُﻭْ. ﻧَﻴْ ﻧَﻪ ﺩَﺍ ﻧَﮕْﮕُﻭْ ﻛَﺎﻳْ.
. ٱلْبِيرَة ٱلْمَحَلِّيَّة ٱلرَّئِيسِيَّة ٱسْمُهَا "نَمْبَر وۥان"، لَيْسَتْ بِيرَة مُعَقَّدَة، لٰكِنَّهَا مُسْتَلِذَّة وَمُنْعِشَة. وَٱلْبِيرَة ٱلْمَحَلِّيَّة ٱلْأُخْرَى تُسَمَّى "مَانْتا".
‏كَيّ دَـنْگِ رُومَ تًـوْرُو، أَمَّا تًـوْرُو نُـزِيلَنْدَا وَ أُسْتْرَالْيَا فِـي كُوُ دَـنْگِ بُوْرِي.
.ﻧﺎﻱ ﺩِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻧُﻮ ﺗَﺎﺭَﻱ ﻧَﺎ ﺷَﺮُﺐ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺳَﺎﻟَﻢ ﻧَﺎ, ﺁﻣَﺎ ﻧَﺎﻱ ﺩِﻱ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻱ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ
. ﻥﻭﺩ ﻧﺯﺍﻣﺎ ﻧﻪ ﻓﻴ ﺗﺮﺍﻟﺴﺘﺮﺍﻟﻴﻨﺎ، ﺩﺍﻧّ ﻧﻪ "ﻓﻼﺕ ﻭﺍﻳﺖ" ﻛﻮﻓﻲ ﻧﻪ ﻏﺮﻳﺒﻲ ﺑﻪ. ﻧﺯﺍﻣﺎ ﻧْﮕﺮِ ﻧﻪ "ﺇﺳﺒﺮﻳﺴﻮ"، ﻛﺎﺑﻮﺗﺸﻴﻨﻮ ﻧﻪ ﻛﺮﻳﻤﺎ ﺑﻪ ﺗﺮﻔﻌﺎ ﻧﻪ ﺗﺎﺭﻱ ﺗﻮﻭ ﻧﻪ ﻓﺮﻭﺙ، ﻧﻪ ﺷﺎﻱ ﻧﻪ ﻧﻮﻧْ ﺑﻪ ﻛﺎﺩ ﻧﻪ ﻓﻴ.
. ٱلشُّكُولاٰتُ ٱلْحَارَّةُ تَطَابِقُ مَعْيَارَاتُ ٱلْبُلْجِيكِيَّةِ. ٱلْعُصُورَاتُ مُكْلِفَةٌ لَكِنَّهَا مُمْتَازَةٌ
ﻛَﻴْﺮُ ﺟَﻨْﺘَﻠِﻲ ﻧَﻤْ ﻧَﻔْﺘَﻪْ ﻧَﺎ ﻧُﻮْﺭُ ﺗَﺮَ ﻛَﺎﻟْ ﺳَﻨْﻪْ، ﻭَ ﺟْﺮُﺡ ﻛَﺎﻱ ﻧَﻬْ ﻧَﺎ ﺟَﻨْﺘَﻠِﻲ ﺗَﺮَ ﻧُﻮْﺭُ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﻛْﺮَﻪْ ﻣُﻨْﺪُ ﺗَﺎﺭَ.
بِٱلْجُـمْلَة، تَقَبَّلْ نَصِيحَةً مِنَ ٱلسُّلْطَان، وَٱطْلُقْ ٱلتَّبَعَ لِكُلِّ ٱلْإِشَارَات، وَٱنْتَبِـهْ بِـٱخْتِيَار لِتَحْذِيرَاتِ ٱلسَّلَامَة.
.ﻛَﺎﻧِﻲ ﻧَﻤْﺮُودْ ﻧَﻔْﺘَﺮِﻱ ﻧَﺎﻧْﺪُ ﻧَﭽّﻲ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻭَ ﻧَﺎﻧْﺪُ ﻛِﻴْﻔْﺮِﻱ ﻧَﺎﻧْﺪُ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻣَﻨْ ﺃُﻛْﺘُﻮﺑَﺮْ ﺇِﻠَﻰ ﺃَﺑْﺮِﻴْﻞْ ﺷَﻤَﺎﻝْ 1770. ﺗَﺮْﻜَﺎﻧِﻲ ﻧَﻴْﻔِﺘَﺮِﻱ ﻣَﻨْ ﻛَﺎﺩَﺍ ﻭَﻛْﺘَﺎﻧِﻲ ﻧَﻴْﻔِﺘَﺮِﻱ.
.ﺷﺎﺭﻛﻨﺎ ﻧﻌﻤﺎ ﻭﺟﻮﺩﻧﺎ ﺑﺎﻟﻔﻌﻞ، ﻟﻜﻨﻬﻢ ﻧﺎﺩﺭًﺍ ﻣﺎ ﻳﻬﺎﺟﻤﻮﻥ ﺑﺸﺮًﺍ. ﺃﻏﻠﺐ ﺷﺎﺭﻙﻧﺎ ﺧﺎﺋﻔﻴﻦ ﻣﻦ ﺑﺸﺮ ﻭﺳﻴﺴﺒﺤﻮﻥ ﺑﻌﻴﺪًﺍ
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻧﺎ ﺑﺎﻟﺎ ﻧﺎ ﺗﻴﻣﺎ ﻧﻮ ﻧﻮ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻛﻮﺭ ﻧﻮ ﻣﺎ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻧﻮ ﻧﻮ ﻛﻮﺭ ﻧﻮ ﺭﻭﻛﻬﺎﻣﺘﻮﻥ ﻧﻮﺭﺩ ﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍﻙ ﻧﻮ ﻧﻮ ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﻧﺎ ﻧﻮ ﻣﺎ ﻧﺎ ﺑﺎﻟﺎ ﻧﻮ ﺗﻴﻣﺎ **(Transcription for clarity, though the request was for Arabic script only):** Kanuri tarak na bala na tima no no tarak kor no ma na tarak no no kor no Rokhampton nord na tarak no no kanuri na no ma na bala no tima.** **Explanation of choices & linguistic notes:** * **Saltwater Crocodiles:** "Tarak bala" (lit. "water crocodile") is used. "Tarak" is the general word for crocodile. "Bala" specifies saltwater. * **Do not actively live:** "Ma na bala no tima" – A negative construction using "ma" (not) and a verb construction implying not actively residing/dwelling ("bala no tima"). * **Ocean:** "Kanuri" is used to represent the ocean/sea. While there are words for large bodies of water, "kanuri" is common for referring to the sea in this regional context. * **Primary habitat:** "Kor no" - means “their place/location” or “habitat”. * **River estuaries:** "Tarak kor no" - using 'tarak' to define the place as river or water source. * **North from Rockhampton:** "Rokhampton nord na" – “North of Rockhampton”. "Nord" is a loanword for north. * **Word order:** Central Kanuri has a relatively flexible word order, but I've aimed for a structure that sounds natural to a native speaker, keeping key elements relatively close together. * **Arabic Script:** I’ve used a standard rendering of Central Kanuri in Arabic script, based on established orthographies. **Important Note:** Central Kanuri has regional variations. This translation is based on a common, generally understood form, but slight differences might occur depending on the specific dialect.
.‎ ﺃَﻭْﻧَ ﺩَﻧْ ﺗَﺮْﻓَﻴْ ﻧَ ﻛَﻴْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَ ﺷَﻜْﻮَ ﻧَ ﺗِﻴْﻧِﻴْ ﻧَ ﻛِﻴْ ﺗَﺎ ﻧَ ﻧَﻔْﺗَﺎﻧَ ﺩَﻨْ ﻧَ ﻛَﻴْ ﺗَﺮْﻓَﻴْ ﻧَ ﻧَ ﺩَﻧْ ﺗَﻴْﻧِﻴْ ﻧَ ﻧَﻔْﺗَﺎﻧَ ﺩَﻨْ ﻧَ.‎
. ﻛﺎﻧﻲ ﻧﺎﻣَﻨْﺟِ ﻧَﺟْﺮِ ﺗَﺮْﻓَﺪْ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻣْ ﻛَﻮْﻟِﻲ ﻓُﻮﻙَ ﻧَﺟْﺮِ ﻧَﻤْ ﻛَﻠْﻠِﻲ، ﻧَﻤَ ﺗَﺮْﻓَﺪْ ﻛَﺎﻧِﻲ ﻧَﻤْ ﺗَﺮْﻓَﺪْ ﺗَﺮْﻓَﺪْ ﻧَﻣْ ﻛَﻮْﻟِﻲ ﻧَﻏْﺮَ ﻧَﻣْ ﺗَﺮْﻓَﺪْ، ﻛَﺎﻧﻲ ﻧَﻣْ ﺗَﺮْﻓَﺪْ ﻧَﻏْﺮَ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻤْ ﻛَﻮْﻟِﻲ، ﺷُﻛُﻮْ ﻧَﻐْﺮَ ﻧَﻣْ ﺗَﺮْﻓَﺪْ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﺎﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎﻳﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻧﮕﻠﮕﻲ ﻧﮕﻲ ﻛﺎ
.حَافْ يَكُونُو يِيسَيْرُ جِينْ تَرْفَشْ تُرُوكْ دَايْ نَامْ، اِنْ زَامْ تَكَّايْ بُوتْ تَنْدِيكْ مُو فَايْ شِيكْ يَا كُورْ مُو تَرْفَشْ دَايْ مَانْ تَرْفَشْ تَنْدِيكْ تَارْ (كِيسَا تَوْرُوكْ).
.ﻛﻞ ﺗﻐﻴﻴﺮﺍﺕ ﺃﻭ ﻃﻠﺒﺎﺕ ﻳﺠﺐ ﺃﻥ ﺗﻤﺮّ ﻣﻦ ﺧﻼﻝ ﻭﻛﻴﻞ ﺍﻟﺴﻔﺮ ﺃﻭّﻻً ﻭﻟﻴﺲ ﻣﺒﺎﺷﺮﺓً ﻣﻊ ﺍﻟﻔﻨﺪﻕ
.ŋɡʊl bii ɗum ciiri nna fuwa yimɓe kerɓi mbeɗe ngol tongo de jiwtaa, ka maɓɓude ngol maacaala yimɓe ndettaa nguurndam ñawdu.
.إنْ كُنْتَ تُرِيدُ أَنْ تَكُونَ قَرِيبًا مِنَ الْحَدَثِ، فَسَتَجِبُ أَنْ تَدْخُلَ مُبَكِّرًا لِتَحْصُلَ عَلَى مَوْقِعِ تَنْزِيلٍ قَرِيبًا مِنَ الْمُوسِيقَى
.ﺗَﺬَﻛَّﺮْ أَنَّ ﻣَﻊَ أَنَّ ﻣُﻮﺳِﻴﻘَﻰ ﻓِﻲ ﻣَﺮْﺣَﻠَﺔِ ﺍﻟْﻤَﺴْﺮَﺡِ ﺍﻟْﺮَﺋِﻴﺴِﻴِّ ﻗَﺪْ اﻧْﺘَﻬَﺖْ، ﻓَﻘَﺪْ ﺗَﻜُﻮﻥُ ﻫُﻨﺎﻙَ ﺃَﺟْﺰَاءٌ ﻣِﻦْ اﻟْﻤَﻬْﺮَﺟَﺎﻥِ ﺳَﺘَﺴْﺘَﻤِﺮُّ ﻓِﻲ ﺗَﺸْﻐِﻴﻞِ اﻟْﻤُﻮﺳِﻴﻘَﻰ ﺣَﺘَّﻰ ﺳَﺎﻋَﺎﺕِ اﻟْﻠَّﻴْﻞِ اﻟْﻤُﺘَﺄَﺧِّﺮَﺓِ.
.ﻛَﻴْ ﻧَﻐْ ﺗَﺎﻣَ ﺑِﻲ ﻧَﻐْ ﺑَﻠْﻏَﻴْ ﺩَﺎﺭَ ﻧَﻐْ ﻓَﺎﺳِﻴْ ﻣَﺎ ﻧَﻐْ ﺗِﻴْﻠَﻲ ﻭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻐْ ﻛَﻮْﺭَﻲ ﺑَﻮْ ﻧَﻐْ ﺩَﺎﺭَ ﻧَﻐْ ﺗَﻮْﺭُﻭْ ﻧَﻐْ ﺷَﺎﻧْﺩَﻲ
.إنْ كَانَ الْعُبُورَ بَحْرَ الْبَالْتِيقِ الشَّمَالِيِّ فِي الشِّتَاءِ، فَتَحَقَّقْ مِنْ مَوْقِعِ الْمَكَانِ الدَّاخِلِيِّ، فَإِنَّ الْمُرُورَ خِلَالَ الْجَلِيدِ يُسَبِّبُ ضَجَّةً قَدْ تَكُونُ مُرْعِبَةً لِلَّذِينَ يَشْعُرُونَ بِهَا أَكْثَرَ
.ﻛﺮﻭﺯ ﺳﺎﻧﺖ ﺑﺘﺮﺳﺒﻮﺭﻍ ﺗﺸﻤﻞ ﻭﻗﺖ ﻓﻲ ﺍﻟﻤﺪﻳﻨﺔ. ﻳﺘﻢ ﺇﻋﻔﺎء رﻛﺎﺏ ﺍﻟﻜﺮﻭﺯ ﻣﻦ ﻣﺘﻄﻠﺒﺎﺕ ﺍﻟﺘﺄﺷﻴﺮﺓ (ﺗﺤﻘﻖ ﻣﻦ ﺍﻟﺸﺮﻭﻁ).
.ﻛازينوهات عادةً ما تبذل جهودًا كبيرة لزيادة الوقت والمال الذي ينفقه الزوار. عادةً ما تكون النوافذ والساعات غائبة، وقد يكون الخروج صعبًا.
.ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻧَﻐْﻮْﻟُﻮْ ﻣَﺎﻧَﺎ ﻧَﻔْﺘَﺎ ﻧِﻲ ﻛَﻠْﻴَﺎ ﻧَﻐْﻮْﻟُﻮْ ﻧِﻲ ﺷَﺮَﺎﺏْ ﻭَ ﻧَﻐْﻮْﻟُﻮْ ﻧِﻲ ﺗَﺮْﻓِﻴْﻪْ، ﺗَﺎ ﻧَﺤْﻔَﻈْ ﻧَﺎﺱْ ﻧِﻲ ﺧَﺎﺱْ ﻧَﺎ ﻭَ ﺗَﺤْﻔَﻈْﻨَﺎ ﻧَﺎ ﻧِﻲ ﻛَﻴْﻔَﺎ ﻧِﻲ.
.ﻛَﺎﺵِ ﻧَﺎ ﺑَﻮْﻟَﺎ ﻧَﺎ ﻧُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ. ﻧَﺎﻣَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﻮْﻟَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺷَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﻧَﺎ ﺑَﻮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺵَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺷَﺎﺭَ.
.‎ﻛﺎﻳﻲ ﺩﺍ ﻧَﻪ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﺑَﻠْﻭْﺭَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﻛُﻮﺭَ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﻛَﻠْﻳَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﺷَﻨْﮔَﺮَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻛَﻮْﻟُﻮ ﻧَﮕُ ﻛُﻮْﺭَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﺷَﻨْﮔَﺮَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﻛَﻠْﻳَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﻛَﻮْﻟُﻮ **(Note:** This is a complex sentence and its translation aims for functional equivalence. Achieving a *literal* word-for-word translation while maintaining Kanuri grammatical structure is extremely difficult. I've prioritized conveying the meaning accurately using typical Kanuri phrasing for advice/consideration. There may be slight variations depending on regional dialects.)** **Explanation of choices & breakdown (for linguistic understanding):** * **ﻛﺎﻳﻲ ﺩﺍ ﻧَﻪ (Kāyī da neh):** "Anyone who" - 'Kāyī' means 'anyone', 'da' is a relative marker/connective, and 'neh' is the possessive/relative pronoun. * **ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ (terkhābu ngù):** "is going to drive" - 'Terkhābu' is 'to drive', and 'ngù' indicates ongoing action or intention (present continuous/future). * **ﺑَﻠْﻭْﺭَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ (blor neh ngù):** "at high latitudes" - 'Blor' meaning land or place; 'neh' possessive pronoun (his, her, its, their); 'ngù' indicating condition * **ﻛُﻮﺭَ ﻧَﮕُ (kūra ngù):** “over mountain passes” - ‘Kūra’ meaning mountains or hills; ‘ngù’ indicating condition * **ﺗَﺮْﺧَﺎﺑُﻮ ﻧَﮕُ ﺷَﻨْﮔَﺮَ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ (terkhābu ngù shāngara neh ngù):** "should consider the possibility of snow" - 'Shāngara' is 'snow'. 'neh' possessive pronoun (his, her, its, their); 'ngù' indicating condition. "Terkhābu ngù" here implies 'ought to' or 'should'. * **ﻛَﻠْﻳَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﮕُ (kelye neh ngù):** "ice" - 'Kelye' is ice; 'neh' possessive pronoun (his, her, its, their); 'ngù' indicating condition. * **ﻛَﻮْﻟُﻮ ﻧَﮕُ (kōlu ngù):** "freezing temperatures" - 'Kōlu' means cold; 'ngù' indicating condition. * The repetition of “Terkhābu ngù” is stylistic to emphasize the 'should consider' advice for each element (snow, ice, temperature). **Important Considerations:** * **Kanuri’s flexible word order:** While I've tried to create a readable structure, Kanuri is more flexible with word order than English. * **Dialectal Variations:** Central Kanuri has several dialects. This translation leans towards a relatively standard form, but slight differences might exist depending on the specific
. ﻓﻲ ﻁﺮﻕ ﻣﺘﺠﻤّدة ﻭﻣﻐﻁّاة ﺑﺎﻟﺜﻠﺞ، ﺍﻻﺣﺘﻜﺎﻙ ﻗﻠﻴﻞ ﻭﻻ ﻳﻤﻜﻨﻚ ﻗﻴﺎﺩﺓ ﻛﻤﺎ ﻟﻮ ﻛﻨﺖ ﻋﻠﻰ ﺃﺳﻔﻠﺖ ﻣﺠﺮّﺩ.
.فِي عَصْفٍ ثَلْجِيّ، كَمِيَّةٌ كَافِيَةٌ مِنَ الثَّلْجِ لِتُغْرِقَ فِيهِ تَهْبِطُ فِي وَقْتٍ قَلِيلٍ جِدًّا
.ﻛَﺎﻧَ ﻧَﻈْﺮُ ﺍﻟﺮُّﺅْﻳَﺔ ﻗَﺪْ ﻳَﺘَﻘَﻴَّﺪُ ﺑِﺴُﻘُﻮﻁِ ﺍﻟﺜَّﻠْﺞِ ﺃَﻭْ ﺗَﻄَﺎﻳُﺮِﻩِ ﺃَﻭْ ﺑِﺘَﻜَﺜُّﻒٍ ﺃَﻭْ ﺟَﻠِﻴﺪٍ ﻋَﻠَﻰ ﻧَﻮﺍﻓِﺬِ ﺍﻟﻤَﺮْﻛَﺒَﺔ
.ﻛﺎﺵِ ﻧَﻤْ, ﺷِﻨْﺩِ ﻧَﻤْ ﺩَﻧْ ﻧَﻏْﺭَ ﺑُﻮْﺭِ ﻧَﻡْ ﻛَﻭْﻟْﻭَ ﻣَﻧْﺩَﻧْ ﺑُﻮْﺭِ ﻧَﻡْ, ﻭَ ﺗَﺭَﻓْ ﻧَﻡْ ﺩَﻧْ ﺗَﻙْ ﻧَﻏْﺭَ ﻧَﻡْ ﻛَﻭْﻟْﻭَ ﺷِﻳْﻧِ ﻧَﻡْ ﺩَﻧْ ﺗَﻙْ ﻧَﻏْﺭَ ﻧَﻡْ.
.سَفَارِيَاتٌ كَادَتْ تَكُونُ أَعْظَمَ جَاذِبِيَّةٍ لِلسَّيَاحَةِ فِي إِفْرِيقِيَا وَ الذُرْوَةَ لِلْعَدِيدِ مِنَ الزَّوَّارِ
.ﻛﺎﻟﻤﺔ "ﺳﻔﺎﺭﻱ" ﻓﻲ ﺍﻻﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺍﻟﺸﺎﺋﻊ ﺗﺸﻴﺮ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺴﻔﺮ ﺑﺎﻟﺒﺮ ﻟﻤﺸﺎﻫﺪﺓ ﺣﻴﻮﺍﻧﺎﺕ ﺃﻓﺮﻳﻘﻴﺎ ﺍﻟﺒﺎﻫﺮﺓ، ﺧﺼﻮﺻﺎً ﻓﻲ ﺍﻟﺴﻮﺍﻧﺎ.
.ﻛَﺎﺩَ ﺟُﻮﻭْ ﻧَﮕْﺮَﻡْ ﻣَﺜْﻞُ ﻓِﻴْﻠَﺎﻥْ ﻭَ ﺯِﺮَﺍﻓَﺎﺕْ ﻳَﺘَﻘَﺎﺭَﺑُﻮْﻥْ ﻣَﻊْ ﺳَﻴَﺎﺭَﺕْ ﻭَ ﺃَﺩَﻭَﺍﺕْ ﻣَﻌْﻴَﺎﺭِﻳَﺔْ ﺗَﺴَﻤَﺢْ ﺑِﺮُﺅْﻳَﺔْ ﺟَﻴِﺪَﺓْ
. أسُدُ، فِهْيُودْ و نَمُورْ كَذَلْكَ كَلّنْ شِيفْيَ، و تَرَى كُورْ بَكْيِيلْ دَاهْ أَفْ كَابِيْلْ.
.سَفَارِي مَشِيْ يَا كِتَابْ (أَوْ كِيتَابْ "مَشِيْ فِ بُوشْ"، "سَفَارِي هَيْكِينْغْ"، أَوْ رُوحْ "فُوتِينْغْ") تَتَكَوَّنْ مِنْ مَشِيْ، لَمْ كُلْ سَاعَاتْ شُوِيْ أَوْ أَحَدْ كَمْ يَوْمْ.
.ﺍﻟﺒﺎﺭﺍﻟﻤﺒﻴﻚ ﺳَﺘَﺠْﺮﻱ ﻣِﻦ ﻳَﻮﻡ ٢٤ ﻏُﺸْﺘَﺲ ﺇِﻟَﻰ ﻳَﻮﻡ ٥ ﺳِﺒْﺘَﻤْﺒَﺮ ﺳَﻨَﺔ ٢٠٢١. ﻭَﺳَﺘُﻌْﻘَﺪْ ﺑَﻌْﺾُ ﺍﻟﻤُﺴَﺎﺑَﻘَﺎﺕِ ﻓﻲ ﻣَﻜَﺎﻧﺎﺕِ ﺃُﺧْﺮَﻯ ﻓﻲ ﺟَﻤﻴﻊِ ﻳَﺎﺑﺎﻥ.
.طوكيو سَٙ تِكونْ شِيهَر آسْيَويّ وْحيدْ لِيْ كَايْ يِستَضيفْ لُعْبَتيْ أولمبْيا صَيفْية، كَايْ إستَضيفْ لُعْبَة في سَنَة أَرْبَعَة وَ سِتّين مِئة.
.إن كان كا كِتابْ إِجازاتْ وْ مَكانْ إِقامَتْ لكْ لِساْنَة ٢٠٢٠ قَبْلْ أَنْ يُعلَن عن التأخير، فَقَدْ تَكونْ في وضعٍ صعبْ.
. ﺗَﺘَﻐَﻴَّﺮُ ﺳﻴَﺎﺳَﺎﺕُ الإلْغَاءِ، وَلَكِنْ حَتَّى آخِرِ شَهْرِ مَارْسُ بِشْوِيشٍ، مُعْظَمُ سِيَاسَاتِ الإلْغَاءِ المَبْنِيَّةِ عَلَى الكُورُونَا لاَ تَتَمَدَّدُ إِلَى يُولْيُو ٢٠٢٠، حِينَ كَانَ مُنْتَظَرًا إِقَامَةُ الأُولَمْبِيَّادِ.
. يِتْ مَنْدُ وُوكْوُ تِيكِتْ يَنْدْ كُوْلُومْ دَارَ تَارِيْ تَنْدُ مَنْدَايْ كُولْ بَيْنَ ٢,٥٠٠ يِنْ و ١٣٠,٠٠٠ يِنْ، مَعَ تِيكِتْ تَنْدْ كُوْلُومْ كَاوْنايْ دَارِيْ حَوَالْيْ ٧,٠٠٠ يِنْ.
.ﻛَﺴْﻮَ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻧَﻤْ ﻧَﺸْﺸِﻲ ﺗَﺮْ ﺗَﺤْ ﻧَﻤْ ﺗَﺸْﺸَ ﻧَﻐْﺮِﻳْ. ﻧَﻤْ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻓُﻮﻛْ ﺗَﺮْ ﻛَﻠْ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻧَﺪْ ﻧَﺸْﺸِﻲ ﺗَﺮْ ﺗَﺤْ ﻧَﻤْ ﺑَﻴْ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻧَﺪْ ﻧَﻔْﺘَﺎ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻛَﻠْ ﺗَﺮْ ﻧَﻐْﺮِﻳْ ﻧَﺸْﺸِﻲ.
.إن داغْو كَاشْ مَاجُودْ، أَوْ كَاشْ يَا دَايِ تِشْ شُوكْ تَا مُرْطَبْ، فَا تَوْرَا تَكْ تَوْرْ كَاشْ فِيطْ، إنْ مَاجُودْ
.ظَاهِرًا كَاوْ تَوْبِيْ فِيهْ تَا شُوكْوُ، حَتَّى مَايْ كَاوْ تَا دَاوْوُ (أَمَّا تَرْكِيْ تَا بَايْ، أَوْ تَا نْجِيهْ فِيهْ تَا شَاوْوُ)
.ھناك طُرُقٌ مُخْتَلِفَةٌ لِتَنْقِيَةِ ٱلمَاءِ، بَعْضُهَا أَكْثَرُ تَأْثِيرًا ضِدَّ تَهْدِيدَاتٍ مُحَدَّدَةٍ
.ﻓﻲ ﻧَﮔْﮔُﻭْ ﺑُﻭْﺭْﻧَﻭْ ﻣَﺎﻱْ ﺩَﻗِﻴْﻗَﻪْ ﺗَﺭْ ﻛَﻔَﻲْ ﺑُﻭْﻻ, ﻭَ ﻓﻲ ﻧَﮔْﮔُﻭْ ﺩَﻧْﺩَ ﺩَﻗِﻴْﻗَﻭْ ﺷَﻧْﺩَ ﺗَﺭْ ﺗَﺎﻝْ.
. ﻓِﻠﺘْﺮَﺍﺕِ ﻧَﻤْﻮَﻧْﮕَ ﻧَﮕْ ﺩِﻱْ ﻧَﮕْ ﻓَﺎﺭْﻕَ، ﻭَ ﻧَﻤْﻮَﻧْﮕَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻓَﻴْ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻛُﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﮕْ ﺳَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻣَﻨْﮕَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﻣَﻨْﮕَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺟُﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻛَﺎﻧْﮕَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﻣَﻨْﮕَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﮐَﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺟُﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻣَﻨْﮕَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺟُﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﻛَﻮْﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺑَﺮْﻧَﺎ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﻧْ ﻧَﮕْ ﺷَﺎ
.مِسَافِرِينْ يِمْكِنْ يَاكُونُو يِنْگَاشُونْ جِيْفْطِينْ دَارِيْ يِما كَاْيْ مَاعُوفْ تَيْمَا فِي بُلْدَانْهُمْ
.فُوتَكْوٌ تَنْدُوقْ مُوتْ، كَاوْرُ تَتْرا، أَوْ فِى كَاسَا كَارَگْوٌ تَتْرا، بُوتْ تَنْدُوقْ، أَوْ تَنْقُلْ عَدْوَىْ
.ﻛﺎﺩﺍ ﻧﺎ ﺗُﻮﻧْﺪُﻭ ﻧَﺠْﺭِﻱ ﻧَﻔْﺴُﻨْ، ﺍَﻭ ﻧَﺠْﺭِﻱ ﻛُﻮﺭُﻧْﺩُ ﺗَﺎ ﻧَﻐْﺮِﻱ ﻧَﻔْﺴُﻨْ ﻛَﺎ ﻧَﻐْﺮِﻱ ﻧَﻔْﺴُﻨْ ﺑَﺎﺭِﻱ ﯾَﺎ ﻛَﺎ ﺗَﺮْﻓَﺎ ﻧَﻔْﺴُﻨْ، ﺩَﻥْ ﻧَﻐْﺮِﻱ ﺗَﺎ ﻛَﺎﺭْﺩِﻱ ﻧَﻐْﺮِﻱ ﻧَﻔْﺴُﻨْ.
.‎ ﺩَﻧْﮕَﻠَ ﺩَ ﺗَﺠَﺎﺭَ ﺑَﻼ ﻛَﺭَ ﻧَ ﺩَ ﻧَﻜْﺴَ ﻧَ ﻣَﺎﻧَ ﺩَ ﺧَﺮَﺝْ ﻧَ ﻧَ ﻏَﺎ ﺑَﻠَ ﻧَ ﺟَﺎ ﻧَ ﺩَ ﻧَﻙْﺴَ ﻧَ ﻣَﺎﻧَ ﻧَ ﺷَﺎﺭَ ﻧَ ﺩَ ﺑَﻠَ ﻧَ ﻏَﺎ
. travellers ﻧﺎﻗﻼ ﻛﺎﻧﻮري ﺳﺎﺋﺮا ﻟﺒﻠﺪﺍﻥ ﻧﻮ ﻓﯿﮭﺎ ﺿﺮﯾﺒﺔ ﻛﺒﯿﺮﺓ ﯾﻤﻜﻨﮭﻢ ﺃﻧﯿﮭﻢ ﯾﻮﻓﺮﻭﻥ ﻣﺒﻠﻎ ﻛﺒﯿﺮ ﻣﻦ ﺍﻟﻤﺎﻝ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﻨﺘﻈﻢ، ﺧﺎﺻﺔ ﻋﻠﻰ ﻣﻨﺘﺠﺎﺕ ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺨﻤﻮﺭ ﻭ ﺍﻟﺘﺒﻎ.
.ﻙَﺮْﺗِﻳْﺮَﻣْ ﻑَﻳْﺮْﻣَﻭﻧْﺖْ ﻭَ ﻣَﺭْﻳُﻮﻧْ ﺗَﻧَﺍﻣْ ﻑِﻳْ ﻛَﻭْﻟَﺍ ﺑُﻔَﺎﻟُﻮ-ﺑِﺗْﺴْﺑُﺮْﻍْ ﺗَﻧَﺍﻣْ ﻑِﻳْ ﻛَﻭْﻟَﺍ ﺷَﻭْﺭَﺗْ ﻧَﻣْ ﺭَﻭْﺟِﻳْ ﻧَﺗِﻳْ ﻛَﺎﺗَﻭْ ﺑَﻠَﻧْﺪِﻳْ ﻙَﻭْﻟَﺍ ﻑَﺗْﺮَﺍ ﻧَﻣْ ﻙَﻭْﺗِﻳْ ﺑَﻟَﻧْﺪِﻱْ ﺩَﺍﻧْ ﻙَﻭْﺗِﻳْ ﻙَﺎﺗَﻭْ ﻧَﺗِﻳْ ﺵَﻳْﻙَﻱْ
.إن كُنتَ لا تعتادُ القيادةَ في طُرُقِ الريفِ، فاحْفَظْ ذُهنَكَ متيقّظًا: فالمنحدراتُ الحادةُ، والممراتُ الضيقةُ، والمنعطفاتُ الحادةُ هي السائدة.
.ﻛَﺎﻧَ ﺣَﺪُّ ٱلسُّرۡعَةِ ٱﻟۡمُﻌۡﻠَﻦُ ﻋَﻨۡهُۥ ﻣُﻨۡخَفِضًا ﺑِﺸَﻜۡلٍ ﻣُﻠۡﺤُﻮﻅٍ ﻣُﻘَﺎرَنَةً ﺑِٱﻷَﻗۡﺴَﺎمِ ٱلسَّﺎﺑِﻘَةِ ﻭَٱﻟﻠَّﺎﺣِﻘَةِ – ﻏَﺎﻟِﺒًﺎ ٥٦-٦٤ ﻛِﻴﻠُﻮﻣِﻴﺘۡﺮًﺍ ﻓِﻲ ٱلسَّﺎﻋَةِ (٣٥-٤٠ ﻣِﻴﻠًﺎ ﻓِﻲ ٱلسَّﺎﻋَةِ) – ﻭَٱﻹِﻣۡﺘِﺜَﺎلُ ٱﻟۡكَﺎﻣِﻞُ ﻟِﻬَﺬِﻩِ ٱﻟۡحُﺪُﻮﺩِ ﺃَﻛۡﺜَﺮُ ﺃَﻫَﻤِّيَّةً ﻣِﻤَّﺎ ﻫُﻮَ ﻋَﺎﺩَةً.
. غَرِيبْ، كُولُو، نِيتْ كَاشِفْ تِلِفُونْ دَايْ شَدِّيدْ كُورْ بُوْرْ كِيسْ مُوْشْ كَايْ كِيسْ مُوْشْ نَغْ مَنِّيْ كِيسْ كِيسْ، جِيمَ دَايْ پِنْسِلْڤَانِيَا وَيْلْدْسْ.
.ظٝرِفْ لُفْطُ جِرمٝنْ كٝيْ تٝرِفْ, وْ فِ بَڤَارْيَا, كٝيْ جُودْ كٝيْ تٝرِفْ وْ ٝزْدِيرِ, شِوْكْ لٝفْطُ ٝلْ جَارْ نَغّٝرْ دٝرْ مَجُورْتا, ٝلْ نَمْسَا.
.كۀدِى جُوكْوُوكْ جِى شُوكْ جِى نَغْ، تٌوُوشْ كَوُوكْ كِى جُوكْوُوكْ فِى ڄَامْ، وَ كَيرَاسْ وَ كَوُورْ كَوُوكْ جِى شُوكْ تٌوُوشْ كَوُوكْ فِى نَغْ دَاوْ كَى كُلْكُلْ.
ﻛَﺜِﻴﺮٌ ﻣِﻦْ ﻣَﺨْﺒُﻮﺯﺍﺕِ ﺍﻟْﺄَﻟْﻤَﺎﻧِﻴّﺔِ ﺗَﺤْﺘَﻮﻱ ﺃَﻳْﻀًﺎ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻠّﻮﺯِ، ﻭَﺍﻟْﺒُﻨْﺪُﻕِ، ﻭَﻏَﻴْﺮُﻫَﺎ ﻣِﻦْ ﻣُﻜَﺴَّﺮَﺍﺕِ ﺍﻟﺸَّﺠَﺮِ. ﻛَﻌْﻜَﺎﺕُ ﺍﻟﺸَّﻌْﺒِﻴَّةِ ﺗَﺘَﻨَﺎﺳَﺐُ ﺑِﺸَﻜْﻞٍ ﺧَﺎﺹٍّ ﻣَﻊَ ﻓِﻨْﺠَﺎﻥٍ ﻣِﻦْ ﺍﻟْﻘَﻬْﻮَﺓِ ﺍﻟﻘَﻮِﻳَّةِ.
.إن كنت تريد بعض المعجنات الصغيرة ولكن الغنية، جرّب ما يسمى، حسب المنطقة، بالبرلينر أو بفانكوخن أو كرفن
.ﻛﺎﺭﻱ ﻧﻮ ﻧﻜّﺎ ﻧﻮ ﺗَﺮْﻛِﻴﺒُ ﻧْ ﺑَﻬَﺮَﺕْ ﻭَ ﻋُﺸُﺐْ، ﻣَﻊ ﻧْ ﺟُﻮْﺭْ ﺃﻭ ﻧْ ﺧُﻀْﺮَﻭْ
.كاري ܢܼܭܼ ܇ܼܬܼ ܢܼܭܼ ܿܬܼܿ ܾܼ ܢܼܭܼ ܽܬܼ ܢܼܭܼ ܿܬܼܿ ܾܼ ܢܼܭܼ ݭܼ ܭܼܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭܼ ݭ
.ﻓﻲ ﻣﻨﺎﻃﻖ ﺩﺍﺧﻠﻴﺔ ﻣﻦ ﺷﻤﺎﻝ ﻫﻨﺪ ﻭﺑﺎﻛﺴﺘﺎﻥ، ﻳُﺴﺘَﺨﺪَﻡ ﻟﺒﻦ ﺍﻟﺰﺑﺎﺩﻱ ﺷﻴﻮﻋﺎً ﻓﻲ ﺃﺻﻨﺎﻑ ﺍﻟﻜﺎﺭﻱ؛ ﻭﻓﻲ ﺟﻨﻮﺏ ﻫﻨﺪ ﻭﺑﻌﺾ ﺍﻟﻤﻨﺎﻃﻖ ﺍﻟﺴﺎﺣﻠﻴﺔ ﺍﻟﺄﺧﺮﻯ ﻟﻠﺸﺒﻪ ﻗﺎﺭﺓ، ﻳُﺴﺘَﺨﺪَﻡ ﺣﻠﻴﺐ ﺍﻟﺠﻮﺯ ﻫﻨﺪ ﺷﻴﻮﻋﺎً.
بِـ 17,000 جُزُرْ لِـيْخْتَارْ مِـنْهَا، الأَكْلُ الإِنْدُونِيْسِيُّ مُصْطَلَحٌ شَامِلٌ يَعُمُّ كَثِيرًا مِنَ الأَطْعِمَةِ الإِقْلِيمِيَّةِ المُتَفَرِّقَةِ فِي أَنْحَاءِ الوَطَنِ.
. كُلّو، أَمَّا إِذَا استُخدِمَ بِلَا مُعَيِّنَاتْ أَخْرَى، فَالكلمَةُ تَمَيِلُ لِتَعْنِيَ الطَعَامُ مِن أصلِ الجُزُرِ الجَاوِيّةِ المَرْكَزِيّةِ والشَّرْقِيّة.
.ﻛﺎﻧﻲ ﺟﺰﺍﺋﺮﻱ ﻧﺎ ﻧﻮ ﺗَﺮْﻧَ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧِﻳْ ﺑَﻠْ ﺑُﻮ ﺗَﺎﻣْ ﻧِﻱ ﻛَﻨْ ﻧِﻲ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻣَﺎ ﻧْﺩَ ﺗَﺮْﻧَ ﻧِﻱ ﻧَﺎ ﻧِﻳْ ﺑُﻮ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺎﻧَ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻛَﻠْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻣَﻮﻧْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻛُﻮﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺑَﻮ ﻧَﻮﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺎﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻛُﻮﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮْﻧَ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮْﻧَ ﻧِﻲ ﻧَﺎ ﻧِﻳْ ﺑُﻮ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺎﻧَ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻛَﻠْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻣَﻮﻧْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻛُﻮﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺑَﻮ ﻧَﻮﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺎﻧْﺩَ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻔْ ﻧِﻱ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮْﻧَ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻤْ ﻧُﻮ ﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﻧ
.كِيرْكِيرْ مُتَايْ لِفْفُوتَ نْجِيرْ بَلاَّ تَارْفِيتْ نْجِيرْ كِيسُورْ كَامْ كَارْيْ نْجِيرْ
.ظٙنْ كِى كَايْ ڃَامْ مَندُ ڃَاوْ ڃَامْ, مٙا تَوْبْو كِى تٙارَكْ تٙوٙ رَاکْ كَايْ ڃَامْ مٙا نَامْ نْگُو كَايْ تٙارَكْ تٙوٙ.
.ﺇﺫﺍ ﻛﺎﻥ ﺭﺍﻛﺐ ﻗﺪ ﺳﻘﻂ ﻣﻦ ﺣﺼﺎﻥٍ ﻭﻟﻜﻦ ﻗﺪﻣُﻪُ ﻋَﻠِﻘﺖْ ﻓﻲ ﺍﻟﺮﻛﺎﺏِ، ﻓَﺈﻧَّﻪُ ﻳُﻤﻜِﻦُ ﺃﻥْ ﻳُﺴْﺤَﺐَ ﺇﺫﺍ ﻫﺮﺏَ ﺍﻟﺤﺼﺎﻥُ. ﻟﺘﻘﻠﻴﻞِ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﺨﻄﺮِ، ﻳُﻤﻜِﻦُ ﺍﺗِّﺨﺎﺫُ ﻋَﺪَﺩٍ ﻣﻦِ ﺍﺣﺘﻴﺎﻃﺎﺕِ ﺍﻟﺴَّﻼﻣَﺔِ.
.أَوَّلاً، يَلْبَسُ مُعْظَمُ الفُرْسَانِ أحْذِيَةَ رُكُوبٍ ذَاتِ كَعْبٍ وَنَعْلٍ مُنَعِّمٍ، ضَيِّقٌ إلى حَدٍّ مَا.
.ﻛﺎﻳﻲ ﻧﮕﻲ، ﺳَﺮْﺟَﺎﻟُ ﺑَﻌْﺿِﻲ، ﺧَﺎﺻّﺘَﻦ ﺳَﺮْﺟَﺎﻟُ ﺇﻧﮕﻠِﻴﺰَ، ﻧَﻤْ ﺑَﺎﺭَ ﺃﻣَﻦ ﻧَﮕْﻲ ﺩَ ﺗَﺮْﺧَﺲ ﻟِﻴﻔَﺔ ﺍﻟﺮَﻛَﺐ ﻧَﮕْﻲ ﺗَﻔُﻞّ ﻣَﻦْ ﺳَﺮْﺟَﻠُ ﺇِﻳّﺎ ﺗَﻜّﺎ ﻭَﻧﮕَﻮ ﺑَﻲ ﺭَﻛَﺐ ﻧَﮕْﻲ ﺗَﻔُﻞّ ﻧﮕَﻮ.
ﻭَﺩْﻱ كﻮﺷﺎﻣﻮ - ﻣَﻘﺼِﺪُ ﺍﻟﺘَّﺴَﻠُّﻕِ ﺍﻟﺮَّﺋِﻴﺲُ ﻓﻲ ﺷِﻴﻠﻲ، ﻣَﻌْﺮُﻭﻑٌ ﺑِﺄﻧَّﻪُ ﻳﻮﺳﻤﻴﺘﻲ ﺃﻣﺮِﻳﻜﺎ ﺍﻟﺠﻨﻮﺑِﻴَّﺔ، ﻣﻊ ﺗﻨﻮُّﻉٍ ﻓﻲ ﺟُﺪُﺭﺍﻥٍ ﻛﺒِﻴﺮﺓٍ ﻣِﻦَ ﺍﻟﺠﺮَﻧﻴﺖِ ﻭَﺗَﻜْﻮِﻳﻨﺎﺕٍ ﺻَﺨْﺮِﻳَّة.
. قِمَمٌ تَشْمَلُ مَنَاظِرَ تَخُطُفُ الأَنْفَاسَ مِنَ القِمَمِ. الْمُتَسَلِّقُونَ مِنْ جَمِيعِ أَنْحَاءِ الْعَالَمِ يُقِيمُونَ بِاسْتِمْرَارِ طُرُقًا جَدِيدَةً بَيْنَ إِمْكَانِيَّاتِهَا النَّهَائِيَّةِ مِنَ الْجُدْرَانِ.
.ﻛَﺎﻧُﻮﺭﻱ ﻓُﻮﻛْﺸِﻲ ﻧَﻐْﻣَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗَﺎ، ﻛَﺎ ﺗَﺸْﻤَﻠْ ﺗَﺴْﻛِﻲ ﻭَ ﺳْﻨُﻮْﺑﻮﺭﺩﻳﻨْﮔْ، ﻧَﻐْﻣَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﻳَﺎ ﻧَﻐْﻣَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺸْﺷَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﻐْﻣَﺎ ﻛَﺎ ﻧَﺎ ﺩُﻧْﮔُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺎ ﻧَﻐْﻣَﺎ ﺷَﻨْﻐُﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻛِﻲ ﺗَﺎ ﺗَﺴْﻛِﻲ ﺃﻭْ ﺳْﻨُﻮْﺑﻮﺭﺩﻳﻨْﮔْ ﻧَﺎ ﻧَﺸْﺷَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﻳَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙْﺗَﺎ.
.بُوتْ كَايْ كِيْرِ كَايْ تَرَّافْفُونْ تَارَا نْگُ، وَجِيْ كَايْ دَايْ تَارَا نْگُ "سكي بُومْ" نْگُ، كَايْ بُوتْ كَايْ دَايْ تَرَّافْفُونْ نْگُ كَايْ تِيلْ نْگُ بُوتْ.
.فكرة التزلج قديمة جداً – رسومات الكهوف التي تصور المتزلجين تعود إلى 5000 قبل الميلاد!
.ﻛَﺎﻧَ ﺍﻟﺘَّﺰَﻟُّﻖ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟﻤَﻨﺤَﺪَﺭﺍﺕِ ﺭِﻳَﺎﺿَﺔً ﻣُﻤَﺎﺭَﺳَﺔً ﻣُﻨْﺬِ ﺍﻟﻘَﺮْﻥِ ﺍﻟﺴَّﺎﺑِﻊَ ﻋَﺸَﺮَ، ﻭَﻓِﻲ ﻋَﺎﻡِ ١٨٦١ ﻓُﺘِﺢَ ﻧَﺎﺩِيُ ﺍﻟﺘَّﺰَﻟُّﻖ ﺍﻟﺘَّﺮْﻓِﻴﻬِﻲُّ ﺍﻷَﻭَّﻝُ ﺑِﻮَﺍﺳِﻄَﺔِ ﺍﻟﻨِّﺮْﻭِﻳﺠِﻴِّينَ ﻓِﻲ ﺃُﺳْﺘُﺮَﺍﻟْﻴَﺎ.
. ﺑِﺎﻟﺰَّﻟْﺞِ ﻓِﻲ ﺍﻟْﻈَّﻬْﺮِ: ﺗُﺴَﻤَّﻰ ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟﻨَّﺸَﺎﻃَﺔُ ﺃﻳْﻀًﺎ ﺑِﺎﺳْﻢِ ﺯَﻟْﺞِ ﺍﻟْﺒَﺮِّﻳَّﺔِ، ﺃَﻭْ ﺳَﻴَﺎﺣَﺔِ ﺍﻟﺰَّﻟْﺞِ، ﺃَﻭْ ﻣَﺸْﻲِ ﺍﻟﺰَّﻟْﺞِ
.‎ﺑِـﮕْـﺮِﻱ ﻧَـﭽْـﺘَـﮕْـﺘِـﻲ، ﺩَﺇْﻧَـﮕْـﺮِﻱ ﺑَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘِـﻲ ﺑَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَـﮕْـﺘَ
.فَكِّرْ فِى مَسَارِ التَّزَحْلُقِ عَلَى الثَّلْجِ كَمَسَارِ مِشْىً مُشَابِهِ.
.فِى حالَة جَيِّدةْ تَقْدِرْ تَمْشِى مَسافَات أطْوَلْ شُوَيّهْ مِن المَشِى – لَكِنْ قَلِيلْ جِدًّا تَنَالْ سُرْعَةْ التَّزْحَلُقْ فِى الطُّرُقْ المُرَتَّبةْ بِدُونْ حِمْل ثَقِيل.
.أُورُبّا دَایْرَا كَایْ نَغْ فِیلْدِینْ دَایْ کِیلْگِرْمَ، اَمَّا دَایْ نَغْ بُورْجُگْ کَایْ کَایْ تِیلْ. نَغْ دَایْ رَایْ نَغْ بُورْجُگْ تَرَافُگْ، وُولا تَا تَرَافُگْ کِینْدِیرْ دَایْ کَایْ کَایْ وِیزَا اَوّْ پَاسْپُورْ.
ٱلۡمِنۡطَقَةُ ٱلۡشِنْجِنْ، مَعَ ذَٰلِكۡ، تَعْمَلُ بِمِثْلِ بَلَدٍ وَاحِدٍ فِي هَٰذَا ٱلۡجَانِبِ بِشَكْلٍ مَا.
ﻛَﺎﻧَﻚَ ﺗَﻤَﺎﻧَﻲ ﻓِﻲ ﻫَﺬَ ﺍﻟﻨَﻄَﺎﻕ، ﻓَﺘَﻘَﺪَﺭْ ﺗَﻌْﺒُﺮْ ﺣُﺪُﻮﺩْ ﺑِﺪُﻮﻥْ ﻣَﺮُﻮﺭْ ﻋَﻠَﻰ ﻣَﺤَﻄَﺎﺕْ ﺗَﻔَﺘِﻴﺶْ ﺟُﻮﺯَ ﺍﻟﺴَﻔَﺮْ ﻣَﺮَﺓً ﺃُﺧْﺮَﻯ.
.ﻛﺬﻟﻚ، ﺑﺤﻮﺯﺗﻚ ﺗﺄﺷﻴﺮﺓ ﺷﻨﺠﻦ، ﻻ ﺗﺤﺘﺎﺝ ﺇﻟﻰ ﺍﻟﺘﻘﺪﻡ ﺑﻄﻠﺐ ﺗﺄﺷﻴﺮﺓ ﻟﻜﻞ ﺩﻭﻝ ﺷﻨﺠﻦ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﻨﻔﺼﻞ، ﻭﺑﺬﻟﻚ ﺗﻮﻓﺮ ﺍﻟﻮﻗﺖ، ﻭﺍﻟﻤﺎﻝ، ﻭﺍﻟﻮﺭﻕ.
.لايِ وجودُ تعريفٍ مُوحَّدٍ لِما هيَ الأشياءُ المُصَنَّعةُ التي تُعتَبَرُ آثارًا. تُعرِّفُ بعضُ الهيئاتِ الضريبيةِ البضائعَ التي يَتجاوزُ عُمرُها مئةَ عامٍ كآثارٍ.
ﺍﻟﺘﻌﺮﻳﻒ ﻟﻪ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﺟﻐﺮﺍﻓﻴﺔ، ﺣﻴﺚ ﻗﺪ ﻳﻜﻮﻥ ﺣﺪ ﺍﻟﻌﻤﺮ ﺍﻗﺼﺮ ﻓﻲ ﻣﻜﺎﻧﺎﺕ ﻣﺜﻞ ﺷﻤﺎﻝ ﺃﻣﺮﻳﻜﺎ ﻣﻘﺎﺭﻧﺔً ﺑﺄﻭﺭﻭﺑﺎ.
. ٱلْمَصْنُوعَاتُ ٱلْيَدَوِيَّةُ قَدْ تُعَرَّفُ كَٱلْعَتِيقَاتِ، وَلَكِنَّهَا أَصْغَرُ سِنًّا مِنَ ٱلْبَضَائِعِ ٱلْمُصَنَّعَةِ بِٱلْآلَةِ ٱلْمُشَابِهَةِ.
.ﺗﺮﺑﻴﺔ ﺃﻳﻞ اﻟﻐﺰﻻﻥ ﻫﻲ ﻣﻌﻴﺶﺔ ﻫﺎﻣﺔ ﺑﻴﻦ ﺷﻌﺐ ﺳﺎﻣﻲ، ﻭﺍﻟﺜﻘﺎﻓﺔ ﺍﻟﻤﺤﻴﻄﺔ ﺑﺎﻟﺘﺠﺎﺭﺓ ﻣﻬﻤﺔ ﺃﻳﻀﺎً ﻟﻠﻜﺜﻴﺮﻳﻦ ﺑﻤﻬﻦ ﺃﺧﺮﻯ
.حَتىٰ بَايَامْ تَقْلِيدِ، وَلاَ كُلُّ سَامِي كَانُوا مُشْتَغِلِينَ بِتَرْبِيَةْ جَمَلْ الْغَزْلَانْ بِكَبْرِ، بَلْ كَانُوا يَعِيشُونْ مِنَ الصَّيْدِ وَالصَّيْدِ وَنَحْوِ، وَيَسْتَخْدِمُونَ جَمَلْ الْغَزْلَانْ كَحَيَوَانَاتْ لِلْجَرِّ أَكْثَرُ.
.اليوم كثر اللّي يعْمَلون من السامي في المهن الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي
.ﻛﺎﻣﺎ ﻧﻐّﻲ ﺩﺍ ﻧﮕّﻲ ﺑُﻮﺭُﻭ ﺗَﺮُ، ﺳَﻲّﮕُﻮْ ﻧَﮕّﻲ ﻧَﮕّﻮْ ﻧَﺎ ﺭُﻭﻣَﻨﻲ ﻧَﮕّﻲ، ﻧَﮕّﻲ "ﺟِﻴﭘْﺴﻲ" ﺩَﻨْ ﺗَﮕّﻲ ﻧَﺎ ﻧَﮕّﻲ ﺑُﻮﺭُ ﻧَﮕّﻲ ﻳَﻜْ ﺗَﻔْﺘَﻔْﺗَ ﻧَﮕّﻲ ﺗَﺮ ﻧَﮕّﻲ ﻧَﮕّﻲ ﺭُﻭﻣَﻨﻲ ﻧَﮕّﻲ ﻧَﺎ ﻛَﻠْﻠُﻮْ ﻧَﮕّﻲ ﺗَﺮُ ﻧَﮕّﻲ ﻧَﮕّﻮْ ﻧَﺎ ﻣَﺘْﻠَﺘْ ﻧَﮕّﻲ.
.إنْ كَانَ ٱلْبَلَدُ ٱلَّذِي سَتَزُورُهُ خَاضِعًا لِنَصِيحَةِ ٱلسَّفَرِ، فَقَدْ يَتَأَثَّرُ تَأْمِينُ ٱلسَّفَرِ ٱلصِّحِّيُّ لَكَ أَوْ تَأْمِينُ إِلْغَاءِ رِحْلَتِكَ.
.كَيۡ تَقۡدِرْ تَتۡشَوۡرَ نَصِيحَةً دُوۡلَةً غَيۡرَ دُوۡلَتَكْ، اَمَّا نَصِيحَةً تَتَّمْ تَيۡمُورْ لِشُعُوبِيهِمْ.
ﻛَﻤّﺎ ﻧَﻤُﻮﻧَﺎ ﻭَﺍﺣِﺪْ، ﺃَﻫْﻞُ ﺃَﻣَﺮِﻴﻜَﺎ ﻟَﻮْ ﻛَﺎﻧُﻮْ ﻓِﻲ ﺍﻟﺸَّﺎﺭِﻕِ ﺍﻟْﻮَﺳَﻄْ ﻗَﺪْ ﻳَﻮَﺍﺟِﻬُﻮْ ﺣَﺎﻟَﺖْ ﻣَﺨْﺘَﻠِﻔَﺔْ ﻣِﻦْ ﺃُﻭﺭُﻭﺑَﺎﻭِﻴْ ﺃَﻭْ ﻋَﺮَﺑْ.
.ﺗَﺤْذِﻳﺮَاتٌ ﻫِﻲَ ﻣُﺠَﺮَّﺩُ ﺧُﻼَصَةٍ ﻗَﺼِﻴﺮَةٍ ﻟِﻠْﻮَﺿْﻊِ ﺍﻟﺴﻴﺎﺳِﻲِّ ﻓِﻲ ﺑُﻠْﺪﺍﻥٍ ﻭَﺍﺣِﺪَةٍ
.ﻛَﺎﻧَ ﺍﻟْﺭَﺃْﻱ ﺍﻟْﻣُﻌَﺮَﺽُ ﻏَﺎﻟِﺒًﺎ ﺳَﻁْﺤِﻴًّﺎ ﻭَﻋَﺎﻣًّﺎ ﻭَﻣُﺒَﺴَّﻄًﺎ ﺑِﺸَﻜْﻞٍ ﺯَﺍﺋِﺪٍ ﻣُﻘَﺎﺭَﻧﺔً ﺑِﺎﻟْﻣَﻌْﻠُﻮﻣَﺎﺕِ ﺍﻟْﺃَﻛْﺜَﺮِ ﺗَﻔْﺼِﻴﻼً ﺍﻟْﻣُﺘَﺎﺣَﺔِ ﻓِﻲ ﻣَﻜَﺎﻧٍ ﺁﺧَﺮ.
.ﻛﺎﻧﻲ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﮕّﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕّﻮ ﻧﮕّﺎ ﻧﮕّﻮ ﺑﻮﻧﮕﻮ ﻧﮕّﻮ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﮕّﻮ ﻣﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕّﻮ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﺗﺎﺭﺍ ﻧﮕّﻮ ﻧﮕّﻮ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﮕّﻮ ﻧﮕّﻮ ﻧﮕّﻮ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﮕّﻮ ﻧﻐّﺎ ﻧﮕّﻮ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ ﻧﻐّﺎ
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧﻐَﻤْﺗَ ﺗَﺮْﻛَﻧْﺩَ ﻧَﻏْﺭَ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻐَ ﺩُﻧْﻳَ ﻛَﻠْ ﻧَﻐَ ﻧَﻏْﺭَ ﻧَﻫْ، ﻭَ ﻧَﻭَ ﻧَﻏْﺭَ ﻧَﻫْ ﻛَﻠْ ﻧَﻏْ ﻧَﻏْﺭَ ﻧَﻐْﺭَ ﻧَﻬْ ﻧَﻐَ ﺟُﻐْﺭَﺍﻓِﻳَ ﻭَ ﺗَﻭْﭘُﻮﮔْﺭَﺍﻓِﻳَ ﻭَ ﺣَﺎﻟَ ﻧَﻐْﺭَ ﻧَﻐْﺭَ ﻧَﻐْﺭَ.
.ھوا قوي، تالكا، مبه زيي، و حريقا كاھي دالا و تايّي وھوولا بولو، و كذالك رُعُود، و إعصار، و مَنگُور، و زَيّندَ **(Note:** This translation aims for accuracy while maintaining natural Central Kanuri phrasing. There might be slight variations depending on dialect and preferred word choices. The transliteration is provided for reference but the Arabic script is the requested output.)**
.ﻛﺎﻧﻮ ﻧَﺎﻣْ ﻧَﺸْﻮَ ﻧَﺎ ﺩَﻧْ ﻣَﺤْﻠِﻲ ﻭَ ﻣَﻮﺳِﻤﻲ ﻧَﺎ ﺗَﻔْﺮُﻭْﻗَ ﻛَﺒِﻴﺮَ ﺗَﺸْﻤَﻞُ ﻋَﺼْﻒ ﺛَﻠْﺠﻲ، ﻋَﺼْﻒ ﺛَﻠْﺠﻲ، ﻋَﺼْﻒ ﺟَﻠِﻴﺪﻱ، ﻭَ ﻋَﺼْﻒ ﻏُﺒَﺎﺭﻱ
.ﻛﺎﻧﻲ ﻧﺎﻣﻨﺎ ﻧﻴ ﺗَﺮَﻓَﻠَﻨْﮕَ ﻧَﮕْﻮَ ﻣَﺎﻧَﮕَ ﻧَﮕْﻮَ ﻛَﺎﻧْﮕَ ﻧَﮕْﻮَ ﺗَﺮَﻓَﻠَﻨْﮕَ ﻧِﻴ ﺷَﺮْﺗَﻴْ ﻧِﻴ ﺑَﻠَﻨْﮕَ ﻧَﮕْﻮَ ﻧَﻤَﻨْ ﺗَﺴَﺮْﻙِ ﻧَﮕْﻮَ ﻛَﺎﻧْﮕَ ﻧِﻴ ﺗَﺮَﻓَﻠَﻨْﮕَ ﻧَﮕْﻮَ ﺗَﻮْﺭَﻜَ ﻧَﮕْﻮَ ﺗَﺮَﻓَﻠَﻨْﮕَ ﻧِﻴ ﻧَﮕْﻮَ ﺷَﺮْﺗَﻴْ
.كُلْ مُنْ يَنْوِي زِيَارَةْ بِلَادْ تَتْحَسَّبْ فِيهَا حَرْبَةْ يَنْبَغِي لَهْ يِتَجَوَّلْ بِتَدْرِيبْ نَاسْ مُتَخَصِّصِينْ
.مَـنْ كَايْ تَقَـيْ بُوْرِيْ تَنْبِيْ "Hostile environment course" نَـا نَـتْ تَاْ رَـبْ بَـيْ كَايْ تَوْجُوْ مَبْ سَنْدَ جَامْ كَايْ كُوْرَ نْگْو **(Man kay taqi boori tanbi "Hostile environment course" na nat ta rab bay kay toujou mab sanda jam kay kooro ngwo.)** **Explanation of choices and considerations:** * **"A search of the Internet"**: Translated as "Man kay taqi boori tanbi na nat" - literally "Someone who looks/searches on the web (Internet)." "Tanbi" is used for 'search' in a wider context, and 'na nat' specifically indicates the internet/web. * **"Hostile environment course"**: Kept in English as a proper noun/phrase due to its specialized nature. It's common practice to retain such terms, particularly when there isn't a direct and concise equivalent in Central Kanuri. Using quotation marks to denote it as a specific term. * **"will probably provide"**: Translated as "bay kay toujou mab" - literally "will likely show/give." "Toujou" means "to show/present". "Mab" indicates likelihood or probability. * **"the address"**: Translated as "sanda jam" – "location information." * **"of a local company"**: Translated as "kay kooro ngwo" - "of a company around here/nearby." "Kooro" is "company" and "ngwo" indicates locality. **Important Notes:** * Central Kanuri varies by region. This translation leans towards the standard/common form but dialects might have slight differences. * Transliteration of Arabic script to Latin script can be variable. I've provided a clear transliteration for understanding the pronunciation. * Finding precise equivalents for complex concepts is challenging. This translation aims for clarity and natural phrasing within the structure of Central Kanuri.
.كلاسَ تِفْيْيِ بُوُرْ دَ تَسْهَ ٱلْفُرْقَةْ كُلْ دَنْدَنْ تَا نْغَيَ وَرْ فُوتْ، مَانَ تَسْهَ تَجْرِبَةْ بُوُرْ دَ تَكْفِيهْ.
.ﻛﻮﺭﺱ ﺩﺍﺭﺍ ﺩﺍ ﻧﻮﺭﻣﻠﻲ ﻧﺎ ﻓﻲ ﺭﺍ ﺑﻲ 2-5 ﻧﺎﺭﺍ ﻭ ﺩﺍ ﺗﺎﺭﺍ ﺭﻭﻝ ﺑﻠﻲ، ﻛﻮﻓﻲ ﻛﻮﻓﻲ ﻓﺮﺳﺖ ﺍﻳﺪ ﻭ ﻧﺪﻱ ﻧﺪﻱ ﻭﻳﺒﻮﻥ ﺗﺮﻳﻨﻴﻨﻎ.
كُتُبْ وَمَجَلَّاتْ تَحْكِي عَنْ بَقَاءْ فِي الْبَرِيَّةِ شَائِعَةٌ، لَكِنْ مَنْشُورَاتْ تَحْكِي عَنْ مَنَاطِقْ حَرْبِيَّةِ قَلِيلَةٌ.
. ﻛﺎﻥ ﺩﺍﻧْﺟِ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﺟَﻌُ ﻧَﻔْﺴَﻨْ ﻛِﻴْ ﺗَﺮْﻛَ ﺩَﻧْ ﻧَﺠْﺭِﻴْ ﻣَﺸْ ﻧَﺠْﺭِ ﻧَﺎ ﻛَﺸْ ﻧَﻔْﺴَﻨْ ﻛِﻴْ ﻛَﺎﻧْ ﺗَﺮْﺟَﻌُ ﻧَﻔْﺴَﻨْ ﺗَﺮْ ﺗَﺮْﺟَﻌُ ﻧَﺎ ﻛَﺸْ ﻧَﻔْﺴَﻨْ ﻧَﺠْﺭِ ﺩَﻧْ ﻧَﻔْﺴَﻨْ ﺗَﺮْ ﺗَﺮْﺟَﻌُ ﻧَﻔْﺴَﻨْ.
.ﺗَﻔَﺎﻭُﺕُ اِﺳﺘِﻌﺪَادُ ٱﻟﺤُﻜُﻮﻣَﺎﺕِ ﻹِﺻﺪَارِ ﺟُﻮَازَاتِ ﺳَفَرٍ ﻟَﺎ ﻳُﺬْكَرُ ﻓِيهَا ٱﻟﺠِﻨﺲُ (X) أَو ﺗَﺤْﺪِيثُ ٱﻟﻮَﺛَﺎﺋِﻖِ ﻟِﺘَﻄَﺎﺑُﻖَ ٱﺳْﻤًﺎ وَﺟِﻨْﺴًﺎ ﻣَﻄْﻠُﻮﺑًﺎ.
.ﺇِﻧْ ﺭَﻏْﺒَﺔ ﺍﻟْﺤُﻜُﻮﻣَﺎﺕِ ﻏَﻴْﺮِ ﺍﻟْﻮَﻃَﻨِﻴَّﺔِ ﻓِﻲ ﺗَﺤْﻘِﻴﻖِ ﻫَﺬِﻩِ ﺍﻟْﻮَﺛَﺎﺋِﻖِ ﻣُﺨْﺘَﻠِﻔَﺔٌ ﺑِﻨَﻔْﺲِ ﺍﻟْﻤِﻘْﺪَﺍﺭِ.
.‎ﻛﻮﻧﻮ ﻧﮕُﻭﺭْﻧِ ﻧَﺟْ ﻧَ ﻣَﻧْﺩِﻳْﻧَ ﻧَ ﻓُﻭْﺭْﺗَ ﻧَ ﺗَﻧْﮔَﻧْﺩِ ﻧَ ﻣْﻭْﻧْﮔُ ﻧَ ﺳَﭘْﺗَﻣْﺑَﺭ ﻧَ ﻧَﻧْﺩِ ﻧَ ﺯَﺭْﺗَ ﻧَ ﻛَﻧِ ﻧَ 2001 ﻧَ ﻓَﺗْﺭَﺗَ ﻧَ ﺗَﺟْﺟُ ﻧَ ﻛَﻳْﺗَﻧْ ﻧَ ﻛَﻭْﺭَﺗَ‎
.ﻛﺎﺵ ﻧﺎ ﻧَﻴْ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَﻧْﺴِﺠِﻨْﺩَﺮْ ﺩَﺎ ﻧَﺴُﻮ ﻧَﻴْ ﻛَﻠِﻲ ﺑَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﻛِﻴْ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﻣَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﺑَﺮْﻛَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﺟِﻨْﺗَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﺩِﻴْﻧَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﻛَﺎ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﻧَﻴْ ﺗَﺮَ ﺩَﻴْ
. ﻛُﻮﺭَﻧْﺖِ ﺭِﻳﭗ ﻧَﻪْ ﺩَﻧْﮕَﻟْ ﻣَﺎﻱ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻪْ ﻛَﻠَﻡْ ﻧَﻪْ ﺑَﻴْﺮِ ﺑَﺎﺩَﺭَ ﺃَﻭْ ﻧَﻪْ ﺭُﻭْﻙْ ﺷَﺮْﻩِ ﻧَﻪْ ﺩَﻧْﮕَﻟْ.
.ﻧَﻤَﺎ ﺑِﺴَﺒَﺐْ ﺗَﻮْﺑُﻮﻏْﺮَﺎﻓْﻴَﺎ ﺩَﻨْﮕَﺮْ ﻣَﻴْ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْﮔُﻮْ ﻧَﺎ ﻓِﻲ ﺑَﻌْﺈِ ﻧَﮕْ ﺩَﻨْﮕَﺮْ ﺗَﮕْﮕَﻮْ، ﻭَ ﺗَﮕْﮕَﻮْ ﻛَﻴْﺭَ ﺗَﺮْﻓَﺎ ﺩَﻨْﮕَﺮْ ﺗَﺎ ﻣَﻴْ ﻧَﮕْ ﻳَﺴْﺘَﻴْ ﺗَﻮْﺭَﻪْ.
.كُلّ مُوت يَقَعْ كَنَتِيجَة إِعْيَاءٍ فِي مُحَاوَلَةِ السَّبَاحَةِ ضِدَّ التَّيَّارِ، الَّذِي قَدْ يَكُونُ مُسْتَحِيلاً
. ﻛَﺎﻧَ ﻧِﻲ ﻧَﻐْﻮْﻟُﻮ ﺗَﺮُﻭْ ﻧَﺎ ﺩَﺎﺭَ ﻧَﻮْﺗُﻮ، ﻧَﻐْﻮْﻟُﻮ ﺗَﺮُﻭْ ﻧَﺎ ﻧَﻮْﺗُﻮ ﺑَﺎ ﺃَﺭْﺟَﺎ ﻧَﻮْﺗُﻮ ﻧَﻮْ ﺗَﺎ ﺑَﻠْﻐَﺎ ﻧَﻮْﺗُﻮ ﻧَﻮْ ﻛَﺎﻧَ ﺗَﺮُﻭْ ﻧَﻮْﺗُﻮ.
حَاوُلْ تَصْوِيبْ فِى مَكَانْ مَا يِتْكَاثْشْ تَتْقَبَّضْ تَانِ، وَلاَ، كَى قُدْرَتْكَ كَايْ، وَ كَى شُفْتُوكْ، قَدْ تِحْتَاجْ تِنْتَظِرْ إِخْلَاصْ.
. ﻛﺎﺵ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﻧَﻤْﻮَ ﺗَﺮْﻧِﻲ ﻧَﻢْ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﻛُﻠْﺘُﺮُ ﺗَﺮْﻧِﻲ ﻧَﻢْ، ﻧَﻢْ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﺑَﺎﻟْ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﺗَﺮْﻧِﻲ ﻧَﻢْ، ﻭَ ﻧَﻢْ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﺗَﺮْﻧِﻲ ﻧَﻢْ ﺷَﺪْﺩِ ﻧَﻔْﺴُﻮ ﻛُﻠْﺘُﺮُ ﺗَﺮْﻧِﻲ ﻧَﻢْ.
.كُلُّم مَن يِيسِر لَهُم تَعَوُّدْ كُلْتُور جَدِيد، كَثِيرًا مَا يِعْنِي لَهُم رَجْعَة لِكُلْتُورْهُم الأَصْلِيَّةْ صُعُوبَةْ كَبِيرَةْ
.ŋgama šaaba dilla, a d-kalla fittila bbu, ka d-šemma ŋgala nna fittilaŋ gulu.
. ﻛَﻨْﺪِﻱ ﻧَﻐْ ﺗَﺮْ ﺩَﺍ ﻧَﻐْ ﻣَﺎﻧَﺎ ﻧَﻴْ، ﻧَﺎﺱ ﻧَﻐْ ﺗَﺮْ ﺗَﺎﺭَ ﺷَﺎ ﻧَﻐْ ﺑَﺎﻟَ ﻧَﻐْ ﻣَﺎﻧَﺎ، ﻛَﺎ ﻧَﻐْ ﺗَﺮْ ﺗَﺮَﻙْ ﻧَﻴ ﻧَﺎﺳَﺎ ﻧَﻐْ ﺗَﺎﺭَ ﺷَﺎ ﻧَﻐْ ﺟَﺎﻣَﺎ ﻧَﻐْ ﺩَﻴْ.
‏ٱلۡنَّاسُ مُمكنَشْ يَتَوَقَّعُو أَنَّ ٱلصَّبْرُ وُ ٱلفَهْمُ هُمَّ كُذَالِك ضَرُورِيٌّ لِلْمُسَافِرِينْ رَاجِعِينْ لِدَارُهُم.
.ﻙﻳﺩﺍ ﻝﺎﻘ ﺔﻨﻣ ﺔﺣﺎﺳﻭ ﻭ ﺔﻳﺮﺎﻣﺩﺍ ﺔﺿﺮﻋ ﺔﻣﺎﻌﻟﺍ ﺔﻧﻮﻨﺑ ﺔﻧﻭﺮﻣ **(Transliteration for reference: Kidā lāq ʾimmat ʾimḥāsū wa ʾirāmadā ʾḍarʿ ʾimāʿlā ʾinūnba ʾinūrma)**
.كَي تَرَىٰ الهَرَمَاتْ فِي الظَّلَامِ وَ كَي تَرَىٰهُمْ فِي الصَّمْتِ قَبْلَ أَنْ يَبْدَأَ ٱلْعَرْضُ
.كَيَّ تِفَّرَّ تَاْ بَلاَّ كُوُّلْ تِكْوُلْ دَگْوَا نْداْ فُورُ وَ نْگَارا. نَغْوَرَا نْ دَگْوَا وَ رَكْشَا تِيْ شَوَّرَا كِتاَّبْ.
الْسْفِنْكْسِ فِى تَمْثِيْلْ خَلْفِيَّةٌ وَرَاوِى حِكَايةٍ طَوِيلَةْ.
.ﻧﺎ ﺗُﻮْﺭِﻱ ﻧَﻡْ ﺗَﺮْﻏَﻤْ ﻧَﻡْ ﭘِﻴﺮَﻣِﻴﺪْ ﻭَ ﻧَﻡْ ﭘِﻴﺮَﻣِﻴﺪْ ﺗَﺮْﻏَﻤْ ﻧَﻡْ ﺗُﻮْﺭِﻱ.
ﺟﺰﺭ ﺷﻴﺘﻠﻨﺪ ﺟﻨﻮﺏ، ﻣﻜﺘﺸﻔﺔ ﻓﻲ ١٨١٩، ﻣﻄﺎﻟﺒﺔ ﺑﻬﺎ ﻣﻦ ﻃﺮﻑ ﻋﺪﺓ ﺩﻭﻝ، ﻭﺗﺤﺘﻮﻱ ﻋﻠﻰ ﺃﻛﺒﺮ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﻘﻮﺍﻋﺪ، ﻭﺑﻬﺎ ﺳﺘﺔ ﻋﺸﺮ ﻗﺎﻋﺪﺓ ﻧﺸﻄﺔ ﻓﻲ ٢٠٢٠.
.ﺗَـﺮْﻗُﺪْ ﺟَﺰِﻳﺮَﺓُ ﻣَﺠْﻤُﻮْﻋَﺔٍ ﺑِـ ١٢٠ ﻛِﻴﻠُﻮْﻣِﻴﺘْﺮٍ ﺷَﻤَﺎﻝَ ﺷِﺒْﻪُ ﺟَﺰِﻳﺮَﺓٍ. ﻭَﺃَﻛْﺒَﺮُﻫَﺎ ﺟَﺰِﻳﺮَﺓُ ﻛِﻴﻨْﻎْ ﺟُﻮﺭْﺝْ ﻣَﻊْ ﻣُﺴْﺘَﻮْﻃَﻦِ ﻓِﻴﻼ ﻻﺱْ ﺍﺳْﺘِﺮِﻳﻼﺱْ.
.ﻛﺎﻧﻮ ﺩﻧﮕﺎﻧﺎ ﺟﺰﻳﺮﺓ ﻟﻴﻔﻴﻨﺠﺴﺘﻮﻥ ﻭ ﺩﻳﺴﻴﺒﺸﻦ ﻧﺎ ﻧﮕﺎﻣﺎ ﻛﻮﺭ ﻧﺎ ﻧﺪﻭ ﻧﺎ ﺑﻮﻟﻜﻦ ﻧﺎ ﺗﻴﻴ ﻧﺎ ﻏﻮﻟﺎ ﻧﮕﻮ ﻣﺎﻧﮕﻮ ﻧﺎ ﺗﺎﺭ ﻛﻮﺭ ﻧﺎ ﺩﮕﺎﻧﮕﺎ ﻧﮕﻮ ﻣﺎﻧﮕﻮ.
.‎كٙلٜسٜ وورث لاند نٜا كٜٜس نٜا بٜينينسوولا, كٜيِ تٜا بٜيلينغشاوزن سٜا.‎
.ﺗُﺪْﻣَﺝُ ﺟِﺒَﺎﻝُ ﺷِﺒْﻪُ ﺍﻟْﺠَﺰِﻳﺮَﺓِ ﻫُﻨَﺎ ﻓِﻲ ﺍﻟْﻬَﻀْﺒَﺔِ، ﺛُﻢَّ ﺗَﺒْﺮُﺯُ ﻣَﺠَﺪَّﺩًا ﻟِﺘُﺸَﻜِّﻞَ ﺳِﻠْﺴِﻠَﺔَ ﺟِﺒَﺎﻝِ ﺇِﻟْﺴْﻮُﺭْﺙِ ﺍﻟَّﺘِﻲ ﻳَﺒْﻠُﻎُ ﻃﻮﻟُﻬَﺎ 360 ﻛِﻴﻠﻮﻣِﺘْﺮًا، ﻭَﻳَﻘْﺴِﻤُﻬَﺎ ﻧَﻬْﺮُ ﻣِﻨِّﻴﺴُﻮﺗَﺎ ﺍﻟْﺠَﻠِﻴﺪِيُّ
. ﻧَﺤْﻮُ ﺍﻟﺸِّﻤَﺎﻝْ ﺃَﻭْ ﺳِﻠْﺴِﻠَﺔُ ﺟَﺒَﻞِ ﺍﻟْﺤَﺮَﺱِ ﺗَﺤْﺘَﻮﻱ ﻋَﻠَﻰ ﺃَﻋْﻠَﻰ ﺟِﺒَﺎﻝِ ﺃﻧﺘَﺎﺭْﻛِﺘِﻴﻜﺎ، ﻣَﺴَﻴْﻔِﻴْ ﻓِﻨْﺴُﻮﻥْ، ﺑِـ 4892 ﻣِﺘْﺮَ ﺟَﺒَﻞِ ﻓِﻨْﺴُﻮﻥْ.
.ﻓﻲ ﻣﻜﺎﻧﺎﺕ ﺑﻌﻴﺪﺓ، ﺑﺪﻭﻥ ﺗﻐﻄﻴﺔ ﻫﺎﺗﻒ ﻣﺤﻤﻮﻝ، ﻗﺪ ﻳﻜﻮﻥ ﻫﺎﺗﻒ ﺑﻮﻱ ﻫﻮ ﺧﻴﺎﺭﻙ ﺍﻟﻮﺣﻴﺪ
.ﻧﺎﻧْﮕَ ﺗِﻠِﻔُﻮﻥَ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻤْ ﻧَﻤْ ﺗِﻠِﻔُﻮﻧَ ﻣُﻮﺑِﻴْﻞْ ﻧَﻤْ ﻧَﺠْ ﺗُﻮْ ﺩَﻧْﮕَ ﻧَﻤْ, ﻧَﻤْ ﺗَﺎ ﻧُﻮْ ﻧَﻨْ ﻧَﮕْ ﺗَﺎﺭْ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْ ﺳَﻤَﻴْ ﻧَﻤْ ﺗِﻠِﻔُﻮﻧَ ﻧَﻤْ ﻧَﺠْ ﺗَﺎﺭْ ﺗُﻮْ ﻧَﮕْ ﻛَﺎﻟْ ﻧَﻤْ ﺗَﺎﺭْ.
.خدمة دي نغي نْغا كَايْ، تَمْ كَايْ بَارْكَني، كَايْ نَغْ، وْ كَايْ تَرْفُوكْ كُلّْ نْغا نَاسَا تَا رَامْ وْ كَلْمْ تَا كَايْ نْغا زَامْ.
.ﻧﻤﺎ ﺩﺍﺭﺍ ﻧﺎ ﺗَﻠِﻔُﻮﻧَ ﺑُﻮﺭْﻧَﻮْ ﻧِ ﻧَﮕْﺭَﻤِ ﺗَﺮْ ﺩَﺭْ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﺗَﮕْﮕَﻠْ ﻧَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧْ ﺑَﮕْﺭِ ﻧَ ﺗَﻤَﺴْﺗَ ﻧَ ﻧْ ﺗَﺮْ ﻧَ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ ﻧَﮕْ ﺗَﺮْ ﺩَ
.ﺗِﻴّﺮْﻧَ ﺑَﻮْﺭِﻱ ﻧَﺎ ﺃَﺩْﻧَﺎ ﺑَﺎﻱ ﻧَﺎ ﺗِﻴْﺮْﻧَ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻓَﻲ ﺃَﻧْﺠِﻱ ﻧَﺎ ﺗِﻴْﻴَﺭْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﻌَﻠَّﻢْ
.ﻙﺍﺮُﺗ ﻡَﺭْﻛُﻭ ﺔَﻴْﻧَﺎﻤَﻟﺍ ﻊَﻣ ﺏﺎَﺠْﻧَﻻ ﻲِﻓ ﺭَﺍﺮُﻘْﻟﺍ ﺐَﻟَﻁْﻟﺍ ﻡَﻫَﺮْﺑ ﺩَﺃَﻭ ،ﻲَﻧُﻮُﻛْﺳ ﻦِﻣ ﺭَﺍﺩَﺻ ﺎَﻬَﻧَﺃ ﻙَﻟَﺫْﻛ ، ﺔَﻴْﻧَﺎﻤَﻟﺍ ﻲِﻓ ﺓَﺮَﻳَﺮَﺷ ﺔَﻟَﺎﻌْﻔَﻟﺍ ﺖَﻧَﺍَﻛ ﻲِﺘْﻧَﺍ
.ﻛَﺎﺷِﻴ ﻧَﻴ ﺩَﻧْﮕَﺮْﻧَﺎ ﻣِﻨْ ﺗَﺎﺭِﻱ، ﻧَﻤْﺑِﻲ ﺷَﻴْ ﻧَﻔْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮْﻧَﺎ ﻣَﺎ ﺑَﻠْﻏَﺎ ﺗَﺎﺭِﻱ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺗَﺎ ﺟَﺎﻣِﻲ ﻧَﻴ ﻧَﻐْﺩَ ﻛَﺎﺷِﻴ ﻧَﻴ ﻛَﺎﺷْﻏَﺎ.
.ﺑِﯿْﻨِﯿْ ﯚﻮْﺳِﯿْ ﻧَﺎ ﺗِﯿْ ﺑَﺎﺭَﺎ ﺗَﺮْﻓَﻲْ ﻧَﺎ ﺗَﻮْﺭِﯿْ ﻧَﺎ ﻣَﺎ ﻧَﯿْ ﺗَﺎﺭَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﻮْﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﻫَﺪْﺩَﯿْ ﻧَﺎ ﻓِﯿْ
.فينلندا ɗانْ كَبِيرْ نَ ڤْيْ تَنْدِيْ لِلْقَارِبْ. "أَرَضْ أَلْفْ بُحَيْرَة" تَهَاجْ كَذَلْكَ آلافْ جُزُرْ، فِي بُحَيْرَاتْ وَ فِي جَزَائِرْ سَاحِلِيَّةْ.
.فِي ٱلْجُزُرِ ٱلْمُتَفَرِّقَةِ وَ ٱلْبُحَيْرَاتِ لَا تَحْتَاجُ إِلَى يَخْتٍ بِٱلْضَّرُورَةِ
بُدْكُ دَا أَرَشِيبِيلْ جِيْ كُوُورْ وَ بُدْكُ جِنْ كُورْ مُونْ زُوْرْ مُوتْ لَاوْ يَاخْتْ دَغَا بُوْلُ بُوْلُ، كَايْكْ يَا بِيتْ بِيْ يَا كَايْكْ كَالْ دَغَا زُوْرْ مُوتْ تِيلْ.
.كَيَّرْكِ تَرَّا كَارْشِنْ شِيرِيكْ كَى تَارْكِ فِينْلَانْدَا، نَامْ تَا بِرْكِ تَيْ كُورْ كُورْ تِيِّي نَامْ شَنْ كُورْ دَارَا دُومْ تِيِّي
.‎ھٰذا يوازيه نرويج والسويد ونيوزيلندا، ولكن بخلاف ذلك فهو فريد تمامًا (مثلاً في هولندا النسبة واحد إلى أربعين)‎
ﺑِﺮْﻣَﺸْ ﻛُﻮْﻟُﻮْ ﺩَﺍْ ﻧَﻐْﺩَ ﺑَﺎﻟﺘِﻴْﻚ ﻧَﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮَ ﻧَﻤْ ﻧَﻔْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺳَﻦْ ﭘِﺘْﺮَﺱْﺑُﺮْﻙ ﺭُﻭْﺳِﻴَﺎْ.
.ﺩَﺍ ﺩَﻧْﮕَﺵ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﺎ ﺑَﻠَﻤَ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ ﻧَﺎ ﻓَﺍﺭَ ﻧَﺎ ﻛَﺍﺭَ ﺩَﺍ ﻧَﺎ ﺗُﻭْ ﻧَﺎ ﺳَﺍﺭَ ﻧَﺎ ﻧَﻴْﻓَ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺑَﻠَﻤَ ﻧَﺎ ﺩَﺍﺭَ
.إنْ كُنْتَ تَنْزِلُ ٱلْبَرّ فَقَطْ بِرِحْلَاتِ ٱلسَّفِينَةِ فَلَنْ تَحْتَاجَ تَأْشِيرَةً مُنْفَصِلَةً (حَتَّىٰ عَامِ ٢٠٠٩)
.ﻛَﻠْﻔِﻴْ ﻧَﻔْﺗِﻴْ ﺷَﺮْﻛَﺘْ ﺗَﺮْﻫَﻠْ ﺑَﺮْﻟِﻴْﻥْ، ﺟَﺮْﻣَﺎﻧِﻴْﺎ ﻓِﻲ ﻛَﺘَﺎﺑَﺘْ ﻧَﻔْﺗِﻴْ ﺗَﺮْﻫَﻠْ. ﻛَﻤَﺎ ﻧَﺸْﻔِﻴْ ﻣِﻦْ ﺧَﺮِﻴْﻄَﺔ ﺩَﺎ ﺑَﺮْﻟِﻴْﻥْ ﻣَﺎ ﺗَﻮْﺟَﺪْ ﻗَﺮِﻴْﺐْ ﻣِﻦْ ﺑَﺤْﺮْ ﻭَﺯِﻴَﺎﺭَﺓ ﻣَﺪِﻴْﻨَﺘْ ﻻ ﺗَﺪْﺧُﻞْ ﻓِﻲ ﺛَﻤَﻦْ ﺗَﺮْﻫَﻠْ.
.سَافرْ تَارْ بَايْ جِيكْ كَايْ يِيفْ كَاوْ تَا بَاّيْ نَغْ، كُولْ مُوُّوْرْ تَا كُولْ كَايْ تَا بَايْ رَاوْ دَغْ، كُورَايْ دَغْ بَاّيْ فُولْ، أَو دَغْ كِيْ يِيفْ شِيرِ تَارْ جِيْ بِيرْ نَغْ.
‏لاَ يِنْجِيْ فِيهْ خِيزْيَ، كَايْ كِيسِيرْ شِيرِ تَاجْ مُورْ بَايْ وَرْ مُورْ تَهْ كَابَارْ كَابَارْ نَامْ.
.ﻛﺎﻱ ﻧَﻪ ﻧَﺴْﺮَﻙ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻛِﻴ ﺗَﺮْﻛِﻴﺏ ﻧَﻔُﻮﻛُ ﻧَﻪ ﻛَﻴْﻓَ ﺗَﺎ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻪ ﻛَﻴْﻓَ ﺗَﺮْﻛِﻲ ﻧَﻔُﻮﻛُ ﺗَﺎ ﻧَﺴْﺮَﻙ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻛِﻴ ﺗَﺤُ ﺗَﺮْﻓَﺶْ ﻧَﻪ ﻧَﺴْﺮَﻙ ﻛَﺎﻱ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻛِﻴ ﺗَﺮْﻛِﻴﺏ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻪ ﻧَﺤْﻜِﻴ ﻧَﻪ ﻛَﺎﻱ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻪ ﻛَﻴْﻓَ ﻧَﻤْﺒِﻲ ﻧَﻪ ﻧَﺤْﻜِﻴ ﻧَﻪ.
.ﻛَﻨْﺰِ ﻧَﻬْ ﻧَﻤَ ﻛَﺸْ ﺗَﺮْ ﻧَﻤَ ﺷِﻴْ ﻛَﻴْ ﻛَﺸْ ﻧَﻬْ ﺗَﺮْ ﻧَﻤَ ﻓَﺎ ﺑُﻮْ ﺗَﺮْ ﻧَﻤَ ﻛَﺸْ ﻧَﻬْ ﻧَﻤَ ﻳَﺎ ﻧَﻬْ. ﻧَﻴْ ﻧَﻬْ ﻧَﻤَ ﺷِﻴْ ﻛَﻴْ ﻛَﺸْ ﻧَﻬْ ﻧَﻤَ ﻧَﻬْ ﻛَﺸْ ﻧَﻤَ ﺷِﻴْ ﻛَﻴْ ﺑَﻠْﻏَ ﻧَﻬْ ﻧَﻤَ ﻧَﻴْ ﻧَﻤَ ﻛَﺸْ ﻧَﻤَ ﺗَﺮْ ﻧَﻤَ ﻭَ ﻧَﻴْ ﻧَﻤَ ﻛَﺸْ ﻧَﻤَ ﺑَﺎ ﺗَﺮْ ﻧَﻤَ ﻳَﺎ ﻧَﻬْ.
.ŋgala kura fittina, ƴaŋɗe beeri mawle ngine kinni ɗalla, ammma fittina mireeɗe wala koŋge ngine ƴaŋɗe bbalda.
.إِذَا أَرْسَلُوا الْأَشْيَاءَ بِالشَّحْنِ الْجَوِّيِّ، عَلَى بَعْضِ الطُّرُقِ قَدْ يَسْتَغْرِقُ أَيَّامًا لِإِتْمَامِ الْتَّفْرِيغِ وَالْجُمَارِكِ
.ﻛﻴﻔَ ﺃَﺳﺮﻉُ ﺗَﻮﺻِﻴﻞُﻩُ ﻛﺎﻥَ ﺑِﺈِﺭﺳَﺎﻟِﻪِ ﻛَﺒَﺎﺟَﺎﺝٍ ﻣُﺴَﺠَّﻠًﺎ. ﻟَﻮَﺍﺋِﺢُ ﺍﻟﻄَﻴَﺮَﺍﻥِ ﻻَ ﺗَﺴﻤَﺢُ ﺑِﺈِﺭﺳَﺎﻝِ ﺍﻟﺒَﺎﺟَﺎﺝِ ﺑِﺪُﻭﻥِ ﺭَﻛِﺐٍ، ﻭَﻫُﻨَﺎﻙَ ﺗَﻜُﻮﻥُ ﻣَﻜَﺎﻧُﻚَ.
.ﻛﻴﻔﺎ ﺗَﻄِﻴِّﺮْ ﻓﻲ ﺍﻟﺪَّﺭَﺟَﺔُ ﺍﻷُﻭﻟﻰ ﺃﻭ ﺩَﺭَﺟَﺔُ ﺍﻷﻋﻤﺎﻝِ ﺍﻟﺒَﺎﺩِﻳَﺔُ ﻫِﻲ ﺃﻥْ ﺗُﺨْﺮِﺝَ ﻛُﻤْﻴَﺔً ﻛَﺒِﻴﺮَﺓً ﻣِﻦَ ﺍﻟﻤَﺎﻝِ ﻟِﻠﺘَّﻤﺘُّﻊِ ﺑِﻬَﺬِﻩِ ﺍﻟﻤِﺰَﺓِ (ﺃﻭْ ﺃﻓْﻀَﻞُ ﻣِﻦْ ﺫَﻟِﻚَ، ﻟِﺘَﺠْعَﻝْ ﺷَﺮِﻛَﺘَﻚَ ﺗَﻔﻌَﻞُ ﺫَﻟِﻚَ ﻟَﻚَ).
. ﻛَﺎﻧَﺎ ﺩَﺍﻧْﮕَﻼ ﻧَﺎ ﺑَﻴْﺮِ ﻧَﺎ ﻣُﻮﻧْﮕُﻮ ﺷَﻴْﻜَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺩَﺍﻧْﮕَﻼ: ﺩَﻧْﮕَﻼ ﻧَﺎ ﺗَﺮْﻏِﻴ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﮕَﻮْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﻧْﮕَﻼ ﻧَﺎ ﻣَﺎﻧْﮕَﺮَ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻓَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺑَﺎﺭِ ﻧَﺎ ﺷَﺎﺭَ, ﻭَ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻣَﺎﻧْﮕَﺮَ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﺷَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺑَﺎﺭِ ﻧَﺎ ﺷَﻴْﻜَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﮕَﻮْ ﻧَﺎ ﺩَﺍﻧْﮕَﻼ ﻧَﺎ ﺷَﺎﺭَ!
.ﻛَﻠِّﻴْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺗَﺮْﻛَﻴْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺗَﺸْ ﺗَﺮْﻗَﺎ ﻧَـﭭَﻴْ ﻧَﻴْ ﺟَﻴْﺮَﺘْ ﻧَـﭭَﻴْ ﻣَﺮْﺿُﻮ ﺗَـﭭَﻴْ ﻧَـﭭَﻴْ ﻛَﺎﺷْ ﻧَـﭭَﻴْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺃَﺮْﺑَﺎﺑْ ﻭَ ﺃَﻮْﻟَﺪْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺩَﻴْﺮَﻜْﺘَﺮْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺃَ ﺑَﺎ ﻧَـﭭَﻴْ ﺑَﺎ ﻧَـﭭَﻴْ ﺭَﻳْﺸَﻴْ ﺗَﺮْﻗَﺎ ﻧَـﭭَﻴْ ﺗَﺸْ ﻧَـﭭَﻴْ ﺑَﻠّﺎ ﺩَﻧْﮕَﺮْ ﻣَﺎ ﻧَـﭭَﻴْ ﻛَﻴْ.
.‎ﻛَﺎﻧُﻮ ﻧَﻤْﺴَﺎﻧْ ﺗَﺮْﻓَﻨْ ﻧَﻔْﻔَﺘْ ﻧَﻤَﺎ ﺃَﻧْ ﻳَﻴْﻧَﺎ ﻧَﻬْ ﺑَﻴْ ﺗَﺮْﻓَﻨْ ﻧَﻤْﺴَﺎﻧْ ﺑَﻴْ ﻧَﻬْ ﻧَﻴْ ﺑَﺎﺭْ ﺗَﻠْﮕْﻮَ ﺑَﻴْ ﺗَﺮْﻓَﻨْ ﻧَﻤْﺴَﺎﻧْ ﻧَﻔْﻔَﺘْ ﻛَﺎﺭْ ﻧَﮕْﻮَ ﺑَﻴْ ﺗَﺮْﻓَﻨْ ﻧَﻤْﺴَﺎﻧْ ﻭَ ﻧَﻴْ ﺑَﺎﺭْ ﺗَﻠْﮕْﻮَ ﺑَﻴْ ﻧَﻬْ ﻛَﺪْﺩِﻴْ ﺑَﻴْ ﻛَﺎﺭْ ﻧَﮕْﻮَ ﻭَ ﻧَﻔْﻔَﺘْ ﺃَﻧْ ﻳَﻴْﻧَﺎ ﻧَﻬْ ﻧَﮕْﻮَ ﻧَﻤَ ﺃَﻧْ ﺗَﻠْﮕْﻮَ ﺑَﻴْ ﻧَﻬْ ﻛَﺪْﺩِﻴْ.‎
. ٱلۡمُدِينَة ٱلۡرَئِيسِيَّة لِمُولْدُوڤَا شِشِينَاو. ٱلۡلُغَة ٱلۡمَحَلِيَّة رُومَانِيَّة، وَلَكِن ٱلرُّوسِيَّة مُسْتَخْدَمَة بِشَكْل وَاسِع
مُلدُڤَا دَڠْگَو رِپُبْلِيكْ كَيَ دَڠْگَو إِتْنِيكْ كَالا-كَالا، يَا زِي نَ زُو كَالا-كَالا سُوكْو.
. فِى عَاْمِ ١٩٩٤، أَدْيَى هَذَا النِزَاعُ إِلَى تَأْسِيسِ جُمْهُورِيَّة تْرَانْسِنِيسْتْرِيَا المُعْلَنَةِ عَنْ نَفْسِهَا فِى شَرْقِ مَوْلْدُوفَا، ٱلَّتِى لَهَا حُكُومَةٌ وَعَمَلَةٌ خَاصَّتُهَا وَلَكِنَّهَا غَيْرُ مُعْتَرَفٍ بِهَا مِنْ قِبَلِ أَىِّ دَوْلَةٍ عُضْوٍ فِى الأُمَمِ المُتَّحِدَةِ.
.ﻛﻮﻧﻮ ﺗﺎﺭﺍ ﻧَﻪْ ﺷِﻴﺮِﻱ ﻧَﻪْ ﺩَﻧْﮕَﻧَ ﺑِﻴْ ﻧَﻬْ ﻣُﻮﻟْﺪُﻮﻓَﺎ ﻧَﻪْ ﻛِﻴْ ﺗَﺎﺭﺍ ﻧَﻪْ ﺩَﻧْﮕَﻧَ ﺑَﺎﺭَﻳْ ﻧَﻪْ ﺷِﻴﺮِﻱ ﻧَﻪْ ﻧَﻔْﺘِﻴْ ﻧَﻪْ ﺩَﻧْﮕَﻧَ ﺗَﺎﺭَﻙْ ﻧَﻪْ.
الديين الأكبر ف مולדوفا هو مسيحي أرثوذكسي.
إزمير دي تاني أكبر مدينة في تركيا، عدد السكان ديالها تقريبا 3.7 مليون، تاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز مواصلات جيد جداً.
.ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺳِﻤِﻴﺮْﻧَﺎ ﻣَﺪِﻴﻨَﺔً ﻗَﺪِﻴﻤَةً، ﻭَﺍﻵﻥَ ﻫِﻲَ ﻣَﺮْﻛَﺰٌ ﺗِﺠَﺎﺭِيٌّ ﺣَﺪِيثٌ ﻣُﺰْدَﻫِﺮٌ ﻭَﻣُﺸْﻐُﻮﻝٌ، ﻣَﻮْﻗُﻮﻑٌ ﺣَﻮْﻝَ ﺧَﻠِﻴﺠٍ ﻛَﺒِﻴﺮٍ ﻭَﻣُﺤَﺎﻁٌ ﺑِﺎﻟﺠِﺒَﺎﻝِ
.‎ ﺩَﻧْ ﺑُﻮﻟْﻔَارَدَاتْ ﻭَﺩِﻳﮕَﺗْ ﺑِﻧَايَاتْ ﺯُﺠَاجِﻴْﺔْ ﻭَﻣَﺮَاﻛِﺰْ ﺗَﺠَارِﻴْﺔْ ﺣَﺪِﻳﺚَةْ ﻣُﻨْﺘَﺸِﺮَﺓْ ﺑِـ ﺳُﻘُﻮﻑْ ﺣُﻤْﺮَاءْ ﺗَﻘْﻠِﻴﺪِﻴْﺔْ، ﻭَﺳُﻮﻕْ ﺁﻳَﺮْ ﺩَﻧْ ﺍﻟْﻘَﺮْﻥْ ﺗَﻤَﻧْﺘَﺎﺷْ، ﻭَﻣَﺴَاجِﺪْ ﻭَﻛَﻨَايِسْ ﻗَﺪِﻳﻤَةْ، ﺣَﺘَّﻯ ﺇِﻧَّ ﺩَﻧْ ﻣَﺪِﻳﻨﺔْ ﻟَﻬْﺎ ﺟَﻮُّ ﺃَﻛْﺜَﺮْ ﻣِﻦْ ﺃُﻭﺭُﻭﺑَّﺎ ﺍﻟْﻤُﺘَﻮَﺳِّﻂْ ﻣِﻦْ ﺩَﻧْ ﺗُﺮْﻙْﻳَﺎ ﺍﻟْﺘَﻘْﻠِﻴﺪِﻴْﺔْ.‎
. ٱلۡدَّارُ حَلۡدَرۡسْوِيكۡ تُرِيَنَا مَنَاظِرَ جَزِيرَة إِسْتُرُوِي ٱلۡقَرِيبَة، وَلَدَيۡهَا كَنِيسَةٌ غَرِيبَةٌ مُثَمَّنَةُ ٱلۡأَضۡلَاعِ.
.فِ السَاحَة دِ الـكَنِيسَة، اِتَّمَ دُومَ تَماثيل رَخَامِيَّة جَمِيلَة لِلْحَمَامْ فَوْقَ قُبُور مُعَيَّنَة
.‎كَئ دَوَّرْ تَا بَالا كُولْ مُوكْ تَنْدُ تَنْدُ بَئ رَاوْ شُوكْ نَغْ نَجَارْ تَا بَلَّمْ‎
.ﺷﻤﺎﻝ ﻧﻬﺎﯾﻪ ﻧﻪ ﻭ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻪ ﻧﮕﺮﻡ ﺳﯿﻨﺘﺮﺍ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻪ ﺗﺎﺭﯾﺨﯽ ﻧﻪ ﻓﺎﺷﯿﻨﯿﺘﯿﻨﮕﯽ ﻧﻪ، ﻟﻮﺭﺩ ﺑﯿﺮﻭﻥ ﻧﻪ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻪ ﺗﺎﺭﯾﺨﯽ ﻧﻪ ﯾﺎﺯﮔﯽ ﯾﺎﺯﮔﯽ ﻧﻪ ﮔﻮﻣﯽ ﺗﯿﻤﯽ ﻧﻪ ﮐﯿﻔﯽ ﻧﮕﺮﻡ ﻧﻪ ﯾﺎﯼ ﻧﻪ ﺷﻮﻧﯽ ﻧﻪ ﮔﯽ ﯾﺎﯼ ﻧﻪ ﯾﺎﺯﮔﯽ ﻧﻪ ﻓﺮﻧﮕﯽ ﻧﻪ ﺷﯿﻨﯽ ﻧﻪ ﺗﯿﻤﯽ ﻧﻪ
.ﺳﻜﻮﺗﺮﺏ ﺑﻮﺹ ٤٠٣ ﺗِﺴَﻔْﺮُ ﺩَﻭْﻣًﺎ ﺇِﻟﻰ ﺳِﻨﺘْﺮَﺍ، ﻭَ ﺗَﺘَﻮَﻗَّﻒُ ﻋِﻨﺪَ ﻛَﺎﺑﻮ ﺩَﺍ ﺭُﻭﻛَﺎ
.ﻛَﺬَﻟِﻚْ ﺇِﻟَﻰ ﺷَﻤَﺎﻝٍ ﺯُﻭْﺭْ ﻣَﻘَﺪَﺱَ ﺳِﻴّﺪَﺗﻨَﺎ ﻓَﺎﻃِﻤَﺔْ (ﻣَﻘَﺎﻡْ)، ﻣَﻜَﺎﻥٌ ﻟِﺘَﺠَﻠّﻴَﺎﺕِ ﻣَﺮْﻳَﻢْ ﻣَﺸْﻬُﻮﺭَﺓٍ ﻓِﻰ ﺟَﻤِﻴﻊِ ﺃَﻧْﺤَﺎﺀِ ٱﻟﻌَﺎﻟَﻢِ.
.فَذَكِّرْ نَفْسَكَ أَنَّكَ تَزُورُ قَبْرًا جَمَاعِيًّا، وَمَوْقِعًا ذَا مَعْنًى لَا يُقَدَّرُ لِجُزْءٍ كَبِيرٍ مِنَ السُّكَانِ الْعَالَمِيِّينَ.
ﻛَﻴْﻒْ ﺩَﺍﺭَ ﺟَﻤْﻊٌ ﻛَﺒِﻴﺮٌ ﻣِﻦْ ﺭِﺟَﺎﻝٍ ﻭَﻧِﺴَﺎﺀٍ ﺑَﻘَﻮْﺍ ﻋَﻠَﻰ ﻗَﻴْﺪِ ﺍﻟْﺤَﻴَﺎﺓِ ﻧَﺠَﻮْﺍ ﻣِﻦْ ﺯَﻣَﻨِﻬِﻢْ ﻫُﻨَﺎﻙَ، ﻭَﻋَﺪَﺩٌ ﺃَﻛْﺒَﺮُ ﺁﺧَﺮُ ﻛَﺎﻧَﻮْﺍ ﻟَﻬُﻢْ ﺃَﺣَﺒَّﺎﺀُ ﻗُﺘِﻠُﻮْﺍ ﺃَﻭْ ﺃُﺟْﺒِﺮُﻭْﺍ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﻌَﻤَﻞِ ﺣَﺘَّﻰ ﺍﻟْﻤَﻮْﺕِ ﻫُﻨَﺎﻙَ، ﻳَﻬُﻮﺩٌ ﻭَﻏَﻴْﺮُ ﻳَﻬُﻮﺩٍ ﻋَﻠَﻰ ﺍﻟْﺴَّﻮَﺍﺀِ.
. ٱكْرمُو هَذَا ٱلمَكَانْ بِكُلِّ ٱلكَرَامَةِ ٱلْجَلَالَةِ ٱلْإِحْتِرَامِ ٱلَّذِي يَسْتَحِقُّهُ. لَا تَمْزَحُوا عَنِ ٱلمُحْرَقَةِ أَوْ ٱلنَّازِيِّين.
لا تُمَثِّلُ الموقع بالكتابة أو الخدش على الجدران.
.‎ﺑﺎﺭﺳﻴﻠﻮﻧﺎ ﻧﻐﺎﻟﺎ ﻧﺎ ﺩﺍﻧﮕﺎﻟﺎ ﻛﺎﺗﺎﻟﺎﻥ ﻭ ﺳﺒﺎﻧﻲ ﻧﻲ. ﻛﺎﺷﻲ ﻧﺎ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﺩﻱ ﻛﺎﺗﺎﻟﺎﻥ ﺗﺎﺭ ﻧﻲ ﻛﻮﻱ, ﻧﮕﺎﻧﺎ ﺑُﻭ ﺗﺎﺭ ﻧﻲ ﻛﻮﻱ ﻓﺎ, ﻭ ﻧﮕﺎﻧﺎ ﺩُﻭ ﺳﺒﺎﻧﻲ ﺗﺎﺭ ﻧﻲ ﻛﻮﻱ ﺗُﻭ.
وَنَّ كَثِيرْ مِنَ الإِشَارَاتْ مُبَيَّنَةْ فِقَطْ فِى لُغَةْ كَاتَالَانْ لِأَنَّهَا مُقَرَّرَةْ بِالقَانُونِ كَاللُّغَةِ الرَّسْمِيَّةِ الأُولَى.
ﺑَﻠَﻤْﺎ, ﺇِﺳْﺒَﺎﻧِﻴّﺎ ﺗُﻮْ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟَﻤَﺎ ﻧِﻲ ﺗَﺮَﻚْﺘَﺎ ﻧَﻔْﻔَﺘْ ﻭَ ﺩَﺮْﺩَﺮَﻴّﺎ ﺗَﺮْﻛَﺎﻧَﺎ ﻧَﻔْﻔَﺘْ.
.إعلانَاتُ مُنتَظِمَةً فِى المِترُو تُجرَى بِالكَتَلَانِيَةِ فَقَط، لَكِنَّ التَعطُّلَاتِ غَيرَ المخطَّطَةِ تُعلَنُ بِوَاسِطَةِ نِظَامٍ آلىّ بِعَدَدٍ كَبيرٍ مِنَ اللُّغاتِ، مِثلَ الإِسبَانِيَةِ وَالإِنجِلِيزِيَّةِ وَالفَرنَسِيَّةِ وَالعَرَبِيَّةِ وَاليَابَانِيَّةِ.
.پاریسیانان وور دِنگی می نَگِت، کَوَرَتْ و کَبْرِینْ نَغْ **(Pārisiyānan wur dīngi mi nāgit, kowart wa kabrin nāgh.)**
بِنْگِلْ تَاْ تِيْ كَايْ كَاشْ تَاْ كَاْشِ تِيلْ، هَاوْ كَايْ يَاْ تِيلْ هُوُلُونْ نْگَالْ نْگَايْ فَاْ پَارِيسْ تَاْ كِيْ نَايْ نْگَايْ دَايْ تِيلْ بُورْ بُورْ، كَايْ تَاْ يَاْ نْگَايْ دَايْ "بِيَيْنْ إِلِيڤِيْ" (نْگَايْ تَاْ كَايْ بُورْ بُورْ). نْگَايْ دَايْ تَاْ هَاْ كِيلُونْ تَاْ فُولْ كِيْ بِيرِ.
.نَاسُ بَارِيسْ جَاهِدِينْ تَرْبِيتْ لِينُ يِشْطُخْ شَايْ بَارِيسْ نْگُ كُورْ دِ كَايْ نِ بَارِي.
.كِيسِرْ تِشِيلْدي كُورْكُورْ نَاشْيونَالْ پَارْكْ دُونْ كُورْكُورْ كَامْ، زَامْ تِيشِي بِيچْ، سْپْرُوسْ، وَ فِيرْ، وَ كِيسِرْ تِشِيلْدي مِيكْسْ تِيشِي أَلْپِينْ وَ مِيدِتِرَنيَنْ فِيجِتَاشْيونْ.
.كَي تَمْتَاعْ بِي نُوعْ كَبِيرْ جِدًّا مِنْ مُجْتَمَعَاتْ النَّبَاتَاتْ، بِسَبَبْ تَنَوُّعْ مُنَاخَاتْهَا الصَّغِيرَةْ، وَفَرْقِ تُرَابِهَا وَتَبَايُنْ مُسْتَوَياتْ ارْتِفَاعِهَا.
.ھي ﺩﻧﮕﻨﺎ ﻧﮕﺎ ﻧﺎ ﻧﻮّ ﻛﻴﺭﻱ ﻧﮕﺎ ﺟﻴﻣﺘِ ﻧﮕﺎ ﺑﻮﺭﻲ ﻛﻮﻟﻮ ﻧﮕﺎ ﺷﻴﻧﻜِ ﻧﮕﺎ ﻛﺎﻧﺎ ﻧﻮّ
.ŋɡaʃa kura kura ma feto, mana bura ŋgura balama, wara, ŋɡuɗa, ṣeṣe, kura ŋgura ɓaaba, ka ɓaɗa mbe taba kiira, ma feto maŋga duu.
.ﻛَﺎﻳِﻴ ﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻣَﺮْﻳَﻴْ ﺗَﺎ ﻛُﻮْﻭْﺗَﺎ ﻧَﻪ ﻣَﺎﻧَﻪ ﻧَﻪ ﻛَﺎﺷْﻜَﺎ ﻧَﻪ ﻓَﺎﻙَﺎ ﺗَﺎ ﻛَﻮْﻭْﺗَﺎ ﻧَﻪ ﻣَﺮْﻳَﻴْ ﺗَﺎ ﻛَﻮْﻭْﺗَﺎ ﻧَﻪ ﻓَﺎﻙَﺎ.
.ظُلْمُ تَنِّي دَاوُورَا كِيسَايْ كُورُوكْ نَامْ، مَنِّي كِيسَايْ دَارْ وَرْكِيسَايْ كِيسَايْ دَايْ رَايْ كُولُوكْ، أَمَّا كِيسَايْ نَايْ كُورُوكْ، نَامْ كُولُورِي تَيْمَانْ، سَاكْوُ دَايْ دَوُورَا كُورُوكْ نَامْ تِيْكُولْ.
.كَي ﺩَﻧْﮕَﻧْﮕَ، ﻓُﻭﻛْﻭَﻧْ ﻧَﻡْ ﻳَﻧْﮕَ ﻛَﻭْﻝ ﻛَﻧْﺩُ ﺗَﻣْ ﻧَﻡْ ﺷِﻳْﺭَ ﻛَﻭْﻝ.
.‎ھَٰذَا كَذَلِك يِمْكِنْ أَنْ يُسْتَعَارَ مِنَ الْمَخْزُونِ عِنْدَ الْمَدْخَل، لَكِنْ ھَٰذِهِ الْمَلاَبِسَ لَا تُغْسَلْ بَعْدَ كُلِّ مُسْتَخْدِم، فَقَدْ لَا تَشْعُرْ بِالرَّاحَةِ فِي ارْتِدَاءِ ھَٰذِهِ التَّنَانِير. مَقَاس وَاحِد لِلرِّجَال!‎
.ﻛﺎﻧﻮﺭﻱ ﻣﺮﻛﺰﻱ (ﻧﺼّ ﻋﺮﺑﻲ) ﺟﻤﻠﺔ: ﺗﻌﺘﻤﺪ ﻣﺄﻛﻮﻻﺕ ﻣﺎﻳﻮﺭﻛﺎ، ﻣﺜﻠﻬﺎ ﻛﻤﺎ ﻓﻲ ﻣﻨﺎﻃﻖ ﻣﺘﺸﺎﺑﻬﺔ ﺑﺤﺮ ﺑﺤﺮ ﺍﻟﻤﺘﻮﺳﻂ، ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺨﺒﺰ، ﻭﺍﻟﺨﻀﺮﻭﺍﺕ، ﻭﺍﻟﻠﺤﻮﻡ (ﺧﺎﺻﺔً ﻟﺤﻢ ﺍﻟﺨﻨﺰﻳﺮ)، ﻭﺗﺴﺘﺨﺪﻡ ﺯﻳﺖ ﺍﻟﺰﻳﺘﻮﻥ ﺑﺸﻜﻞ ﻣﺴﺘﻤﺮّ.
. ⴰⵔⴰⵎⴰ ⵏⴰ ⴷⴰⵔⴰ ⴷⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⴰ ⵜⴰⵡⴰ ⵏⴰ ⴽⴰⵛⵛⴰ ⵏⴰ ⵎⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⵉ ⵏⴰ ⵜⴰⵔⴰⴳⴰ ⴷⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⵎⴰ ⴷⴰ ⴽⵓⵍ ⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰ ⵉⵔⴰ ⴰⵡⴰ ⴷⴰ ⴽⵓⵛⵛⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⴰ ⴷⴰⵍⴰ ⵏⴰ ⵜⵓⵏⴰ ⵏⴰ ⴽⵓⵛⵛⴰ.
ﻛُﻞّ ﺃَﺳْﻤَﺎﺀُ ﺃَﻟْﻔَﺎﻅِ, ﻣَﻊَ ﻛَﻠِﻤَﺔِ "ﺳِﻴ" ﻟَﻚَ, ﺗَﺒْﺪَﺃُ ﺩَﺍﺋِﻤًﺎ ﺑِﺤَﺮْﻑٍ ﻛَﺒِﻴﺮٍ, ﺣَﺘَّﻰ ﻓِﻲ ﻭَﺳَﻂِ ﺟُﻤْﻠَﺔٍ.
.ديما ووندي شيّي را كائي وّري لَوَّرْجي نَجْجِي نَجْ لَكِّي كَايْ نَجْ كَسَّرْ نَجْ كَئي.
.‎ﻛَﺎﺩَ ﻧَﻤَﺎ ﺗَﻔْﺮِﻳﻚْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺎ ﺷَﻲ ﻧَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﻤَﺎ ﺗَﻮْﺭِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ، ﻛُﻮْﻻ ﻛَﺘْﺒُﻮْ ﻧَﺎ ﺷَﻲ ﻧَﺎ ﻧَﻔْﺮِﻙْ ﻧَﻤَﺎ ﻧَﺘْﻓَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻛَﺎﻟَ ﻧَﻤَﺎ ﻓِعْلَ ﺃﻭْ ﺻِﻔَﺔ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤَﺎ ﻛَﻮْﻟُﻮْ ﻧَﻔْﺮِﻙْ.
.لفظ الگاما الإيطالية سهلة نسبيا لأن أغلب الگلمات تنطق تماما كيفما تكتب
‏ٱلْحُرُوفْ ٱلرَّئيسِيَّةُ ٱلَّتِي يَنْبَغِي ٱنْظِبَاطُهَا هِيَ ‹س› وَ ‹ج›، لِأَنَّ نُطْقَهُمَا يَتَغَيَّرُ حَسَبَ ٱلْحَرْفُ ٱلْمُتَابِعُ.
ﻛَﺬَﻟِﻚ، ﺗَﺄَﻛَّﺪْ ﻣِﻦْ ﻧُﻄْﻖِ ﺣَﺮْﻑِ ﺍﻟﺮَّﺍﺀِ (ﺭ) ﻭَ ﺍﻟﺮَّﺍﺀِ ﺍﻟﻤُﺸَﺪَّﺩَﺓِ (ﺭّ) ﺑِﺎﺧﺘِﻼﻑٍ: ﻛَﺎﺭُﻭْ ﻳَﻌْﻨِﻲ ﻋَﺰِﻳﺰٌ، ﺑﻴﻨَﻤَﺎ ﻛَﺎﺭُّﻭْ ﻳَﻌْﻨِﻲ ﻋَﺮْﺑَﺔٌ ﺣَﺮْﺑِﻴَّة.
.فَارْسِيْ لِسَانْ كَايْ لَسَانْ جِيْ مَدْوُ وَ كَايْ نَامْ تَارَا كَالْ يِوْرُبْ تَيْمَامْ
ﺑِﺬَﻟِﻚَ، ﻗِﺮَاءَةُ ﻫَﺬَا ﺍﻟْﻤُﻘَﺪِّﻡِ ﺍﻟﻨَّﺤْﻮِﻱِّ ﺳَﺘُﺴَﺎﻋِﺪُﻙَ ﻋَﻠَﻰ ﺗَﻌَﻠُّمِ ﺍﻟْﻜَﺜِﻴﺮِ ﻋَﻦِ ﺍﻟﻨَّﺤْﻮِ ﺍﻟﻔَﺎﺭِﺳِﻲِّ ﻭَﻓَﻬْﻢِ ﺍﻟْﻌِﺒَﺎﺭَﺍﺕِ ﺑِﺸَﻜْﻞٍ ﺃَﻓْﻀَﻞ.
لاَ شَكَّ أَنَّك إِذَا كُنْتَ تَعْرِفُ لُغَةً رُومَانْسِيَّةً، فَسَيَكُونُ أَمْرُ تَعَلُّمِ ٱلْبُرْتُغَالِيَّةِ أَسْهَلَ لَكَ.
.ﻛَﻴْ ﺃَﺗْﺮُﻮْ ﻧَﺎﺱْ ﻛَﻴْ ﺗَﺮْﻛَﺎﻥْ ﺷُﻮْﻳَﺎ ﺇِﺳْﺒَﺎﻧْﻴَﺎ ﻧَﻜْﺮَﺎ ﺗَﺎ ﺑُﻮْﺭْﺗُﻘَﺎﻟْ ﻧَﻮْ ﻛَﺮِﻴْﺐْ ﺟُﻮْﺭْ ﻧَﻬَﺎ ﻛَﻴْ ﻻَ ﺗَﺤْﺘَﺎﺝْ ﻧَﻜْﺮَﺎ ﺗَﺪْﺮُﺲْ ﺑُﺮَﺎ
.ﻛﺎﻧﺖ ﻣﺮﺍﺻﺪ ﺍﻟﻔﻠﻚ ﻗﺪﻳﻤﺔ ﺍﻟﺰﻣﺎﻥ ﻏﺎﻟﺒﺎً ﻣﻬﺠﻮﺭﺓً ﺍﻟﻴﻮﻡ، ﻭﺗﺒﻘﻰ ﻛﻤﺬﺍﻫﺐٍ، ﺃﻭ ﻣﻮﺍﻗﻊَ ﻟﻠﺘﻌﻠﻴﻢ
.كَيْنَ ٱلْفَتْرَة ٱلَّتِي كَانُوا فِيهَا فِي ذِرْوَتِهِمْ لَمْ يَكُنْ تَلَوُّثُ ٱلضَّوْءِ مِنَ ٱلْمُشْكِلَاتِ ٱلَّتِي نَرَاهَا ٱلْيَوْمَ، فَهُمْ عَادَةً مَا يَتَوَاجَدُونَ فِي ٱلْمُدُنِ أَوْ فِي ٱلْحَرَمِ ٱلْجَامِعِيِّ، وَيَكُونُ ٱلْوُصُولُ إِلَيْهِمْ أَسْهَلَ مِنْ تِلْكَ ٱلَّتِي بُنِيَتْ فِي ٱلْعَصْرِ ٱلْحَاضِرِ.
.ﻛُﻞُّ ﺗِﻠْﺴْﻜُﻮﺑﺎﺕِ ﺍﻟْﺒَﺤْﺚِ ﺍﻟْﺤَﺪِﻳﺚِ ﻫِﻲَ ﻣَﺮَﺍﻓِﻖُ ﺿَﺨْﻤَﺔٌ ﻓِﻲ ﻣَﻨَﺎﻃِﻖَ ﻧَﺎﺋِﻴَﺔٍ ﺑِﺈﻣْﻜَﺎﻧِﻴَّﺎﺕٍ ﺟَﻮِّﻳَﺔٍ ﻣُﻨَﺎﺳِﺒَﺔٍ.
.ﻛﺎﻧﺖ ﻣﺸﺎﻫﺪﺓ ﺯﻫﻮﺭ ﺍﻟﻜﺮﺯ، ﺍﻟﻤﻌﺮﻭﻓﺔ ﺑﺎﺳﻢ ﻫﺎﻧﺎﻣﻲ، ﺟﺰﺀً ﻣﻦ ﺍﻟﺜﻘﺎﻓﺔ ﺍﻟﻴﺎﺑﺎﻧﻴﺔ ﻣﻨﺬ ﺍﻟﻘﺮﻥ ﺍﻟﺜﺎﻣﻦ.
. ٱلۡفِكۡرَة جَآتْ مِن صِين، حَيۡثُ كَانَتۡ ٱلۡوُرُودُ ٱلۡخُوَخُ ٱلۡزَهۡرَ ٱلۡمُخۡتَار.
.ﻓﻲ ޔﺎﺑﺎﻥ، ﻛﺎﻧﺖ أولى ﺣﻔﻼﺕ ﺗﺄﻣﻞ أزهﺎﺭ ﻛﺮﺯ ﺗﻘﺎﻡ ﻣﻦ ﻗﺒﻞ الإﻣﺒﺮﺍطور ﻟﻨﻔﺴﻪ ﻓﻘﻂ و ﻟﺒﻘﻴﺔ أﻋﻀﺎء ﻧﺒﻞ ﺣﻮﻝ ﺑﻼﻁﻪ الإﻣﺒﺮﺍطورﻱ.
.ﻧَﺒﺎﺗَﺖْ ﺗَﻈْﻬَﺮْ ﺑِﺄَﻓْﻀَﻞِ ﺣَﺎﻟَﺔٍ ﻋِﻨْﺪَﻣَﺎ ﺗَﻜُﻮﻥْ ﻓِﻲ ﺑِﻴﺌَﺔٍ ﻃَﺒِﻴﻌِﻴّﺔٍ، ﻓَـﺼَﺎﺩِﻑْ إِﻏْﺮَاءَ إِزَﺍﻟَﺔِ ﺣَﺘّﻰ "ﻭَﺍﺣِﺪٍ" ﻣِﻨْﻬَﺎ.
.ﻛَﺎﺵِ ﺗَﺎﺭَ ﺑَﺮْﻧَﻴْ ﺑَﻮْﺭِﻱ ﻧَﺎ ﻛَﺎﻟْﮔَﺎ، ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻴْ ﻧَﮕْﮕَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻣَﺎ ﻧَﮕْﮕَﺎ ﺷَﺎ ﻧَﺎ ﻛَﺎﺭْﺗَﺎ ﻧَﺎ ﺗَﻮْﺟُﻮْ، ﻧَﺎ ﻧَﮕْﮕَﺎ ﻛَﺎﺷَﺎ.
سِنْغَافُورَةْ كَادَا تَا مَنْدُ تَا بُورْكِيهْ، وَتَا جِيمْدِيهْ فُوتُكْ، وَتَا كِيسَاهْ كُلّْ شِئْ دَا نْگْوُورْ تَايْ تَا رُوكْ.
.ﻛﻴﻠﺎ ﻧﻐﺎ ﻧﺎ ﻧﻐﻠﻴ ﻧﻪ "ﺗﺮﻭﺑﻴﻜﻲ ﻧﮕﺎﻧﮕﺎ" ﻧﮕﻼ ﻛﻮﺭﻭ ﻧﻪ ﺇﻛﻮﺍﺗﻮﺭ ﻧﮕﺎ ﻧﮕﻠﺎ ﺩﻨﮕﻠﺎ, ﺗﺎ ﻧﮕﻠﺎ ﻧﮕﻮﻟﻲ ﻧﻪ ﺣﺮﺍﺭﻩ (ﻧﮕﻮﻟﻲ ﻛﻮﻟ) ﻭ ﺷﻤﺲ ﻧﮕﻮﻟﻲ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ (ﻛﺎﻳﻴ ﺗﻴﻠﻲ ﻧﻪ ﻛﻠﻴﻨﮕﻮ, ﻣﻨﮕﻮ ﻧﮕﻮﻧﮕﻮ).
.ھبرون لِـي بَارِ زِندا كِيسِـي، ابراهيم، اسحاق، يعقوب، و نِيسَـن كَـلْـنِـنْ كَـسْـرِ نْـدُ، شِمَال لِـي بَارِ كَـلْـنِـنْ كَـسْـرِ نْـدُ كُـلْ كَـسْـرِ نْـدُ بَارِ نْـدَ فِـي.
.‎ﺗَﻔَﻘَّﺪْ ﺃَﻥَّ ﺍﻟْﺤَﺎﻓِﻠَﺔَ ﺍﻟَّﺘِﻲ ﺗُﻔَﻜِّﺮُ ﻓﻲ ﺭُﻛُﻮﺑِﻬَﺎ ﺗَﺬْﻫَﺐُ ﺇِﻟَﻰ ﺍﻟْﺨَﻠِﻴﻞِ ﻭَﻟَﻴْﺲَ ﻓَﻘَﻂْ ﺇِﻟَﻰ ﺍﻟْﻤُﺴْﺘَﻮَﻃَﻨَﺔِ ﺍﻟﻴَﻬُﻮﺩِﻴَّةِ ﺍﻟْﻘَﺮِﻴﺒَﺔِ ﻛِﺮْﻳَﺎﺕْ ﺃَﺭْﺑَﺎ.‎
. ﻛَﺎﻥَ ﻣَﺎﺋِﻲ ﻧَﻬْﺮِ ﺑَﻠَﺪْﻧَﺎ ﺗَﻤْﻴِﻴﻤَ ﺑَﺎﻳْﻧَﺎ ﻧَﻮْﺭَ ﺗَﺮْﻓِﻴﻪْ
.مثلاً، زيارة القلاع في وادي اللوار، أو وادي الراين، أو القيام برحلة بحرية إلى مدن شيقة على نهر الدانوب، أو الإبحار على طول قناة إيري
ﻛَﺬَﻟﻚَ ﻳُﺤَﺪِّﺩُﻭﻥَ ﻣَﺴَﺎﺭَاتٍ ﻟِﻠﻤَﺸْﻲ ﻭَﺭُﻛُﻮﺏِ ﺍﻟﺪَّﺭَّﺍﺟَﺎﺕِ ﺍﻟﺸَّﺎﺋِﻌَﺔِ.
.كِرِسمَسْ تَنْدُ ٱحْدَ ٱكْبَرْ إِجَازَاتْ دِينْ نَصْرَانِيّ، وَتُونْ قَبْلَ وُلْدِ عِيسَى‎
ﻛَﻴْﻔَ ﻧَﺎﻣَ ﻣَﻨْﮕَﻨْﮕُﻮ ﺗَﺮَﺩِﻴﺸِﻦْ ﻧَﺎ ﻛَﻴْﻔَ ﻧَﺎ ﻛَﻮﻟَﻮْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺑَﻠَﻴْ ﻧَﺎ ﻛِﺮْﺴْﺘِﻴَﻦْ ﻛَﻮْﻧْﺘْﺮِﻴْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻛِﺮْﺴْﺘِﻴَﻦْ ﻧَﺎ ﻛَﻮﻟَﻮْ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﻧَﺎ ﺩُﻨْﻴَﺎ.
.ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻢْ ﺑِﯽ ﺗَﻘَﻠِﯿﺪْ ﻧَﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻢْ ﺑِﯽ ﻧَﺸْﻭَ ﻟَﯿْﻠَﺘْ ﺋَﺴﺘَﺮْ ﻧَﻢْ ﻧَﺴْﺗَﺎ ﺗَﺮَ ﻧَﻮْ ﻧَﺎ ﺗَﺸْ ﺷَﻤْﺷَﻪْ ﻧَﺪَﯾْ
‏ھَنگْدَ تَاھَ كَايْ كَرِسْتِئَانْ تِيْكُّولُوجِئَا تَوْھَ رَايْ نَامْ، يَاكْ كُولُ نَامْ تَاھَ كَايْ كَرَامْ بُولُ نَ شِئِينْ تَا دَايْ كُونْ دَايْ رِيتُّالْ نَ يِئَالْ نَ كِيرْئَا.
أَكْثَرُ الكَنَايِسِ التَقْلِيدِيَّةِ غَالِبًا مَا تُقِيمُ لَيْلَةَ الفِصْحِ يَوْمَ السَّبْتِ فِي لَيْلَةِ عِيدِ الفِصْحِ، وَغَالِبًا مَا يَنْفَجِرُ الجَمَاعَاتُ بِالفَرَحِ عِنْدَ سَاعَةِ الوُصُولِ إِلَى مُنْتَصَفِ اللَّيْلِ لِلاِحْتِفَالِ بِقِيَامَةِ المَسِيحِ.
ﻛﻞ ﺣﻴﻮﺍﻧﺎﺕ ﻟﯽ ﻭَﺟَﺖْ ﻧَﺎ ﺟَﺰِﻳﺮَﺗَﺎ ﻛَﺎﻧَﺖْ ﺟَﺎﺗَﺎ ﻫَﻨَﺎ ﺑِـ ﺳَﺒَﺤَﺔ، ﻃَﻴَﺮَﻥْ، ﺍَﻭْ ﻃَﻔْﻮَﺓ.
.ﻧَﻤَﺎ ﺑِﺴَﺒَﺐْ ﺑُﻌْﺪِ ﺍﻟْﻤَﺴَﺎﻓَﺔِ ﻃَﻮﻳﻠَﺔً ﻣِﻦْ ﺑَﺮِّ ﺍﻟْﻘَﺎﺭَّﺓِ ﻟَﻢْ ﻳَﺴْﺘَﻄِﻊْ ﺍﻟْﺜَّﺪْﻳِّﻴَﺎﺕُ ﺇِﻛْﻤَﺎﻝَ ﺍﻟﺮِّﺣْﻠَﺔِ، ﻓَﺼَﺎﺭَ ﺍﻟﺴَّﻠْﺤﻔَﺎﺓُ ﺍﻟْﻜَﺒِﻴﺮُ ﺍﻟْﺤَﻴَﻮَﺍﻥُ ﺍﻟْﺮَّﺍﻋِﻲُ ﺍﻟْﺮَﺋِﻴﺴِﻲُّ ﻓِﻲ ﺟَﺰَﺍﺋِﺮِ ﻏَﺎﻟَﺒَﺎﻏُﻮﺱ
.ŋgai ga fe kanemba na Galapagos, ɗume ngal yaa ɓe feerndugol, saawde ngol gol, ɓullungol, ngolba, ciraa, ga wul.
.إنْ زُرْتَ مَنَاطِقَ الْقُطْبِ الشَّمَالِيِّ أَوِ الْجَنُوبِيِّ فِي الشِّتَاءِ فَسَتَشْعُرُ بِلَيْلِ الْقُطْبِ، الَّذِي يَعْنِي أَنَّ الشَّمْسَ لَا تَطْلُعُ فَوْقَ الْأُفُقِ
.ﺩَﺍ ﺩَﻧْﮔُﻮْ ﻣَﺴَﺎﻟَﺔْ ﺗَﺮْﻓَﺔْ ﻧَﻬْ ﻧَﮕْﮔَﻮْ ﺁﺭُﻭْﺭَﺍ ﺑُﻮْﺭَﯾِﺲْ ﻧَﻬْ, ﻧَﮕْﮔَﻮْ ﺷَﮕْﮔَﻮْ ﺩَﺍ ﺗَﮑْﮐَﻮْ ﮔَﻮْﺭُﻭْ ﻧَﻬْ ﺑَﻠْﮕَﻮْ ﮔَﻮْﺭُﻭْ ﺗَﮕْﮕَﻮْ ﻧَﻬْ.
.ﻛﺎﻣﺎ ﻧﻪ ﺗَﺮْﻛَﺐْ ﻧَﻔْﺳَﺎﻧَ ﻧَﺸْﺸﺎ ﺑُﻮْﺭَﺗْ ﻧَﻤَﺎ، ﻭَ ﻧَﺸْﺸﺎ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻔْﺳَﺎﻧَ ﻧَﺤْ ﺗَﺎ ﻛَﺎﻧْ ﺑَﺮْﺗَﺎ، ﺗَﺎ ﺗَﺎﻛَﺎ ﺳَﺎ ﺗَﺮْﻛَﺐْ ﻧَﺠُﻮﻣَﺎﺗْ ﻧَﻤَﺎ.
.ثقافة العمل اليابانية أكثر تدرجاً ورسمية من عما تعود عليه الغربيون
.ﺳُﻮﺗْ ﺗَﺎﺭَ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﻤْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ ﻧَﮕْﺮَ ﻧَﮕْ
ٱلْـمُـوَازَنَة فِى مَـكَان ٱلْـعَمَلْ مُـهِمَّة، وَتَـشْـدِّدْ عَلَى ٱلْجُـهْدْ ٱلْجَمَاعِى أَكْثَرَ مِن تَمْجِيدْ ٱلْإِنْجَازَاتْ ٱلْفَرْدِيَّة.
.أَزْزَامْ تٌوُ كَايْ يِيجِيْ كَايْ نْگُورُوْ تٌوُ فَاتْ فَيِّيْ شِيْ رَايْ كِيسِّيْ، وَ تٌوُ كَايْ يِيجِيْ كَايْ نْگُورُوْ تٌوُ فَاتْ نْگُورُْ تٌوُ بِيْشِيْ دَايْ شِيكْ.
