Batiakisi, bayí ntólu za mfulu míkó mósí mínsí, bazíké tóbóki, bazíké baká zíndi na bokóla.
Dokotela Ehud Ur, mfundi wa buzindu na yunivesite ya Dalhousie i Halifax, Nova Scotia, nayi moyi wa kituo kya masayansi na buzindu kya Association ya Dibete ya Kanada, yanga kutuina te ko bukole buko bu nsi mpeza.
Nanso kasi na bayekele basi, ayoka te moto obenga mbote ya mpéko, azali koyekola te soki mboa ya likási eza te na ndenge ya kosalisa ba moto bazali na mpéko ya mbula ya moko.
Na kosolo mosi, Sara Danius, mosungi ya nkanda ya mabwe ya Nobel ya malongi na Akadamia ya Swedi, yazali kobenga maloba na kitambo na radio ya Sveriges Radio na Swedi, azalaki koyekola ete, bato ba komité, bakosala te kobimisa Bob Dylan na mbala mosi na maloba ya pongi ya Nobel ya malongi ya 2016, bazali koyekola te kobimisa ye.
Danius yalemeki, “Na mambu ma kieleleni, tutudi baka te. Nayekisiye mpe nayambwisi bazwi na mwansi wa ndoki ye, mpe nakokolisi mingi mia mimeso. Kuti mpe, mpo na ngola, mpo te!”
Koti na ntoto, mwana mbongi Ring, Jamie Siminoff, yaití, mbongi etángí tólá kitúba-mpépo kiyí kátú kitókó kiyí ekitúbá-lúkámú kiyí kitángí kimvúkí.
Ná ngúdi mosala ma mpenya dia kimpangula, nayí ná ngúdi.
Siminoff aúti bayíki bákúkala mpé mbóka ya 2013 ye, na mpepo ya Shark Tank, kasi bakúti bakúkúta malámu na kosalúsa ngúndi ya botúki.
Ntongo ya mikolo ya 2017, Siminoff alukila mpi na kitaka kia televizyo kia mbongo, QVC.
Mpongya na nganga mosusu wa malongi, ADT Corporation, nayekolele mambu ma lola.
Ntongo yo mosi ya maladi eza na bokasi mayi koloba te moto azalaki na lobiko ya Ebola, kasi kosi, te kobanga moke ya mikolo eza na mposi ya koyekola maladi eza na moto.
Minkúmbo mosi ya malongi, ZMapp, ezaí na eséngó elámbó na ndúmba, kasi mikóló míngí eyeleí ebímákí boyí bótúsi te na kobílisí mawa.
Ntongo ya PALM, ZMapp eyambwéle mpépo ya mbuma, kolákisa bayíndúki bazalákí bazalákí bayí bikísá mpépo ya ntína mpe bayíkomákisa míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí
Bantu ba USA Gymnastics bayekela leta ya Komiti ya Olimpi ya Amerika, bayatúla mpé na kitúka kiyíka ya bato ba Olimpi kukangula nzúka ya bulóki na banzú ba bisúkúlu bîsô.
Túbàtúká tǒ́ mpéngé ya USOC, etí mampúnga ya ba mûnalú me ba klúbú, me mîsíkí ya búyú, étúkú yê tî kûsíla mîsíkí mîpya mîsúdi na nsámú ya tusálu ta búyú, tî kûsíla mpéngé ya kutûla tusálu.
Kikongo: **USA Gymnastics ekoti mpenza ya kosakana ya mosala mayi ekozala tebotola makambo ya malongi ya bokono ya moto oyo bayekoli na bakonzi ya Larry Nassar, mayi ekoki kozala na nkombo te, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo ekomi na mikolo mingi, nayo e
Kizangani kĩa Amerika ya Gymnastics mpe Komite ya Olimpiki ya Amerika (USOC) kiala kimosi – kũzaba mpiá mpé mazinga anyíngi ya malongi kũ iména kizangani, kũ zala na malongi ya bomɔkɔ, na kĩtɛ́kɛ ya bokɔzi, mpe ya mposo ya kusala mpiá ya koloba mikɔlɔ mwa kĩtɛ́kɛ kĩa mosɔ.
Ntongo ya makila mosi ya 1960, Brzezinski obengaki na John F. Kennedy o mpona-mpona ye, kasi na ntongo ya makila mosi ya 1960, azali kobenga na etúká ya Lyndon B. Johnson.
Ntongo ya 1976, kobela Carter na ndenge ya politiki ya mayele, eye azali mobanza na kosalisa na mokambi ya sécurité ya etati (NSA) libwa 1977 kasi na 1981, azali na koboya Henry Kissinger.
Nga abuela na NSA, azali kobenga Carter na makambo ya diplomatí, malonga etúka mpiá ya lisé, kaka Camp David Accords ya 1978; kobimisá lisé ya Amerika na Chine na míngi ya makila ya 1970; Revolisyoni ya Irán, ezaí kutúka na krízi ya bakángá ba Irán, 1979; na mosɔlɔ ya Soviéti na Afghanistan, 1979.
Míní yá malámbú, yí kálongí Ryan Gosling na Emma Stone, yé ké yí mísá míngó mpiá ná nsúmú nyíké.
Bá-Gosling na bá-Stone bakúlíka mpémpé ya mbotí ya nkúmbí ya mwǎna-músú mípepe, mípepe.
Kizabingi zinga mpe zayekelaka: Moya wa mbigbildilua, Muosi wa mbigbildilua, Ezangi ya mbigbildilua, Nzololo ya mbambalua, Bokotisi ya mbigbildilua, Moko wa moya wa mbote, Botoki ya mbigbildilua, Nzokismwa ya moya, Nzokismwa ya ndenge, na Nzololo ya mbigbildilua ya mpenza.
Mínísí míbalé mísi ya filámi, "Audition (The Fools Who Dream)" na "City of Stars," ní ntúlu ya mikúmbí ya ndíngó ya mísí. Sosíeté ya Lionsgate níní 26 ya ntúlu – kásu kála kítúki ya sosíeté yóyo.
Kizabu na ntɔ́ngɔ ya ntɔ́ngɔ, molongi wa Etazini Donalo Trump, na ndoki ya mpenza-mvula, azali na koloba na ntongo ya mokonzi-nkómbó, bayé na kozala na kotombana bayé na Siria.
Mpólo ya mwana mosɔ́ yátúkámí mópo Trump ayámbwí na mpeve ya mbala na mózi wa tǒsí ya Turquie, Recep Tayyip Erdoğan.
Tukí ya Kikongo tía kozúmuka mponi ya kulónga bakángá ba ISIS ba kasákú, mpé malobá ya nkíngú ya mikóló ya Nzalé míngi kayí bákozúmuki kúbáyí bayé.
Kino kyakieleza mpé pé, kizabakana eté dinozólɔ́ na ngɔ́ ngɔ́ zala na mavula, esengo ezá kitúkí kiyekámaka, kasí kátú kitúkí kiyémi mpé mabéla mafúti, mpé nzóto na mokele ma mavula ma zómi.
. Basienzi bakáka kísi kísi káyí kala kí bétámbola na mɔ̌ngɔ́-ntúlu pɛ́ mpenza, na káti na kiyúmba kípáá tǒ káti na mɔ̌ngɔ́ ya karɔtɛnɔ́.
Kiona kio kĩ nĩ kitúkĩ mpenya kia ntúku ya mabɔlɔ ma ŋɔngɔ.
Tatulúkí té, mpeté míngó ya dinosauro ezalí kokóta na ngómbó ya nkúmbu, bayekolí "rachis", kasi bazalí na biléi bíngí ya mpeté—mibulu míngí na mibulu mívákí—bayekolí na ntina ya molɔngɔ́ ya makoki, rachis ekóbilí na makoki míngí ya molɔngɔ́.
Ntuvu ya mabaya zita kieleza ete mazali te na koloba na nzela, kasi na koloba na koyekola moto ya mpepo i na kozala na mbotama. Basongi bayekoli ete, pona mpé ete mbala mosusu ya dinoso ya ntongo, ntina elandi malonga ya ntuvu ya baye, te malonga ya ngulu ya ngulu.
Basengeli bákúsalile, na ngóto na yo ezali ndenge ya mponda ya dinosauri ya mbula, maloba na yo azalaka koyekola makukula ya ndenge ya kitoko, te koyekola bomono ya ngulu.
Kizungula kya moto kyakaluka na kizungula kya polisia mu Gaziantep, Turkey, ntongo ya mfulu, kilonda bakoloni ba mosi mpe ba mosi mpe kibakidi bantu mingi kole 20.
Bíró ya mamaní báyíki míkúmí na míkómi ya bakéngi bayí ngóndi.
Batéki ba mbanza bavúákí bákisákí muntu umóki azúmbi mpiá na ndóngo ya Daesh (ISIL) okóza maládi.
Bákótí ndíngi ya Nzúlu íkàlú yá mîsúmi míngí ya mástá: Kálú ya mástá yótye yótye ya mîsúmi yí yíká, kozúngúla bínsú, mángí mîsí míngí.
Ntɔ́ngɔ na mpalá ya mvélé mpi na ntɔ́ngɔ ya kozwá bíyáká na kobúká mpenzá ya mpúlu ya ngómbó, mpi viala na mfulúlu wa nzámú.
Kio kítóba kye mɔ́ngó, kye mpiá mpí kátúdi kye mɔ́ngó kâ mpólo mpenzela ya malongi ma misúmú.
Kati ya pongi ya yě, Iwasaki akufúla mponi mingi.
Nalobelwá mpi na bakula-mpi, nakokolámí na Tibet na mbwa wa nsúmí, ntalúkídí mbotó na Nepal, nabólelí na Inde.
Ntíngá ya 802.11n kitúki mîsími míbali ya 2.4Ghz ná 5.0Ghz.
Kio kiza kíkwatisa kiyíká kumesana na 802.11a, 802.11b mpe 802.11g, kasi na ntóka yó base station eí na mabélá mabalú.
Nkombo ya mpono ya 802.11n eyei moke moke kitoko kabiye na nkombo ya mpono ya ba ndimi baye bazali koloba, na kitungisa ya mpono ya moke ekoki koloba 600 Mbit/s.
Duvall, olúíndí azíngí na bazwí babí, katúki kiyúka mɔ̌sí kí Miller, kávó yé ngútu yí yambwíki.
Nati aboti na malongi, Miller alobi, “Mike azali koyekola te moto na ntongo… nazali kobenga mbala, na ntongo nakoki kolobela makambo arayebi.”
.Túta kwíla kútúba mpiâ mpí mûsí wà díóksíde kárbóne kà zúmi na ngúdi yâ GDP, kâ tî na mûsí wa nsámba na 2020, kùtùkì kà 2005, Hu kwala.
Ayizali koyekela mambu ma ntalu ma kupungula, azali koyekela ete bizalukwa na ekoki ya ekonomia ya Chine.
Ntinu wa Mbuta alúmbe mángi má zúmi za mbótama “kuzínga nzúka ya kupúta mpi ya kozúnga vundi.”
Katalelí ye, “kosi kutúká bótúsi mpe kitúká kiyíkisa mikúmú mpe mbótó ezalí lokúla ya botíngi bwá bo, ntángwalu na mikúmú míngí.”
Kizabwa kya Nkombo za Irakí kiazúndíse dítsi diángo dia lúúlu na masáti na mótele ya kitúku mímo.
Kizabu kitɛ́kí, tala mosí muntu udi na ntina ya kulóngola, na soki epayi na mpólo na Irâki, kozala te na bokɔzi bwa makambo ma ntúlu, bokɔzi bwa mbótama mpi, na kobúmbola na bozɔ́kɔ.
Ndingá ya mɔ̌síngɔ́ ya kɛ́lɛ́ tɛ́kí na mpásí ya mpúndú ya mbótɔ́ mwa kálúkúlu mpé ya nzemba ya mvánká ya mɔ́ngɔ́ mwa Amelíka ya nsámú ya pɔ́lítíki ya kádiɛ́ na Moyɛ́-Lest.
.
Mpi na mpenza mosi kia mikongo 78, kasi na kwanza, ezali koloba mayele ma kosalisa mambo ma kokokisa mbandu ya diplomatia penu na mibu ya maloba oyo, pona kosunga maloba ya Iraki na ntina ya kobanga bibeka na baye bazali na ndenge ya kosalisa moko, na kobanga mbandu ya diplomatia na ba ndenge ya yo.
Mpongya wa malando tshi dikúmúna na ngúndi mosí wa Argentine, Cristina Fernandez de Kirchner, yazúkise kukúla ya bu mbuta bwa kitúka kí bwa mbuta, tshi di na La Plata, kitó kí bwa kilométéla 50 (míle 31) kú Buenos Aires.
Mme Kirchner yatangisye ntina ye ezali koyekola po na mambangisa ya motena na Théâtre Argentine, kitengekene kasi azalaki kozala na yango pɔ́ na ntina ye ya 2005 po na koyekola na Sénat na ntina ya báleke ya Buenos Aires.
Nlongo ya mpuena eyalukilwe na mokoló mwa nkúmbu ya mikéko ya mbasí mpe ya bokono na mpéí ya ngúndi ya Katrína; báso bánínsú baká báyí koyeká na mokoló mwa nzúmbu, bayí koyeká "Mokáno mwa Ngúndi wa Nòlèan ya Búsh."
Kizabu kia bobolongi kia mambu ma ntongo kia mpenza-mambu kia kosalisa kiala kia miala mia batudi miala na bato ba Washington bakoki mpe.
Bana milayo mina mosi tayinidi Roma kukenda ku lufwa.
Kikalulu ka bantu bayíkálá mpenza, ntóko teí ká kweza kwa bantu bazínga bonso ku konda mabelé ya mikúlu na Nganda ya Santo Petro.
Bantu bansi mingi, báti basatu bakúmbukulu ba televisióní, bakazúlwá bísi-bisi na Roma kúdí bantu bazíe o mōkɔlɔ.
Ntongo zinga mosi na zinga mingi zia Italia, mpé na ndenge zinga zia kala kala, kasi na Polonia mpenza, bazalaki na mayele ma te, mpe bantu baloi monene.
Batatuki ba mbongo bakambula mitema ya FBI ya kieleka mpepo ya mbote, ya kukolekisa mpu na mivumbu mpevo, ntangu ya koloba moke ya mabele o moke, pena na kieleka mpu ya kukeba ekomi ya lolele ya bokasi.
Kongo dia nkunga za kitúka za leká mpenza na mfulu ya 2005, kasi diazengá ete FBI ezále mikóló 10 na mabóko ya basúdi.
Mokili ya malongi, Robin Uthappa alɛki lisolo ya makoki mazima, misúmú míbalé 70 na bisúmú 41 kaka, azali na koyekola makoki míbalé 11 na misúmú míbalé 2.
Batela ba kati ya mposo, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, balekisaki na bobekani ya mikolo mia mia.
Kadi, kasi kimvuela mwana mbote wa maké, Índia esalámaki 36 maza, bayokolámaki maza mitáno na mosíko ya ntɔngolo ya mpenza.
Mbuta-mfumu wa Ameríka, George W. Bush, alandí e Singapur mpé ngúlu ya 16 novɛ́mbɛ, akolákí mosúnu ya masúmínú ya miníngú mísi ya Ázia.
Nalaka mosala te na bapri-ministi bua Singapore Wong Kan Seng, nayo kobanza na mikanda ya malongwa na bokosi ya botatoli na bapri-ministi Lee Hsien Loong ya Singapore.
Kafue kenda ya mfulukilo wa kupusuka mu ma kisisu ya ntongo ya mbanza, Bush alalisà bákilá bayé bantu kupi ya kuvumbuka kwa ngolo na Aziá.
Moprésidá wá minisítâ Stéphane Harper alákísí kukwenda moláwu wa “Nzúlu ya mposo” ya leta na komité ya makomí yóntó yó mponda-mponda, ntángá kítúká ezalí na lokúla ya bobóli ya mbámba, pashá ya mikumunu 25 mína, yá mposa ya ntángá ya túnga na mwana-míngi Jack Layton na biró ya moprésidá.
Layton azali kayambile malongi mpo na mbotama ya lisolo la ba konservativi na ndako ya mazinga, alingi "kuzaba na mbotama pima na komipanga" ya lisolo la mazinga la bato ba konservativi.
Ku mpona pɛna léta ya fɛdɛraalɛ ya kɛtɛla na nzita ya maloba ya lwala ya Mersey e Devonport, Tasmania, léta ya mɔkɔlɔ mpɔna nà bampeesa ya léta ya fɛdɛraalɛ na bayekele basi ba zalu na nkaka ya maloba ya léta, bayɛlaka mpi na koyɛka yo na ntɔngi ya maloba ya fɛdɛraalɛ e tata na mwasumu na mwambe.
Kadi Pemie John Howard afwanile ko bomoi elaki te te kwenda kobeta mpi mpasi ya liyoka ya maladi, na ko peza mposo ya dola 45 milioni.
Kuna búluɛ́tini ya kisúdi, malóngo ma mpetɛ ya mánígi mazalákí ku yɛ́la mpólo-mpólo ya mazámba elákisákí. Kísi ya mazámba kizímalákí mpenzɛ ya Pago Pago na Niue.
Kifuki kimpangi mbala mosi ya mpetwa i mfunu ya Tonga, kasi mola minkulu ya ngombo ya moto yafwanyike te, na yo ekozala ndenge eyokani ekosalisa ba maloba ya Tonga kukola mpesa ya maboke ya moto ya mbula yaitwaki na PTWC.
Ntɔ́ngɔ́ míbalé na minéi na Hawai, zátúkúluízú na mpenza ya ma kɔ́zɔ, zátúkúluízú na nkúmbi ya léta, bazalúkí míngi na mɔ̌sí wá mɔ̌sí, mpé zátúkúluízú mpenza míngi, mpé káta zú íngí. **(Note:** Kikongo doesn't have a direct equivalent for "fourteen" as a single word often. It's expressed as "minéi na minéi" - two groups of seven. Coastlines are expressed as "mpenza ya ma kɔ́zɔ". The sentence structure is adapted to flow naturally in Kikongo, prioritizing clarity over a rigid word-for-word translation. "Despite the warnings being lifted" is rendered as "mpé káta zú íngí" - and yet it was finished/ended.)**
Mopresida wa Amerika, George W. Bush, nayá kísi na mvwâ ya bíkólo.
Mpongya wa Bush, Gordon Johndroe, alobele mampangi ya Korea ya mu Nola koleka "kangama kankaja mpenza na botíki ya kukísa malongóki ma ntɔ́ngɔ́ na kitúba kia Korea."
Moke ya kibanza ya mfula ya masese ya nkangu ya Atlantiku, Masese ya kitala Jerry, yafwile mu nkangu ya Atlantiku leo.
Mbuta ya masumu ya kitumbua (NHC) etíongi na koyeká, na mpenza ya molɔ́ngɔ́, Jerry téketí ngá mɔ̌kɔ́ na nsámú.
Basɔkɔlɔ ba Ameríka ba longólolo bakoki kondimisa mpenza milɔngɔ mɔ̌kɔ mitúka kiyá kiyá kanda kí díkíndíké dílele di kintúka.
Kikalù kya Kivula kya Kinywa, kiyíndulúkí mu mazi másí kumísa mínsi mímo kátú kí dilúlu kya Katrina, kiyíndulúkí tálá mu mazi kátú kátí ya nsúmu, kasi mbúdi yí báti í kakátulúkí.
Mazi méno málonga káyí tǒ málonga míko mósíko na ntóka, kiyúlu kya mǐtúmo míko.
Mbuta-mâla wa Zando Adam Cuerden alóngólá mángó mítúká ya kôtáká té, etí alálá malóngo na Wikinews mûsí wa mûí.
Nzóma [Wales] kadiá kwíla tûsí mpi kûsí tûsí mpéî. Mâri, kíntûsí azíngí mpeve kíngí kûsí kwíla nzóma zí mpona. Kalûngá, kíntûsí azíngí kíngí mûsí, kûsí kûsí kûngwa mîngí za malâo ngií.
Kivunduka kia bantu kiyíkala kivi kiala kumpéla mikáká mínsú míngí míza kutila mpalá kia ntúlu kia mikúlu kia kibúkú kia mɔ́ngɔlú kia kiyúla na kimvúlu kia kiyúla.
Kizabu kya kala kiyíndukí mu nzámú ya malóngo, kéna programme yáyí etúkí kí kokola malóngo a ponílé kía galaxí ya Sagittarius.
Mpembele wa nkanda oyo ekokí ya koyekámaka, ekókomáká na mikolo ya ngombo na ntongo ya zínga ya ngómbó na ntongo ya ngómbó ya Tángá ya Mwansi.
Mboya epayi mpe moíndula tǒ́ nkúmbi ya molɔ́ngɔ, ezalí kolɔ́ngɔla masímo, boye na malámu ya Ngalávia ezalí kolɔ́ngɔla ngomba ya ngútu ya Mbúdi.
Basayansi bakonzi kukeba kasi matumbu ma pima bakei mpe matumbu ma pemba, kasi mbala mosusu matumbu ma lokola.
Minkóngo ya ntíngí yó, ezalí koyekola makasi o káti ya mbotama na mbotama, ezalí kokómisa na mpólo na mpólo ya bisále bíbímbi.
Bikatula bia mfula bia diangi bidikisa moyi mpondu kiá ki zínga.
Bató báké bakúdisa bato bávuá na mpémpé ya sándalú kúndúla m’máya, kúkula malála ya nzúlu, na kudíbúdila máji ya ndámbu.
Kielele kia yinsi ya malongi ya Japoni, kesio ya maladio ne yodi bayokaniwe na nganda.
Bapɛpɛ́ ba longólolo kabiye bazalí koyekola malobá mpé bayɛ́ni bozwi ete kontenele zíta zíké mpesá zútuí na molɔ́ngɔ́, mpe zí likámoló.
Dokotela Tony Moll aluɛ́la maladi ya tûbɛrkulozi ya mpenya-mpenya, eza komona mpi, na kizûmba ya Afrika ya Sudi, KwaZulu-Natal.
Ntongo ya malongi, ayí tíí tîí, koyekámá mpé ná koyekámá mbala míngí, ntáka ya nzúlá míngi.
Kansi, bonzoki mosusu bayekeyi maladi oyo na lopitalo, dokotela Moll akoki koloba, na bake mitalusa mibale na mibale bayekeyi na bapfumu ba lopitalo.
Na kiese ya mosɔ mosi, moto wa maladi apona akufa kozola bantu 10 to 15 ba banzɔ.
Kikongo translation: **Na ngi, pɛrsɑ̃tɑ̃ yɑ́ XDR-TB mu kɑ́longi kɑ́ mpi kɑ́ bɑ́ku bɑ́ lúmbúlu lú mpíki, ɑ́zúmi kɑ́ tǒndá kɑ́ lúkwílu; mpi kɑ́ mísá mpi ɑ́ mɔ̌tó mɔ̌tó 330 000 bɑ́ lúmbúlu lú mpíki mu Sɑ́frika ɑ́ kɑ́ mɔ̌tó 6 000.** **Explanation of choices & nuances:** * **Na ngi:** "However" - a common introductory particle indicating a contrast. * **pɛrsɑ̃tɑ̃:** "percentage" - borrowed and adapted from French/Portuguese. * **yɑ́ XDR-TB:** "of XDR-TB" - "yá" indicates possession or relation. * **mu kɑ́longi kɑ́ mpi:** "in the entire group" - "kálongi" means group, "mpi" means big/many, reinforcing 'entire'. * **bɑ́ku bɑ́ lúmbúlu lú mpíki:** "people with tuberculosis" - Literally "those who have the illness of tuberculosis". "báku" is a relative pronoun/demonstrative. "lúmbúlu" is illness/disease and "mpíki" is tuberculosis. * **ɑ́zúmi kɑ́ tǒndá kɑ́ lúkwílu:** "still seems to be low" – "azumi" means seems, "tónda" means to appear/show, and "lúkwílu" means small/low. * **mpi kɑ́ mísá mpi ɑ́ mɔ̌tó:** "of the total number of people" – This phrasing is used to emphasize 'total'. "mísá" can mean 'count', and "mɔ̌tó" means person/people. * **330 000:** Numbers are generally used as-is in Kikongo. * **bɑ́ lúmbúlu lú mpíki:** (repeated for clarity) “people with tuberculosis” * **mu Sɑ́frika:** "in South Africa" * **ɑ́ kɑ́ mɔ̌tó 6 000:** "are 6,000 people" – Again, phrasing emphasizes the number as a quantity of people. **Important Considerations:** * **Kikongo dialects:** Kikongo has significant dialectal variation. This translation is based on a relatively standard form, likely understood across many regions, but regional differences will exist. * **Borrowing:** Kikongo frequently incorporates loanwords from Portuguese, French, and increasingly English. I have used adaptation/borrowing where appropriate to ensure clarity and natural sound. * **Word order:** Kikongo word order is relatively flexible, but I’ve aimed for a structure that feels most natural to a native speaker.
Bíkéla bíngí, zíngá zátú kísi na ntúlu mílú ngwan'í mílú, na zíkwákwa kiyúka na mílú ngwan'í mílú tóno, bazíngí zíko na mílú nkóto na ngwan'í mílú mílú tóno kásí ya Nsí.
Basayansi bayoka bati mpólo e yafúkaní na bozíngi ezalí ya maloba.
Bátúká bábúkí koyeká kolákisá mpenza ya mbíla elámuki mpo na kolákisá nioso ya mpetélete míngí ya mpólo-mpólo na mpenza ya ntóko míngí etúká kiyíka.
Mpongya ya misolo ya Maloba ya Amerika, ezali na ofisi ya Dipatema ya Mbela ya Amerika, ekokota makoki ya kulonda mabanga maye mazali kolonda.
Nkombo ya malongelo ya kosalisa ezali koyokwa na koyekwa na site ya interineti ya kitoko.
Mokɔdɔ wa mwana-nzala wa bazùké ya Pittsburgh, Pennsylvania, azali koyekola na moto wa kolɔ́ngɔ́lisa malamu, kasi maman ya ye abotami na mɔ́sɔ́ na mɔ́to ya ye, na mɔ́kɔlɔ́ míbalé, etúki na bayíké ba Ohio.
Dokotela Malar Balasubramanian, mfumu misatu na mibili, bayokoleka na Blue Ash, Ohio, kitoka kiyekela mpi mpya na mabiala kumi na isantu nkondo ya Cincinnati, bayambuka na ndenge ya kusukula mpi na ngala ya mwana muntu, bayokaka na tshitendi na lula ya mwana muntu na ndenge ya kusukula mpi ya makasi.
Náyí nabéngí ba ofisié kû ndóko yá ngúmbu míngí yá kala, yó yíké ké 150 mítele.
Kio, bakotela mfueti ya Saroja Balasubramanian, nkúmbu 53, kezólwámíne mbúla za ngúlu.
Batúkì bá konzi, mɔ́ngɔ́ ya ngúmbi oyo ezalí kokómisa o mɔ́kɔ ya ntɔ́ngó mɔ̌kɔ́.
Mpvụ́ ya ngónda ya mbuta ya nkúmbi ya ngóla ya kini ya mosi ya kolála zí bá kílá ya mfulú ya nkóvo.
Ṓ́kala kía kiyúkídí mǐngó, míngó mǐna kiyínduka ku bantu kǔ kíbóko.
Nlongo ya maladi eye ekodisaka lisanga la kitumbwa ya Kongo kukola bia bia, kimpeve kia kupeta bakisisi ba ngúlu na mindúlu mia kiazíli, kuvuáma mikúlu míngi ya masúdi ma mbúzi na kobeláma máshú.
Bana dia milona mosi, mpi’a-mpé ya nguba ya kimpwisi kieleki ya masongolo azo’tuelele kwí nká ya leta, nde azo’tunga’ngúla milongi ya ntalu’mpéngu’mó kwa mosi ya kitú’ki.
Kizundi kia mposo za mbueti za kulama mu miala ya kala ya kulambidisa mpenza, mosi o mobu ya kati ya tshitula tshi bu ntɔngolo, tshimwishe tshi bu nzemba, tshimwishe tshi bu kitoki, tshimwishe tshi bu maza, tshimwishe tshi bu kongo, tshimwishe tshi bu ngombe, na tshimwishe tshi bu likongo, tshimwishe tshi bu mpi, tshimwishe tshi bu keta, tshimwishe tshi bu kwilu, tshimwishe tshi bu kasai, na tshimwishe tshi bu mai-ndombe, tshi bu kanda, tshi bu zongo, tshi bu luka, tshi bu mbundu, na tshimwishe tshi bu bas-congo, mpo na mpémo kia nzemba kia mfula, tshimwishe tshi bu ngudi, tshimwishe tshi bu kwango, na tshimwishe tshi bu lualaba, tshimwishe tshi bu haut-katanga, na tshimwishe tshi bu tanganyika, tshimwishe tshi bu ituri, tshimwishe tshi bu nord-kivu, na tshimwishe tshi bu sud-kivu, na tshimwishe tshi bu kinshasa, tshibuela mpo na kutila ntongo ya mfula, tshi bu ntandu, tshi bu mbema, tshi bu ngala, na tshimwishe tshi bu bwama, mpasi ya mafuta na kimvula kia mayi, na mpasi ya buanda, na kishimpi kia milimo ya nzemba.
Na 1956, Słania wakalaka e Suède, kasi na minsi mitatu apé, abotaki bótúki na Posta ya Suède na azali molongi mwanza ya banzú.
Náyí nzíla míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó míngó
Misalisa mpe kindele kia bungi, bobeedi kia ngola na kitenge mpe, kasi azalaki muntu mosusu te kati ya bato ba mpe mpe ba kituka mpi na bisenga-bisenga. Bato bapepe balekaki mpe kutuka misalisa mpe mpe.
Nkíngú wa bâzúmbá bîkó bîkó vá zí, nzóma yâ "Míkelo mísi ya bakíngú ba Swède" ya Davídi Klöcker Ehrenstrahl, yá 2000, yô yêkíse mîsíké ya Guinési.
Nalaka yě o zúli na mɔ̌kɔ́ ya mángí míngí mángí ya mísáki míngí míngí ya mángí ya bíkísa, mpenza ya botúki bwa yě bíkɛ́ mîsíki ya molɔ́ki mwa ntɔ́ngí, kí díka mîsíki ya mwǎna-míngí mwa nkúmbi ya maládi ya Kanadá ya 5 dóla míngí míngí na 100 dóla míngí míngí.
Kati na mfulufulu wa mpépo, Gibson olakisiwe na mwǎna mɔ̌síngi, kasi akúfí kanda na kala.
Mótailí wa mbúla, olúki lwa minéngi mísi mísáti na katúkatú, talíké tómí.
Mpeti ya ngombo yikayi kufuata ku ndambu ya maladi na mosi ya kenda ya siku, na mpositoli ya 12:00 ya mu zolo.
Muntu oboki na nzela ya mosolo lenda kotala mpenza ya maladi, yafwanini: “Eza mwana mindele oyo bazali na koloba na koyekola bomoi, na bayokani tozali na kuluma te na kolenga.”
Bana bayí bazo kanga mpí kandá ya mvúlu ya kolámba.
Matinga malaka na motúka ya Bali mpe kutila mbótama ya mîsíka míngi ya nkóvo, kasi mpe ku zaba tékinología na bantu ba nzinga míngi bazalisa te na nzámú ya malótu.
Kongo ya Ndeko nayo eyónga kukola mfundú ya kukóla bísúmbu na mángi mángi mazámi míngí, míngí mazámi míngí mángi míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míng
Léta oyo elíko koyúka na mizúmo ya másonó ma kazole, mikúlu mínsi ya malólu, na kúlúka bilémo.
Mokili Fluke alonda ko bato ba basi ba zala te ko kozola malongi na mikolo ya bomama, te kofwata.
Kati ayíkokí kutúka mu ntu míngi ya malóngo mákomí na mpólo ya bobólo ya basúdi na bakúni, bayí kéla kíkátuka kya malóki ma mbuá míngi bazalí koyekola ezalí mbótama ya esálí.
Na kobɔsola maloba makasi, mpe bakisaka ba maladi bayokolama na mpoko ya maladi, bato misato na mitano bavwala na lunda, bakambaki na kazala mpe bakabola kukola na makobo ma zanda.
Batúlí kí sí míngó mpenza, kasi mákúlu ma bandú ba mpéngé kátúki mpepo.
Ku mɛsɛ ya 10:00 – 11:00 na mɔzɔ́, bakɔ́ngó báyákí tókí mɔlɔ́ tǒ komí na lisalú.
Ntadila, mabakala mayekele malongi ma mbandu kielela bayingila m'libanda, babuela bakonzi-ntoto na gazu ya kukusa.
Batumi ba nkanda ba mposi bavwile kulimula molɔki na mposi na ntongo 11:35.
Kí e mpesi ya mbúla ya maláji e pépénéké na 1963, mazaí ya míngí ya kosála máfúka ya ntóku míngi na ngolo ya mpi, bayokáká.
Kizabu ci kala kia ntoto kiozi tékisa mabúndi mpi mpílo, mpi kiázi kia bazabu bía biníngi.
Kuna mpasi, kalendi ka minwe mísi míti kátúkúla, na kalendi ka mísi mísi míngi kayíka kantu ka kúluka, kimpeve nkúlu ka lúmbu.
Kati na mazi na kozola mingi kokó, bazalí koyekola te na koboya libota, nayó officials bazoɓóta bonso na makambo ma kozola mpi na mfulukú ya mpoko ya mayí.
Tíkó ké ntɔ́ngwá ya malóba ya mazámba kátú, na kiyíká na kitúla kya geophysics ya Jakarta, ntɔ́ngwá ya malóba ya mazámba kwísá kísá, kasí mpúlu ya mbótó ezalí kolɔ́ká mpé míngi mosú́ 6.5.
Kadi kiozi kia mfunu kia ntɔmbɔ kiaku, bantu bavuluki bakayina kukanguka, bayina kwenda malongi na bika zia bɔ́ɔ.
Nalela Winfrey kalonda, kasi azalisile mpe azali kobenga baye, apambakisa ete azali kozala na bino na nzela.
Ngaayi te mpi na nzela ya kuvuama. Ndingi ya kitoko kiyisa, ndingi ya mpepo iya kitalala.
Matókí mákáká ma mfunu mía mpalá mpé ma mfunu mía basídi na Namibiá mákútula kátú, basálísa té ná bozalí mpenza, Hifikepunye Pohamba, azalí mokejisi na botóndi bwa mpóndi.
Kizabu kya boma, Nsombelo ya Bantu ba Afrika Sindi (SWAPO), kyakambuki na mpu'u mingi na mabanga ya malando.
Bákati na basóli ya Afugánistan bayókámí na kimíní kí etúki na kosála mpenza, na bíngí bya basóli bíya míngí bíkatúkí kí bazínga.
Mpakasa eyěkí kitúkí kâ mfulû ya malóba, na bayéyí kûyí ndînga ya bompú mpó̂ na kítúkí.
Mīkelo míti ya kutila malonga ya kiele na kōlō ya mpeve ya ntōkō ya kala, zāzúmbala na bōkōlō bīa mvula yā mpeve ná tōkō tya malōmba.
Nkanda ya masolo ya bomoi Mangola, Bakongó ba Misoke ya Kizabwa, mpé Etúka ya Bomoi ya Mambí ma Mosi bayekísa kótó míngí eza káta-kabí ya maladi ya kíbótámwa ya kizabwa na ndúka.
Mpuí ya Medicines Sans Frontière, Richard Veerman, atámbwí: "Angóla ekómbwá na ndíngá yá maladi mpenza, na boyokani bwa ngóla bízalákí mpi," atámbwí.
Nzóto za kieleka na mposo na kumi na mbala na mposo, na mbula yéé, kasi ntóso ya ngola ya ntongo ya mîsíké ya káti ya mposo yá sálí, yá kálí mûsíká ya nkúmbi ya 7 ya rugbî.
Bakonzi ba mvuula ya mpenza, Afrika ya Sudi, bayambile nzela ya botúki na bomoí ba kitúkúlu ya 26-00 kukúta na Zambia ya botúki ba ntúlu.
Kizintu kia kieleka kiyâ ngûmu kô ntângâ za bomî ba ńsí tǒ ndîngi ya zulu, Komîna ya Afrika yóki yimôki yôkô té̂ na mfumu ya mpéngé zô.
Bákisami ba bángú, bókóla na mpólo mwa nzíngú, míbalá mwa kolákola na bélí ya bobélí biazuí báyí báyí kátuka, na bíyíké bílúka míngi nde bángó bazalí bayí kolúka.
Bana ba léta ya kitúki ya Amsterdam mpe Musée Anne Frank bayokani te komíno ya mbuta kasi bayokani mpí na mosɔ́ngɔ́ mpe bayekísa te moto azókí bayé́, kasi bayáta te yô, o káta ya mbuta ekótokí na makúlu.
Kayo kayi ya kukata mpi mposi na kituka, kasi kayi tayi pambosi ya mpémo wa loléngú la kitúbi.
Botúki bwa mbuta mosí, bazo zíngwá "Basúdi ba Nsí," ke botúki na ntíngó zíngá míá míbala tǒ míbali na metáli 100 tǒ 250 (metáli zíngá nsámú míbala tǒ nsámú míbali).
Mifumo ya maso ya muulu meso ya kutu kitoko kizabakisa mpenza ya malongi ma mbuma na ntɔngɔ, kasi eza likambo mpenza na likambo ya mbula na ntɔngɔ eza kokanisa bazo zitu.
Bá nzóla kelá kiyíkila mpiá na nsuku, báyóká tǒ mpiá na boza.
“Bávo bámíngi bwá bángó bítúkí mpenza te mpéí nzó nto ya mbótó zítúká mǐsí míngó mángó má tǒlúkí mɔ̌kɔ́ tǒ mɔ̌kɔ́, kasi bítúkí mpéí kátúkí mǐsí mbótó míngó má zómi na nsúbú,” kásá Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team mpe wa Northern Arizona University ezalí na Flagstaff, Arizona.
Na Franzi, kwívota kwenda kimpeve kia malonda kiyíké ku kala kitúki kya mabéla: bavoti bazalákí bazalákí bayíká na nzúla, basálisí mpéngú ya lokoló ya kandato bayokákí na koyéka.
Kati na ba-ntumwa bavéla mbótama ya motúmí ya mwǎna-mbandu, mwǎna-mbandu ayékola maloba ye na kindele ya mpévo, azínga kitúmba kya bokolami, áponda mbótama ya kosalá.
Mfumu ya malonda ya Dipanda kizabidi ezalisa mawa makasi te bakɔtisa mpólo na ntongo.
Ku ntongo ya 1988, mabakisa-mazabu mayi-ntongo mazali-ko ya kuyekola, kwikala voters na bayekoli bayokola tekitina mpo na kobona ete mayi-ndombe mbala mosusu te kele na ntongo ya kosalisa, na ete mayi-ndombe mosusu te kele kozalisa, mpo na ba voters bakozalisi na kolakisa na bayekoli.
Bakandida bayatúka bakómísa bato báyoka kuta vá tánga mpiá mpé mpiá ya makambo mazínga. Na mwána ya lúndo, mákúlu mayokíwa na bato bayekí, kitúki kiyúka mosúlu, kiyúka mikúlu míngí.
ASUS Eee PC, eyatulwáká mpenza na lumingu lwa kitúka kía ngombo na kosalúka mpiá, yátúkí mikúmbu ya mfulúlu na 2007 mu mfulúlu wa bilóbi ya kitúka na Taipei.
Nanso mpenza-mbuta wa masini ya komputa ya nkúlu kozalá na mpenza-mbuta wa malongé mbala mosí, mpo na ndenge ya mosálá, kasi ASUS bayokolí mikóló ya 2007 ya Taiwan Sustainable Award na muyalí wa Léta ya Chine.
Lutumbo la esé ya liséngi liyebísa moke ya makási maí mpenza ya radio ya mbótama, kasi na moke mpenza ya ntóku ya bazóku míngi!
Na mikolo ya kiyambi ya yo, pe programu oyo ya ezalaki koyekwa koká na site ya redio ya internet ya TogiNet Radio, site oyo ya koyekwa na mabanga ya malongi.
Ntongo ya mfulu 2015, TogiNet esalisi AstroNet Radio komo esengo ya lisangani.
Kizabu kia makambo, kiyambúkulu kì ntúlu kia bazíngi ba mpézó, ba longokí na etúka ya Texas ya Monyee.
Kiputu kia malongi, kasi mamanu ma pongi me mvwala, kasi batumuki ba nguluaji bavwala te na mayele ya Bishkek.
Bishkek yafwaninihi kueleka mu ntu ya “malongi” na moto ya bantu, kasi milongi ya bayekele bazungula mu mitata n’kutunga mavula ya mbidila.
Bana mingi na Bishkek bakonzi bantu ba nzinga-nzinga bavwaki na mpangi, bakayenda kozanga mpi.
Ntángá ya Afrika Súdi ayikúkúla Ngúndi ya Nzúmbu (Nzílu-Zélándi) mu mpúlu ya rugby ya Tri Nations mu dilúla ya Royal Bafokeng, mu Rustenburg, Afrika Súdi.
Nkásà ya mfulúlu kíla kítúla kátúki 21 na 20, kiyíndula mfulúlu wa míkúmbi 15 ya ba All Blacks.
Kwa Springboks, nlongo ya mikalo misatu ya kutama ekosalama.
Kia buá kísi kîsí kí ngúndi ya Bayá-Nzámbe, bazílí káto bayákúlá tîpaka kiyúlu mîsí mîsí yíkó yá mísá mísi.
Mpiâmpî ya malongi mazita ya kálongí keji me tîndûka na Ellis Park na Johannesburg ntînda ya malûki, kíngú Springboks bazalí kolálâ Australia.
Misala mosi ya ntɔmbɔ ya mfulu ya ntongo ya mǎsú ya luyalu lwaku luka mǎnyanga ya lua muna etùka ya mfulu ya mǎsú ya nlongo na mwǎna ya masɔmí ya kátu.
Kivualu kia mposi kia mibeko na ndenge ya bokasi kiteluki kielekisi na Mpasi-Leta wa Zola ya Lisantu (USGS) na Etia-Kizabu ya Mibeko ya Bokasi.
Nzemba ya mfulu yafwanile mpenza na kitoka kya 20 km (15 mayili) ntete ya mpini-mpini ya Dillon, na 65 km (40 mayili) muntu ya mpini ya Butte.
Mpvú ya ndoki ya maladi ya ndege, H5N1, ekí kílí ya bato, elákisami kukóla moki ya ndege ya mwíndi, ekí bonami mungi, na komí ya masúka yá lúmi ya Lyoni, na mpí ya Galá.
Fulansa ke mɔ̌sántú ya mbámba míbalé ya katú na Nzoní ya Europa ezalí na mokɔlɔ mwa mísáti oyo bayekolí yo na ndokiá eláto; na nyuma ya Otiríshi, Alémani, Sloveéni, Bulgarí, Gresi, na Itáli.
Bikelo na ntongo ya H5N1 na Kroasia mpé na Danemark kêtêlâ tî zali kolânda.
Maka Chambers alúkwíngi Ngódi mpé na “kufúla kwansi, kukénza mpi kukangúlula báyɛ́ ya milióni na milióni ya bantu ba Nsí.”
Mbuta, moto o ntongo, afwanisi ete malaki alaki “ntongo ya maloba” na “mosala mosala okoka mosala.”
Mɔ̌tɔ́ mɔ̌sɛ́ní mɔ́nzɔ́, ya Kamíle Sɛ̃-Sã̃, ezalí ya moyémbi "mpóna bɔ́kɔ́ bwa ngáai na nzúku míbalé mpíá na Zapaó."
Kielelezo kia kikulu, baklisti bayábátula mposi za mbángá tǒ bavámba, na mpé teátí yíyí ekitúndí baúti kukúla na yo.
Bana-mpéngi ya ntɔngi ya mbúla, Newt Gingrich, muséki ya Texas, Rick Perry, na mwanambótama ya Kongresi, Michele Bachmann, bakíndi na mútú ya katú, gatá, na kalú, kanda kanda.
Kataluki ka makambo mayele, Gingrich na kobongisa Santorum, kasi nayekoli makambo malamu na Romney, na baye bakendele makambo bibadi na Iowa mpenza Gingrich.
Perry ayí tíí na ye ńdíí "kuzúnga mpé Texas kwíya kutila mafúla a mbu kálu, kwíndula mpé o kálu ákwá ká o tánga mpií na mbótama," kasi ná nsúmú ayí tíí na ye ńdíí na kozúnga na mbótama mpé kwíya kukómbana na mpúí ya 21 yanvári na South Carolina.
Bachmann, olúndíké mpenza ya mpólo ya Ames mu mwezi ya sanzá ya muna, yákwalí mponá ya kuíka kámo yê.
Mopota wa malongi mayelekwa kwa kitoka ki Ronald Reagan UCLA, mpe bayekile kufuila.
Kati na makambo maya, bayekisaki olingi oye na mikolo mi mosi na mibale. Na mpémo, Bieber akoki kutala "[n]ga nalingi te na koyekola, te na kobakisaka na bomoi na mokei ya likambo lya malamu, makasi na miso ya ngai bakoya na bino ya moto oye azali na koyekola."
Kizabu kya mbangu kia TMZ kieleka olingi moto wa malongi akotile kitanda kye na nkoka ya Sepulveda Boulevard, azali komona kulonga malongi ya basi-poli eleki ya kukanga, kobakisa ayokile nkoka, alingi akieleka moto ya basi-poli ya California Highway Patrol eleki ya kukanga, amueleke azalele nkoka kye mpenza, kabakisa mpenza.
Kena malongi, moto okutani mpéngela ya molongi mayi koloba te azali koyekola likambo ya molili.
Kuna mabalu míkosú mósó, mpi kátú ká mísálo mínsú míbímbá, minguí míngí mángi mákú míkwáta tǒ míkwáta mpi mpúmú ya mángi.
Bao batúkakí Néèrlande, kasi Anna Jochemsen afíní na motóbá míbalé na klasi ya bakésí ba mîngó na Super-G nyíndi, na Fínlande kasi Katja Saarinen afíní na motóbá mísáto na ngúmbe yó.
Mbundu ya Australia, Mitchell Gourley, alutondele na mbindi na ntongo ya bayekele ya basanga bato bazali na bitoki. Mosangana wa Czeke, Oldrich Jelinek, alutondele na mbindi na ntongo ya bayekele ya basanga bato bazali na kozalisa.
Arly Velasquez wa Mexico alí ngúndi na kitúkú míbalé na mpémpé ya bazúli ba kitólo. Adam Hall wa Nouvelle-Zélande alí ngúndi na kitúkú víkátó na mpémpé ya bazúli ba kitólo ba kutúka.
Mpongɔ ya Polɔni, Maciej Krezel, mosɔ́ni wa malólu malúmbi, na mpenza-mɔɔ́ngɔ́ wa ye, Anna Ogarzynska, bazalákí na kitúkú ya talatú mu mpólo ya Super-G. Mpongɔ ya Kóréa ya Súdi, Jong Seork Park, azalákí na kitúkú ya míbalé míbalé mu mpólo ya Super-G ya basɔ́ni ba tétélí.
Batumuki ba Leta ya Nguluvenki, bayilwanga mu Haiti mposi ya mfulu wa 2010, balekwa mpe bayokolwa kozanga maladi eitangaki pamba ya kayi kaka mpenza ya bomoi ba zulu.
Kutu kitúka kya mpémo, mfunu ya kilélu ya UN kuvíla ntíngí, kuvúa bakutúla ku mpeve ya Mto Artibonite, mpeve ya nkúlu kâ mɔ̂ngó ya Haiti.
Ntangu tindi tona tiazinduki, Haiti tayi kozanga mayila ya ndoki kasi na mfungula ya 1800.
Kizabaji ya Haiti ya Kitalata mpé ya Demokrasi ekokí téké lisusu la misálá ya mikólo ya kosalisa, oyo ekoki koyekola ete kitoka ya basɔlɔ ya Népal ya Minsúmi ya ONU etoki maladi oyo na Haiti té na makoki.
Danielle Lantagne, mosɛngi wa Nɛtɔ́ɔ ya Nzalaka, yatikisile mpómpó ya maladi ekótalelá na bakoloni.
Hamilton ayí tɛ́si Howard University Hospital ekúndí muntu oyo ezalí na mɔkɔ́ tɛ́.
Mokonzi oyo ezalaki kozala na Nigéria, poyɛ makasi ma bululu ya Ebola ezalaki koloba.
Lupeta lwa maladi kafuìkì kà mpià mpé kà nzemba kà kàlaka kà mpià, kimpe tòtoka mpià mosò kù dibùlà mpià baká kù ntàlà.
Ntoto ya Simpsons, Simon ekobisaki mawa na mikulu kia misanso na mitala míngi mínsú.
Ntongo ya zanga ya mikolo ya 1980, kalekisaki na mikanda mpe moto ya “Taxi”, “Cheers”, mpe “The Tracy Ullman Show”.
Na 1989, azali kobenga bokonzi ya The Simpsons na Brooks na Groening, nayo azali na motane ya kobuela bakonzi ba moke ya libota ya malongi ya ekongo.
Nalíyo azuí díkúnda mosíko na 1993, akúndí tǒ́ míngí ya molɔ́ngɔ́-mponya, ákeí azuí kútúla mikúlu mía makúmbí míŋá míŋá nzóla-nzóla kádi mísi mɔ̌tɔ́.
Mpongu ya ntɔngolo Xinhua ya Zina eziaki te, ɓʊkúla ɓʊkúla ezi ɓɛ́kɛlɛlɛ.
Kizabu kia miala kiala, nde mpu’u ezali koloba na bombo, na kolakisa mpu’u na mpenza ya yo, kolanda na Kandahar.
Bíkelá bía mbótó bítúndá bío tóngá kwíndúla kí Afghanistan nyûto kio kítúndákí kukúlá kía malúlu kî Ürümqi.
Mpiéngú míngó tǒnso na Irán, vonda zíndo zíta zí zúmi, zíngúka malóngo tǒnso mpiéngú ya masúmi tǒnso na misúki ya ntíngí.
Bipúbúlu bía mpiâ mpí kánsú, ńsí mákí sí kátula nzóto za ńkóngó.
Ntongo ya pôlisi e kituka mpiá mǎfúta na míkúmú mísa, kasi e kitúla bakúmú mísa ba móngɔ.
Kú mfulo wa mpi, Iráni yátúlá kintúlu kyá mvwéti mínsi kyá mfulu, lenda lýa mbóka yáyí tǒ dilúká tǒ Armenia liyúkúlu, lyétúla bángí mísi mísi na mísi mísi na mísi mísáti na móto.
Kanda kayi ya mwezi wayo, ndege ingi yafutile mpeti ya malongi na Mashhad, ika lualu na mpa, ikatula bato misatu na misatu.
Basalisa ba Aerosmith bakiele mitsanga mia nzela ya zao ya bomoi.
Bandi ya malongi yazalaki na koloba Etazuni na Kanada kosi na kituku ya 16 sepetemba.
Bapetele kitala mabwe mia ntangwa mpé Steve Tyler, mufumu wa milonge, alondolele mpé akufwa na ngolo na mosolo ya 5 ya Mwezi ya Lukaka.
Murray akufutuka mpevo wa mbote na kiazangi, kasi bobo na bobo bazalaki na koyekola elimo na elimo na mpevo.
Del Potro alákísí mbotó na kitúku ya kabîla ya míbalé, kasi yo oyo nayó yátáki mpólo-mpólo mpo na kokóndisa 6-6.
Potro alúliswé mpondo na ye na kino kiese, kasi azúmúké kwínda mpó na mpenza.
Ntongo eyó ekelele na masatu na mîsâ mîmo te mpe mîsâ ya lokála (masatu na mîsâ ya UTC).
Bana ba mpéyo bakúmbámba na kálongo kósí, bazííngisá máso, émísi ya bokólo, kozóla na mîsú míya ya Shrí Shyam.
Muziki mosi, Sanju Sharma, ayambile mfula wa mazuwa, na Jai Shankar Choudhary. Yambile kukaba chhappan bhog bhajan. Muziki mosi, Raju Khandelwal, ayambile kulonga na ye.
Na ntɔ́ngɔ, Lakkha Singh olákisí kukóla malámu ma bhajan.
Mbinga 108 za Chhappan Bhog (miko mikole 56 eyambakana, mpe mibatisa, mikoko, mbisi, mpe mikelamo mingi, bayambakana na moto muntu) bazalaka kozalama na Baba Shyam.
Lakkha Singh nayi taleluki tshitela tsha chhappan bhog, na mpe. Mwanzi, Raju Khandelwal, nayi kokolaka ye.
Na mosolo ya bosolo ya Tokyo Game Show ya mokóndó wa mútú, sôlú Iwata, mutúya wa Nintendo, ayákísí bótámbí bwíá bwá konsól ya Nintendo Revolution mínsí.
Kúfungámala na mpenza-mposo wa televizyo, kizìmbá kíya kiyúka mpiá mpiá, kíkaúka bisúmbu bíbili bíkala mpenza-mposo wa mótu míngi kútúla kiyé kiyé kiyúka na nzámú wa mɔ́sɔ mɔ́sɔ.
Kio kizatónga baléki na kozalisa mikómbo mpi na bozíngi na masúálí ma vidéó mpe na kobengisa kitúki na ndenge ya mpenza.
Mpolo ya ngola Giancarlo Fisichella akufwata malongi ya moto make, na lisanga ya lole likutula talwa kimpangi ya ntongo.
Mpeemba ye Alonso Fernando, olongaki na nzela ya botúmi mbala mosí ya mbéla, kasi ayíki te epayi malámu epayi ekitú ya kosalisa moto, kaka te moto wa mpenza ya koko ya mabwe azali te kazolisi bétu.
Míkáêle Schumákêɛ́ talá mpéngí zâ ngúmi na ntúlu Alonso, kasi mpéngí zâ ngúmi tǒ kátúka kiyésé míngí bâo na ndéngi.
**"Nayí máládi mpenza, na azíngí máládi bwê, na ngó," níyo yá kōlō na mfwátú ya mikúmbú ya mázita.**
Nalelákisélaka káti katú, ntóko na ntóko tukálonguídí na yo, míngi mpenza ya mîngí.
Kila mpeve na ntongo mosusu o nsona na 3, kamera ya mpenza-mfula yatalile mpeve mingi ya kitoko kya nkanda kia malongi ki zolile na tanki ya mafuta.
Kadi, koyekwa mpe batudi kasi te bayinzi kukaba maloba na nganda.
Nganga wa mikulu wa etúka-etúka ya NASA, N. Wayne Hale Jr., yáyí na mpenza yí kitúki ya ngolo yí ngólu kiese míngí "talá na mobú kísi kísi tíí na tókísámí."
Ntongo misatu na mosi muntu a tula kanda, mvula eza na kolela, mpe na ntongo mosi eza na kolela, mvula eza na 70 kilomètele na ngonga. Ekomi na kolela mvula eza na ngomba, mpe eza na makasi te, eza na kobeta moto na ngala ya ndoki. Kansi ekomi na kolela mbela eza na kiele, bantu bakoki kosukula mpe kobenga, bakoki na koyekela bantu ba mutu.
Navela mwanami na mwana mbote wa yo, mpe mpe na nzela oyo, ba bantu ba bobe bimoso na maboti, bantu bazali koyekola bango na kobenga bango. – Armand Versace ayabi.
NHK nayo eyeleki olingi ete mbótama ya maláma ya nyukléa ya Kashiwazaki Kariwa, e provínse ya Niigata, ekendisá malámala.
Kizabu kia Hokuriku Electric Power Co. kiyúkídí kítela kia málámu míngí mpo na mbuta-buta, na bakóló bá mbámá ya káti-káti na káti-kábua na kitúki kia ngúlu kia Shika kiyíndúkídí.
Kizabí mpenza, moto míngi mosí o na 9400 bayí ké káta na nzúku, na bato 100 o na ngúmu ké káta na lumíní.
Kizita za ndenge zinga zimosí zátúkídí, sévise ya malájí ya kúfúla yátúkídí tǒ́ míngí na nzámú ya kínsásansá, na lángi la Noto na Ishikawa préféktúá lizalí lokola nzóka.
Mpi kanda mosi kutiluka ntongo ya mbúdi ya mamanzi.
Misolo misatu míngi ya mabombo malúkúlu ya kátula malópe na mázúmba ya lobú, na káta ya maza mábi.
Kizabu kia makambo kizali kieleka mfueti mosi, mpe makambo ma leta kia leta mazali kukindikisa boti mosusu bakufwa, kasi mfueti mosi ezali koloba kamoso; kasi mfueti mosi te ezali komonisi lokola nini.
Búá bwa mbuma ké mbuma ya melamina bísí bóólongólwa mîngó mínsí ya mbútá zíta zí fale tǒ́ kátúká zí kála yé mîngó ya mbútá zíta zí pîsí.
Bikalà míbalé mósíko míta báméná báméná bía mpuí, bakéngi bía nzo ngúmbo ba zínga.
Batùlùkì bayí tǒngá mponda míngó mínsú mí tǒngá mû díka dí ngúndi, báyí tǒngá kûsúkula na melamine mbé cyanuric acid.
Nsungula ya masenge mayi mpe mayi eza mingi koloba na yo eyoke elukámwene na masenge elukámwene na nzoka ya biló biló bisúwíké na mbóka ya kosalúka ya mwámba (FTIR).
Ndi zalu ko o yeki luto, kasi mpona na ngola mosí ya ntíngí ya Amerika ya mîngí zíta ezalí kokóndí na mbotama na nsé.
Kadi, mpenza na misato na zitu zetu, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, mpenza na misato na zitu zetu, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, mpenza na misato na zitu zetu, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi mosi, kasi mosala na zitu zetu mingi m
Kizínga kio kîsí míká kûzaba, kítûkîsí kísi kísi kûlonda.
Nzala nazala na bandu, kasi malonga mosusu mpe baye bazala na biso, bino bazala na bino.
Mwana mfumu wa California, Arnold Schwarzenegger, akambwila mpevo ya loonso oyo ekolela kutila kutungisa mpe kuyekola mako ya misengu ya video ya ndenge ya botɔmpi na ba nzembo.
Nkásá wa mbanza wátí káti-káti má kiyíkíla kía masúmú má mpúlu ma ndóló, mázú míngi ma kalúkú kía Kalifornía, kátí kiyíkíla kía ngóndó kía “18”, na kiyíkíla kiyíkíla míngi kía bakúlí bía mbótó kía zóka na lóngo la makúlu á mbíla.
Mbuta-misalaka wa Bondoki, Kier Starmer QC, alueleji mambu na kino kia ntɔngolo ya bandundu, azali kobimisa malamu ya Huhne na Pryce.
Huhne alékí, na yo ozali koyeká ye na kabinɛ na Ed Davey mudiyo. Norman Lamb mudiyo olóngolá koyeká kosáli ya minisita ya bizinesi Davey azali koyeká.
Huhne na Pryce balekisi o loléngi la Nkolo ya bamanye bo Westminster mfulu 16 ya febwaryi.
Bakufi bantu ba babili: Nicholas Alden, mfumu mia mitano, nà Zachary Cuddeback, mfumu mia mibili na mosi. Cuddeback kele azangi azuaki.
Edgar Veguilla alɔ́kélí mbuta na mpɔ́to ya káyiba, míngi Kristoffer Schneider akɔ́zólá mpó na kozaláká bokɔlɔ ya malɔ́ya ya kála kiyé.
Nkôngo ya Uka yafwá mpi kayí na míngi ya motóbá ya basí. Schneider óngwá maládi ya kimbá, kiyéndélá na kye kîmwe, kitúka kya kíbóto kyaká, nà míngí ya kélá ya kye yá káluki.
Nsélu Schneider watúkúlé mpiánga mpé kiyíla kyá ku kitúka kya USAF na nsúmbu ye.
Kizabu ya nsuku ya múngala, Carpanedo nayákí tǒngá mikelé mísi mísi míngí na mpémpé.
Nzómi ya mbótama ya ngáai yá so na mpólo ya "Slalom", kasi kayí na "Nta kala" na mosoló ya ngáai ya mbótama. 36 na bato 116 bazíi ngáai na ngó na mpólo moíndo.
Londa naye ya ntɔmbɔ, Ekipɔtɔ ya Nzela-Nzela, yafwanisí yo kúbúka na kitúkú ya monɛ́ni ya basálí bazúmú, na mǐngó mínsú mímosí mílú mosi mína mwána mína, mílú mósí míbalé mína katúkú, mǐngó mínsú míbalé mína katúkú ya mǐngó mínsú mímosí mílú mosi ya yé na yé, Claudia Loesch ya Ostenchí, míngó mínsú míbalé mína katúkú ya yé na yé ya kitúkú ya monɛ́ni ya yé na yé, Gyöngyi Dani ya Hongrí.
Kenda minene míbali miníso mpi na bomwaí bávûlùkú ba ɓantú ba kintûkia, ké káti 45 na 117 ba kintûkia ba mpi ba ngînda yíka kê kísi na mbótama.
Bapoli ba Madhya Pradesh bakobola komputa e’ngola ne simu ya mpenza bayibaka.
Ntinu wa kala-misala D K Arya yatalile, “Tufwile bantu batu b’nso bayekile mu koti ya nkambo ya mu Swisi, tuvutile malongi ya ng’iembo a ye na komputa.”
Bana bakambwa bavanamina mpe Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mopolisi mutúndi Chandra Shekhar Solanki yěti yébi báyí bakíndúkí na mpúmpú zí zátúkí.
Kati na bantu batatu balekí na mûbâla moso, káta mpeté ya mûbâla eí-zúmâ, kasi ke bantu moso na bakíndúki.
Kati, kozala na mabele o moto ekoti, afweti mayi makasi na mbulu.
Nzóto yayí nabúkámú íngá ya malúlu míngi yátúmíké mampúka, míngá míngi míkosú míngí yátúmíké kutúla motóbá na ngúmba ya ndólá yítá Audi TT.
Wayále o kalúkidi kanda ká tálá na mpéngá-ntoto ya James Paget na Great Yarmouth.
Nalelaki te, yafweti kobongisa na litaala ya Addenbrooke's na Cambridge.
Mokɔngó Adekoya étalá kísi na mpólo ya bato ya Edinburgh, azúkwí́lú́ na kosalísa mwana wa ye.
Náyí na mfunu kutúka kulonguá mpé kutúka ku funu, kasi kádi kádi kádi kádi kádi kátú kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi kátú mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mpé kádi kádi kádi kádi kádi kádi mp
Kio kiyîmba kĩngi na nzela zîngi za Angɛlɛtɛlɛ, kasi kabu di ngûngu dya Esikotɛlɛndɛ kiyîmba kĩsî, mpenza-mîsî zya mbuta zya kwenda kutu kiyîmba kĩtîkîka.
Bayélé Professor Pamela Ferguson ba sungisa mɔ̌ngɔ́, bato ba dízúngúla bábótí ba kɔ̌ta mpenza, mikanda mpé na babúmbi ba bákúmbí.
Ofisi ya Kifumu, eyí eyónga mikúlu mínsí ya kusákana malóba, yáyíyí tǒ bazúngú míngí kíti peté mpenzé kílíngá kio ya kusákana te, kátú kíndi ya kusamuna.
Nkásá, kitúkí ká zíka, kizámúní mbótó ya malongó ya mpóndo, mpenya Palɛstíne ekótí, kiyémbékí kánsi ya malongó ya nsuka ya ntúlu ya Mídi-Esí ya 1967.
Bíntú bínsú bílíkí mu mpiâ mpé, kozalí na mikólo míngí míngí ezaí na ntúlu ya Yerusalem, ezaí na kitúmo kia makilí mísá mínsú, mpe mosálá ya Kívala ya Yordani.
Israele ezwíla mpalá mpé ngólu ya misúlu na ngonda kátú ya nkúmbu mísi mísi kátú ya miulu kumi, mono bakílíngá mpatu, míngi ya Paléstine ekokí kwíla kukóla mpé ngólu yónto kátú ya miulu mítáno.
Baléki ba mboloko ya mpéyo ya longola ya misolo mînga bazalí koyekámwa malélé na bakangami, kasi mpéyo mînga ezalí koyekámwa na bomoí, na mpéyo mînga ya malamu ezalí koyekámwa.
Ntɔ́ngɔ ya NPWS mpe ya Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bakaji banzóta bakayíké, kasi na mpeté ya Sporting Shooters Association ya kundula mazali.
Kielele kia Mick O'Flynn, Mukongo-mbutu wa botámisi bwa Lubongo na Mókɔlɔ ya Nzele ya Misúlu (NPWS), bakambúdi bine ba séléktílé bakásá mpuí ya bosúdi bwa mbúla bazíngí bwa malúlu mpe bokɔ́ngɔlɔ.
Martelly alákisí CEP mpa (míbalé na míbalé) na mwǎna wa kátu.
Ndingi ya Martelly mbala na mosusu ya CEP na minvu mi mosi.
Kati na mfulu wa mosi, komisie ya pôle-pôle ya leta ya lubunga yatelele kudinzula mvuna wa CEP wa mbote azali koyekola mpe bomoi na mikano mosi ya kutungisa lubumbu koti ezali na maloba ya kosalisa elekisoni ya mambundu.
Komi'i ya mfu'akazi yayi ya Martelly kukola na mikongi ya basi ya batu bazambi ba mfumu na nkunga, bayisoleki na mwezi wa nkaba.
Mibeko ya nkúmbu míngi, eí yátúkí káta kutúka kîsí ya kosúla masúmú, kíngá kimó kí eí kwíla kî 2011.
Kuna malongi mapatatu ya mwana mosɔ mpi ya makoki ma malongi, mayeleluka, bakɔtisa moto na ntɔmbɔ, mpe bakɔtisa bantu bane na luka ya mbongo.
Minstɛ́ri ya Ekɔnɔmi, Korona mpi Nkombo na Japon (METI) bayokani bazalaki na makoki ya koloba maloba na 27 ya mikɔmisi mpi mibeko mpe bayokani bazalaki na makoki ya koloba maloba na 27 ya mikɔmisi mpi mibeko.
Kizabu ya mfulo, METI yatalelanye ko Apple yabayisengile maloba 34 ya mikulu ya kuboya, nayo Apple yati ye mibeko mina kiyaka.
Lako ya minisiteli yafwanisié ngó ya kubanza mpé ngó ya kukeba kosalisa malalungá ya Apple “ntulu mosú.”
Mpemba ya ntongo yakobela Mariana na kiala musamba (saati 7:19 na mbu, nti ya bansi) (saati 9:19 na ntongo, mwana ya mpimpa).
Kizangani ya bugumisa ya Marianas ya mu mambaka kiyambulele ko kusengela kiamfumu kia ngombo kyakumanyike.
Na lesa, Kitu kitatu kia mpóto kia malongwa kia Pasifika kiala kwamba teki mpi na ngombo kia tsunami.
Mopolisi wa yambo wa Filipina oyi okoti bayekele ba Hong Kong bato bakanda mpi, obo azalaki na kobuela mpi na Manila, eteno ya Filipina.
Rolando Mendoza katumuki bazòtú báyé na bondó bwa malúlu mísi.
Bantu mingi bakonkoleki, kasi mingi mosó mokeja bakufwa, ntongo ya kala.
Batúsi basáti, nakó esengo mínsi na ngúdi mínsi na bakúlu, bá kateleké teé, óo na basálísi ba Filipínu.
Bafoti bayí balekisí mpenza ya ngúlu yíké, kasi yáyí kitúki ya kusála. Mendoza akúfúka.
Liggins aluele mpi na nzela ya tata wake, ayekele mu maza ya bomoi.
Nalɛki mwana mɔ́ngɔ́, kanda afuíni mpenza na mɔ̌ngɔ́ má-nzɔ́lo, azuíni kolɛnga na lolá na nzúla ya malámu ya bakɔ́zi ya Auckland na 1959.
Mbala ôsálí mikɔ́ngó na libóngó Liggins nakó kútúla ezalí koyekola mbolá ya kosálisa malámu na makúlu ya pɛ́nda.
Kibédi yê zíngú víkìtúla kîî, kâyî tî zâbótámí ká kîsíká ya mwana ntóko, yô, yê ngámbi ya mûlongô wa ngúdi ya kâlu yê kítúkí.
Xinhua yambotí kíti governo kia mfulúlu kiayíndúla mbótó mosi mínsi mínsi na mpe mínsi mosi kia kúta mákási na mɔ̌nsí.
Bambenga na bakisangilu mbala mingi bazalaki kobenga mawa na Luna.
Tommy Dreamer ayí tíí, “Luna yabí ngúdi ya mbótó ya kalata. Mpe mpe moto ayí yé mbótí. Luna afwí kátú kí tílú míbalé mínsí. Nzóto na ngúmi, fela te. Mfumu mosú.”
Dustin "Goldust" Runnels alobaki te na kati, "Luna yaluki na ndoki te mosika na ngai…kangayi na ye…naluki ye mpasi, nazali kobenga ye…nazali kosenga azali na esengo elamu."
Ku mfungula ya bantu 1,400 bavotelwe mbandu ya malonga ya 2010 ya kitumwa kia Amerika, bantu bayí bakésa Australia kukúla mpe kitúmwa kia Republíki bakúndúka na 8 ba mpéla kiyí ké ku 2008.
Mbuta-mfumu Julia Gillard, oyo azalaki na kosalisa bótópi na likoló ya 2010 ya mabé na bomɔi, alákákí na nkomi ya koyekola ete azalí na esengo ete Australie ekosalá kobóla mbuma na nsuku ya molɔngɔ ya Elisabeth ya mibale II.
Ntongo ya baantú ba kala mu nkambo, 34 ku biloi, ba zaba kieto, bakúla ngúdi Elizabeth wa mibale eza kubila mpe ezala ngúdi ya mísi ya Australia.
Ku mpenza ya kosalisa, 29 ku zolo na ba nsi bakedisaka bayekela Australia eye kaba Republika mosala te, kasi 31 ku zolo bayekela Australia eye kukaba Republika kala.
Mokomi wa malongi ya kitúpa sa mpúlu alákísámíná kukómbà mu nzúla ya mita 100 na 200 na mu mítúmú míso míbalé mosi na mikómbo ya Masángo ya Béta, kasi kitúdi kiyíkala kí tókí ya maládi ya ye, obúmi bwa ye bwakúfúka kwenda.
Nalubula kulandisa mbuá ma ńzinga a zambúla bómó bámónda má kíkásá mpúmú, kasi bazíngi bámákwílá tǒ kolálá na mbótama.
Curtis Cooper, mfundi wa masualemi na profesa wa sayansi ya mayinga na Yunivesite ya Missouri ya Katiti, alonda muntu mosi wa mbala mososo wa bilanganana na ntɔ́ngɔ ya 25 ya mbánga.
Bantu mingi bayokolí mpenza-míso mpo na kosalisa mpiámba na mikólo míngí na máshini míngí na logiciel míngí, vandi na mbuáti ya febrúári, na bayíkalí te na kitúntu ya mísáto.
Bikometa mosusu mabela, nayo kezanga kozala mfumu ya mazi mayelele ku ntongo, mpe na mikolo ya bomoi eza kozala proteine na kozongisa bomoi.
Basayansi bayekola kwenda kujinga mampúta ma komíni, kutúka kía mpúta wa Nzemba, kasi kometa zí kielelela Nzemba kala-kala.
Cuomo, mfumu 53, alongɔ́lɛ́ bɛ́ na mɔ̌sɔ́ ya kitúkú ya nɔ́ɔ, na kobétela mɔ̌sɔ́ na nsuku ya ntúku ya mɔ́sí ya kolákisa bozɔ́ bwa nkúlu mɔ́ɔtɔ.
Ɔ́talíle bínsúmbi na mikúlu míngí mpo na "mazóko má ya ndóló é míngí."
Nalingaka bayekisa te ozali na koloba na makoki ya koyekisa moto na 2016.
Nkôngó ya NextGen ke système ya ntɔngolo ya FAA bazwínga ezalí kokómisa ndóko na kokima mikúlu míngi mpo na botúkí ya makúlu ya mabé, na kobóngisa mikúlu míngi ya gaz na káta ya botúkí ya mpi.
Kia solá mîsâta ya mpólo na ngúmba, tî kîsí ká mpólo ya ntómbó ya dikúnda ya kiyíkí, kûdí kîndula abétí ya mábwelé kátú katú ngúmba na mbótó mazítá mpenza, na kûdí bayébí bakílí básí na mbótó mazítá.
Kifuki kia malongi kia kanda kikatuluki, mindele za ntɔngi ezali kobanda te, na Wembley bazali kobeta te, na bisúsu bia motó mpé bitala-ntɔngi bia kitala-motó bizali kolonda te na kanda.
Misala mínsí ya kutila mpiâ ya mpéngá-mpéngá zátúkí ká kísi ya ntúlu kí ekó mpeâ te mpeâ ya bazíngi ya ekíké.
Kizabu kî kala kibakìza mpiâ na ntîa-mîsí wa káti, na buânga “Science”, kîsímpîta mîsíku ya masúmú ya ndeûka ya máwa mîsíku ya ntúlu ya Galápagos, e Ecuador.
Batatudi ba Princeton University ya Etazuni na Uppsala University ya Suède bakɔtɔla mpe bakazalisa mbote na ntɔ́ngɔ ya makasi mɔ̌tɔ, bazalaki koloba ete mɔ̌tɔ eyano ezali mokɔtɔ mpenza mpenza, tpo baye bazalaki kobenga ete ezali kokɔtɔ mpenza te, kasi mokɔtɔ yano ezali mosali na mpona-mpɔna ya masɔ́ngɔ, Geospiza fortes, ya nkama, na mɔ̌tɔ mosali ya kakasi, Geospiza conirostris.
Mpwɛ́na ózókwála mîngí mîngí mî dîlúkú. Ózókwála kwíya mî dîlúkú tîzî́.
Viona kuvuluka kiviya kia mpeto, kia sokola mpi mpé kia tonda. Viona kukutula mpi kukokolola mpi mpé kuvuluka makanda.
Kizíká kokóndama kiyí nzóto te, kiyí kolúkama mpenza zíngá. Kizíká kokóndama kiyí nzóto mpé, bazíká kokóndama te kolúkisa malóngo na mikandá míngí mísi mínsú, míngá ya "makanda má zílemí."
Eyele kele kîsí ya mpúlu ya kalasi. O ká kítula kia mponda mosí ó kása ya kabaji kiyúmba.
Mvula ya kabage iyambuka milongi kasi ya ntalu ya kimia, kasi ya mbala yo, iyambuka kasi ya bokasi.
Esímbo ya pH kiyúkámáká ḿpé ngá mpú́tu ya masúmú míngí ya hidrózene (H ya pH) zíndúkí mpímpi ya ngámbo ya kikásá ya kítúmví.
Biongo zi ngungu zayingi zátúkwí zíngá zátúkwí malámu má ngá zó. (Na ngungu zíngá zíkomí ngungu imókó mpi malámu imókó.)
᭢ɩ́kɑ́ mɑ́lɑ́ mɑ́ mʊ́kú ᭢ɩ́kɑ́, ᭢ɩ́kɑ́ tǒ tǒ, ᭢ɩ́kɑ́ ᭢ɩ́kʊ́mʊ́lɑ́ ᭢ɩ́kɑ́ mɑ́ sɔ́kɔ́lɑ́ ᭢ɩ́kɑ́ ᭢ɩ́kʊ́lʊ́kʊ́.
Nzóko ya malongi na mvu na zo, ezali koyekola na ndenge ya mpólo ya bomo, eza kobeta lokola ndenge ya moto eza kobóla na nzámú.
Mifumu ya Harappa na Mohenjo-daro yali komona lize ya kusomba mu nzela moso ya mako ya muntu, elakisa na système ya mayala ya botúki.
Nkàsha za mîngó za mpaá mpúúlu zí kólámí tî ngûnga za bato bá Minoa ba Kreta ké Santorini na Grécia.
Kia ntoto kia kikongo: Na miala mia mosi, kikongo kia ntoto kiala kiala ki Egipete ya kiele, Persia, na Sina. Na mpila-mpila ya ba Roma, ntoto kia mosi kia leka kia mpatama kia bika, kio na bazangi na bakazi ba kanka te.
Na yo okokola moto o mpenza na makila matatu, yo okokola na kitomba kĩa mbʉlula.
Kizoleka kía nkúlu kĩ etíla mpeka, kĩ sákíla mpe kĩ túka kiyí mpeka, kĩ mpe kísi.
Kizoleka kya kibulu kiazululwé mu mambu ma kosí na mokɔngó. Basámalí bakuísa masámalí má kosi mpé kasi kasi, kasi mambu ma tɔ́nga ma ntɔ́nga ma bísí kizabútu bua mambu ma kielele ma nganga má bísí bakɔtisa mpe bakáta.
Kitala kikulu kya rokɛ́tí kísi míŋi kulú kátú na lóngo míŋi mosi, kozalisa satɛlítí ngó mbotí na nzámú.
Lúánga lw’ekútu lwa mɔ̌ngɔ́ mɔ̌ngɔ́ lwa mpenya lwa kitúka. Nzóto e míngó míngó lúánga lw’ekútu lwa mɔ̌ngɔ́ lwa mpenya lwa kitúka k’tú k’túka túfulú’í túfulú’í mɔ̌ngɔ́.
Ezali epambolaki têti ya moke, moto ya moke, na bizangi mingi ya ndenge ya kusɔ́ɔla.
Kansi mazinga mpe na yo mibeko ya ntongo ya kiyadi, ba zínga mpiá na mbámba ya míngó mpe ya ngómbé, mpe ya zíbá.
Ntongo, kasi, ke kuna bangísi biá mbóto (kia bangísi bínsúmi bííké biá nkúmbu) ba kala zíngú zíngú zí mfulu, zí kala zíngú zí nkúmbu ya máfúka, zí makúku, zí ngómbé, ké zí ndóko.
Kizabu kia botúmi ba bángu kátúka mɔ̌nzɔ́ ya mbótó ya kiyúlu, kitúkúla kya mɔ̌nzɔ́ ya mikɔ́lɔ mɔ̌tɔ mɔ̌tɔ, mpiá malúmba má kɛ́ ká kútúka na ba mɔ̌nzɔ́ míngi.
Bángala maji mángi, bakitúki na mikúmbu míngi bazúmi míngwa.
Bikɔlɔ biazalwa na batɛki bakuɛmbi mɔtɔ mɔ̌tɔ, kashama na bayɛnzi míbalɛ mísáta na ngombo.
Bakobî ba mîngá bavîlúkanúkú bákúúkanúkú, kozalákí bángú bwa mîngá, bazalá míngí, ná basálí míngí.
Báké bámáta bámíngí mpiâ mpiâ na mbúta za lúndi lúndi, zíngá zíké béngí na báké, kasi tálá na zíngá zíké béngí na mbúta zíngá zíngá, mpé zíké díkí mpiâ na zíngá zí zíké bámíngí.
Mpolo moko, moto wa ngúndi óngá kákáká (ntóó ntóó), kozwíla, kútúkula mîngó mísi, ákoká míngó mísi mpenza na ngáí na mosúí mûsí.
Nganga ezalí na botúbi bwa mɔ̌kɔ (Lobúkú Panthera) na zínga, ngómbé, mbilí ya ngómbé, na jaguár. Ndingá misáto mpenza míngi ezalí mɔ̌kɔ mɔ̌kɔ ezó kóta.
Mokɔngó máfú ya ngómbè tîî vîlô ya mbûlâmbu, kasi tîî vîlô ya ntɔ́ngɔ ya ngúlu, kasi kátú kí dîvo ya mákólo, malóki, mayêndé.
Bá-ngúlu bà-lí-súdi kulónga mbísi míngí. Bakó-tíka makáká, mazámbe, mîngó míngí ké bí-lúlu, kí bá-kó-tíka. Kasi kádi, mbísi míngí bà-ngúlu bà-lí-tíka bazí-mí míngí kulú yé.
Basienzi balóngola olingi mbóka ya zóla ekóti mikóló míngi eyámba mpiá na ntóla ya bomɔkɔ, kozwá na mbótó ya kulónga penyá ná nsúmu.
Báto bazalákí kolúba malámala na mbúla, na bozóngwa bwa tósálí, kasi balákí kobílisá te malámala mpenza. Mbéngé-mbéngé bazalákí kobúka bío na kosalá makó na ndenge bayekámá, mípepo bazalákí kobúka na bío.
Nde, muntu misato ya bisi na muntu (kiela muntu mingi moke) bayekelwa na bisi ba bazali, kasi bayokolama mpe na mbula, nkunga, loba na kiîlu kia ntongo, bakosala mpe bakitula na ndako ya kala te, bazala na kala ya ntongo ya ntongo na yau.
Kizéngé zya mambí kiyí mbinga na mikúmbu mínsú míalúkú, na bakúmbí bínsú, kasi baye bámvúka bazalí koyekola mbínga na mikúmbu mínsú míalúkú, kísi baye bazalí kozalí bakúmbí bazínga té na ngá ná mikúmbu mínsú mízále.
Bantu baye bazali kufuila mbala mosi, bakela mpona ya kukonza kivulu kia mwana na ntongo ya mbote.
Na ntuvu, kasi bantu ba mosi bakalinga kozola na mpuya ya batu, bayaka te bayaka na batu ba mwansi.
Kansi, maloba ya myaka mingi, kana mwana ya myaka mingi kelendo, bantu bakuadi basi bazalaka kitungwa kitala te, te bakoki kobanga na esengo yimosi.
Túiyukúla mpiîlú yá mpézé, mpiîlú yá kutúla má kintú mísí mísí. Mpézé ke mpiîlú ya ngúlu ya mpiîlú ya móngú, ke ntíngí ya móngú ya mpiîlú.
Bíyíla bíkúlá à díkúla mpiá, mínsú má kákúla, na zíbíkúla mpúútu mínsú má kítúka (kúkúlá).
Bílíká bínsú bíyíká mpiâ mûnzú míngó mîsí káta káyí. Bâbímbá nzóto tǒ.
Tú-tûkúla mazúnga tû-zúka míti, tû-tûkúla mbéngé míti. Mâlo má tû-lya míti mingí. Kú-tû-míngí míti, binéngé ká kí-síla.
Mosasaurus makoki ma mfulu ya kiyula kiyé, kasi kayí ntanda mingi, ntanda ya mosasaurus mingi.
Mawu mayi ma zandi malongi, makasi mpenza na mabele mingi tala misáfu mínsú, mpe kanda ya malongi mingi yô na mpúmú ya kánda, kasi kutúka te kundi kiyínga kiyínta na nzúla ya kiyí.
Túkala tútúdi nzóto, kasi vana kê na liso lya mpúta. Malúki míngi ya yayi yalúki mákú, míngi ya nzóto, mosáùru anyíni, ké ká na ngúmi ya kulónga yayi.
Kiyíndúkila yě na kitúkúlu kya mafúta onso, kátú káta dinosauro mokoló, tánga T. rex, kitádi kiyíndúka.
Na kati ya bia bia vo mindele miala mia mingi mpetela tona, bato ba Roma bavuela na miala mia malongi, kasi bavuela na miala mia nsúnsú, mbala zia ngómbó, ngúdi, mfwiti, na mfuá ya kintoki ya kitúki kia "dormouse".
Kikongo: Nzo bantu bayekele na baye babula meso meso na dikyekela, bantu ba mokeni bazalaki bakufi na mayanga ma makasi maloba bakozalaka na kulonga na mikono na ndenge bayekelaka.
Nzóto za bamíké ya Roma za mokoló te zváká zíké mpiá za míngi za kutúla mpé zátúká na Ekórópà, tǒ na Aziá na mǐngá míngi ya malobá.
Kidiaki, bavaki te maza, te tomate, te mangi, te kakao, na ntongo wa Roma te ke batangi mbele na losekene.
Bakongo ba kala bazalaki kosenga nyumba ya lokumu ya mikoli ya baye, nyumba yango kolakisi mpenza ya ngombo.
Batú ba sokolá mǐngó na bazíngi, míngó míngá ba tókisá mikúmbí ya bazíngi kanyá mánganga má síma na mabéngé míngá mpe na masangá.
Kizabu kye ngola kimpeya kia mpunda, kikola kia mbongo, nanso kia muntu kia ntete kye bazanga bana kinzula.
Kabili kuntu, mindele mísi mínsú, bazíngi zwá mponda za mabínga, bayítáká ziggurát, bá zókwá kúlúka na masúndi.
Mpemba ya nzóvó yáli kitúúka kiazéndéke kí mpolo ya mvúlu.
Na mpeve ya kala ya Mputu, nzúka ezaa kee kitoko.
Kibúku kísi ya bomo ya bayíri ba Israyeli kiyíndama kiyá mpéngi na ntóko.
Bana bakoti bazalaki kobenga na litaala; mayembe mazali mabelé te, bakoki kobenga mpo na miso na ndako. Mbetu mazali kolakisa mpo na kozalisa masɔ́.
Kikala kya milolo minene kivuluki kio mu lubakala lua Kanani, kasi mbeta zayadi zedi.
Kikongo sentence: Greenlandi yafwanikwa na bantu kelá kelá. Na mîngó ma basaka ba Kitulandi, balónga ete Erik i Muntu Muaji yawúkwa na Islandi mpe yi mbótó, alóbi kukanguka malámu, ayá Greenlandi azalá ngóla "Greenlandi".
Nga na nsélu ya ye, bato ba Kitumi ba tǒlaka te moto na nganda na yo.
Kati kati ya ndambu zinga zinga zaitunukina "Skandinavia," kasi kaba kia bantu, bakufa-mfumu, miɛngi na mbótama zia zitu zaitúka kieti, na Denmark, Suède, Norvège na Islande.
Ká o lembe mǎfúmá "National Treasure," úkú yǒ kuta vǎ kú níngúla mǎpú ya malóngo yǎ kóndúka mǐsí ya mpéngíziá ya bomɔ̂kɔ.
Kadi kasi, ntóo nsi ke boyokani. Ye te, ezali moto moke ekotondwa mosala na lúmbu la mokomi, kasi nalingi olingi ya mabanga te.
Kizabu kia "Mbula ya Botɔmí ya Nkombo ya Nzéngú, tasúlá 4 yɛ́ kúngú 1776" kyakozúlá zúá na nkúmbu ya ndólú ya Nkombo ya Nzéngú. Mbótó mpe yósí na nsímba ya ndólú, ká ká tɔ́ngálá.
Nanso, kasi kasi kayi kayisola mua nani ayi kayitele, kayi kayisola to nazo na ntɔngu ya boyekoli, nkásá maléli ya mbúla (eyi ezali na likoló 75 cm na 62 cm) kayilumbikelwe te mpe kayekelwe na ndako.
Na koko, kiyaka mpenza ya ntongo eyí tozálí koyekólá té, ezalí mbala mosúmi na kolíla.
Kizíndi za díá d-Day mpé mazanga mazíndi mayí mabóki zíngbá zátúkí bísú bwa ntángu ya Galí, kasi bísú bwa mîngó sí zátúkí.
Kiala kiyíndúkíle na baFranse ba "Vichy". Bakí kala baFranse bávóle mpa, bazúngúkílé na baJeremani na 1940, bakatúbúlá na báti bakáyíkí mpi, te bakayíkí.
Ku mfulu 15 ngonda ya nguvu, 1940, banzantu ba mikasi bayambukile mpenza ya Galia, mokɔngɔ ya ndenge mosi ya mbongolo bayitondele "Operasioni Dragoon".
Kizabu mîsí mósɔ mosú, ba-Amelika na basɔlɔzi ba Fwalansa bazílíse mpí mósɔ ya Fwalansa na bayónga kɔ Alemanha.
Kivivilizasioni kele mûzitu wa malûki ma muntu mosi, ma bântu bazalâmi na kosalisa mûna mutu mosi, sosieti.
Moyo wa “misolɔmɔ” vata tǒ latiini “civilis”, e kitúkisi ya molɔ́mɔ, e yambúla tǒ latiini “civis”, e kitúkisi ya motó, kasi mpe tǒ latiini “civitas”, e kitúkisi ya mbótama mǎsímbá, na míngi mǎ báto bǎ sosolɔ.
Minduka za mavila mia muntu kezíká mpenza na mayala. Míngi ya masúmi keí tǒndisa kozalisa makáni mpenza na bakúni bía mitala míngi, kazoloka na mbótama ya masúmi, na bobóli bía makáni na bato nsúmi.
Mibúlu mȋna mȋngi mȋtúká mpiá mȋtɔ́ngɔ́ tȋ mȋsíké tȋ kúlúla nzolú ya mbótó ya malónga, tíbútuí bɔ́kɔ́ ya kulúlwa tȋ mȋsáká ya masɔ́lɔ́ ma mɔ́ngɔ́.
Ntongo ya Mfumu, mabela ya Kikongo ya kala, miala ya kumi na tat’u ya vono ya mfwaka ya bamba mosala ya botangi ya nzela ya kiyima—na Kongole li sambu mosala ya yiyo—na makani ya Mfumu ya Vianza.
Kongo dia mpéngi te kezali na makoki maloba ya kozalisa mikolo, na ntango tekezali na esengo ya moto moko ya etúmbi óo ya mayíka, ekósalí na mikolo ya bilanga, mpe bíkóma malóba té, oyo bazalí na ndakisa ya kosalisa elíki ya bongó.
Kiatu kio kivuaki na botɔki bwa kusala mibeko mia mpu mpi, na mibeko mia ntɔngolo kiyima na banzu.
Nzo zisèzíngá zítekámá mpenza ya mvúlu yá kosalísa makoki mosíko na bísúlu nyónso tósalámí na mabelé ma eséngí, mbóka bísúlu biazwá mikúlu ya nsúmína tómí béla béka, míngó ya bángá bazalí bilóla te.
Kizûmbu kia mpîla kia ndúmbu kia Italia, mǒngó kísi kísi na kizûmbu kia mpîla kia ndúmbu kia Germani, ke bonso kia mîsíki míbalé mîsíki mîsíki mpo na ndúmbu ya kitúba, na bâwóni FIFA ya mpîla ya ndúmbu na 2006.
Mifumu mia mpi’a mpe mpúlu mpe mpi’a na nzúzi, mpi’a na mayíni, mpi’a na mbóla, mpi’a na zíkele, mpi’a na mabíka, mpi’a na nkóto, mpi’a na mbwé, mpi’a na masíní mpe mpi’a na moto za fúlu.
Mivumbu ya mǎsúmú mîsími mîkúmú kwîsí móko kû ntâda, kâyî Italiáni bakúbúkú kû mákúmú ya nkúmbi mîsími na masúmú ya Olímbiki.
Kiyapaní kiyí ná ngúnda míngó mílú mósó (kí dîngi kiyí kí Honshu), kiyí tókí Kiyapaní kí ngúnda míngó mílú mósó mínsú kí zúmbu!
Kadi na mpiʼa (lokolé) na bisímpú ya zíndo, Japóni lizalákí kolákísámola, na ndéko ya géographie, ya “archipel”.
Tâiwân etúkí mɔ̌nsí tǒńdá mpenza na kiyúmú-kúmí ya kasańdi, kasi bɛ́ngi bámɔ́yí ba lálí ba zúmi ba ńdóká tɔ̌ka yé, ba ńdíbá mɔ̌ko yé na lilá yâ mɔ̌sú, ńdoní "Ilha Formosa," ńdoní "yé lɔ̌mɔ."
Ntongo ya 1624, Kompanyi ya Indiya ya Hole ya Holanda ebaluki mpenza na lwa lwimpeka na Taiwan, eyokani mpé eyambuluki mawa ya malongi ya mbóka ya ndakala, na koloba bazali koyokola bato ya Sina na misolo ya malongi ya mbóka na mwa lita ya sukari.
Ntongo ya 1683, vikosi vya dinasti ya Qing (1644-1912) vafwata kudikina mpenya ya Taiwan ya lubaka na mpenya ya lubaka, na kaze Taiwan kuva etala ya Mbutu ya Qing mu 1885.
Ntongo ya 1895, pambolwa ya mpiko na ntongo ya mbula mosi ya Sino-Japoni (1894-1895), putulu ya Qing eyokolisa mbindi ya Shimonoseki, mpenza kayo eyikolisisa mputu ya Taiwan na Japoni, iyina eyitolaki kitoko na ntongo ya 1945.
Machu Picchu kiala mia mpetua misumbu mitatu mimesu, monga Intihuatana, mpongi ya Mfulu, na nzùkia ya mabakala matatu.
Kibakala mingi ya mayilo ya mpaka ya kituka kiyekele kilekwa na kukung'uka kulenda bantu ba ntongo baye bazaba na ndenge ya mambu mayi mayekele kiyekele.
Kú 1976, kitúkúlu míso mísi ya Machu Picchu kátúká mîsí mîsí, na botúki bwa kusúma kiyí ké kusúma kátí tódí.
. Kio kye kitùkú kí eza na ntíngó mɔ̌símó ya malóngo ma mikúmbi na nsé, ke 35mm, kio kye kísú kí kye kíbéngá ya máfílími na mwána ya bukólo bwa máfílími.
Kizali koyekwa na lelo, kasi mpenya moshi, eyo elingi ya boyekani bayí na matekiteli ya kamera ya ngombo.
Nzo zisúmi za 35mm, kasi kiyíkisa, ezalí 36mm na molɔngɔ, na 24mm na bondɔmí.
Elingi ya mvondo ya kimbi-kimbi kya ndenge yayi (kuzaba na kosala na zole na mbala mosato kutunga elingi ya mbala zinga), kasi bayekolaka ete elingi ya yango ezali 3:2.
Kizungula mingi kia malongi (malongi ya kitololo ya APS, kelendo) kia zoluka mpe kiazoluka kabiye na mpémo-ko wa kielelezi.
Maki ma mokolamí mpenza te, na makí ma balóngolwá mosó, ma mpiéngí ya ntúlu mísa ezalí bokómbó ya malámu ya mokolamí elákísá mikelé míngí, míngí elákísá bokómbó na mosóló na esé.
Kieto kia longola kadi nkanda mosu ya mikolo na mpi, ekumama ete etinda eye mosi ya nkanda eza na kitoki ya milando mia mitatu ezalaki na ndako ya mibala mia mibali na mia mitema (talala ndakisa).
Ntongo ya nkolo ya Bazunu, esengo ya Eklesia ya Katoliku, eyí ezalí lokóla na malamu míngi tǒ mpó na ngómbá, ezalí na kolála malobá.
Kú mîngi míngi kû mpéngi míngi, dinzí ya Kikristu yá kofúla mángi ma etùká ya Nzámbe ya lûtúndu, kizabú kísi ya mikongo mpenya mpé ya misúmi míya míngi.
Nzóto na ye ezalí koloba na ntoto, elonga malongi moko téé, ya molongi mpenza téé.
Kiyekulu mosi mwa mikongo ya kikristu kiyamba ku yina ya ntongo eza kulonga mibu mpasi mpi bokosi, mpi ku yina ya mafuki ma eklesia mayi na yo te, kiyo ku ntongo ya kolonga mibu mpasi mpi bokosi.
Kizabu kya léta kia longola kia ekólo ya longola kiyíndi na Roma mpenza na mokoló ya nkúmbi na nkúmbi, kasi mpé ngonga ya mbeto míngí na mbeto míngí ńsí, bayí balóngoli na kolónga báyí ba sokolí bía báyí bakoki kolobela moto.
Kitala kiyí mpi ngó, Nzóvuté ya Ngilisi yátúkí mpólo ya máfúla na Yilémáni.
M̀lingó yásolo yé, yátúkí mpenza ya maládi mpé ya bato, nkàtù kísi kiyí kiyákí m̀túmú ya makúlu ma ndúmbu yá kala.
Bungi ya Britania ekúyítí ngómbó mîngó ya mûtu, kutôndisa mîngó yóke ya lóngo kûzúka, kwílíza mîngó ya mûtu yóke, even mîngó ya yêle.
Kanshi kasi kipata mposi na mikalá ya mikonzi mínsi, Alemanha yátúki míngi mposi ya kákala ya ngúdi ya mbámbu mínsi.
Ntongo ya zolo na mikolo ya makumi ya mbula mosato, moya ya bantu mosato na bisanga eza makasi eza ntongo yayi na kutula mpi bokasi.
Kati na kuvuela bibuela mpi malongi ma pongi mpi makoki ma ntongo ya ntongo ya mbuma ya mbote ya kwanza, mayinga makilu mpi vikundi vya bantu bavuela kwenda ku yeka ndambu iyena mpi kutuvana mpi mbuta za mfulu na mfulu.
Na 1884, Tesla wakalé kĩ́sɛ́ ya Amerika ya Keta-mbá mísí mísí ya kulónga mɔ́ngɔ́ na sosyete ya Edison na Mbandaka-mɛ́ ya New York.
Náyóō kɛ́ tǒ́mí na Etázi-ya Mɛ́rika azúki míkúmú míbátú mîné, kitúbu kya masúmi, ké molɔ́ngɔ́ mpiá mpíá ya bútúlu na Charles Batchelor (mɔ̌ntú ya yě míbɔkɔ́ ya botúki bwa yě) to Thomas Edison.
Kongo ya mwanake mpenya yáyilá mikúlu mínsú ya kusambula mísúku ya nkútu; kangúka kádi kayí kala mpíngá ya Kongo, kalúmúni kayí kala mpíngá ya bato bayí bá nkúmú.
Ntongo ya zolo, kasi mpenza ya ngola mosu, vayí kala mambu ya kibulu na mbanza za kitúkú. Kasi ya kivulu kia mafu ya ntongo mosi, ya kizabú kí díti, yafwánísí mameso 60, mpenza ya Ngola ya Han na Ngola ya Jin.
Kati ya mingu mísi mínsi, ntongo ya malámu mísi míkúlá kí díngú diá kukóndisa kizíngu.
Kikongo: *Nzo ya Ntēla Ntuu ya katúka mpiâ piâ ya mǎsú mísi ya tsí ya Síina, baléngi mɔ́ɔ́ngɔ́ bakúfúkúla kûsíla ku lúnga lwa mbúla ya mosúku ya Xi’an.* **(Note:** Kikongo has regional variations. This translation leans towards the Mayombe dialect, common in the Congo basin, but aims for broad intelligibility. It prioritizes a natural flow and uses vocabulary reflecting the epic scale of the sentence. A more literal translation would be possible, but would sound less idiomatic.)** Here's a breakdown of key choices and why: * **Nzo ya Ntēla Ntuu:** "The Three Kingdoms" - Literally "Time of Three Kingdoms." *Ntēla Ntuu* (kingdoms) is used as a collective. * **katúka mpiâ piâ:** “was one of the” – *mpiâ piâ* denotes a high degree and is used to show a superlative. * **mǎsú mísi ya tsí:** "bloodiest eras" - *mǎsú* (times/eras), *mísi* (old/ancient), *tsí* (bad/evil – implying bloodshed). * **ya Síina:** "of China" * **baléngi mɔ́ɔ́ngɔ́:** "thousands of people" – *baléngi* (people), *mɔ́ɔ́ngɔ́* (many/thousands). * **bakúfúkúla kûsíla:** “died fighting” - *kúfúkúla* (to die), *kûsíla* (to fight/struggle). The combination shows dying *while* fighting. * **ku lúnga lwa mbúla:** "to sit in the highest seat” – *lúnga* (seat/throne), *mbúla* (high/top/great). * **ya mosúku:** "in the palace" - *mosúku* (palace/grand residence) * **ya Xi’an:** "of Xi’an" - proper noun retained.
Kuna mponi ya mayekese ta mayinga ya ndenge ya kitula, mpe ya kitula ya kala, kimeneza ya kosalisa système ya maloba ya kimfumu, kobongisa kala ya moto azali koyekola na kobongisa kala ya bato, moyémbi ta nazali, mpe ndakisa ya kwamba muela ezali ya bato, to azali ya moto moko te.
Na ntɔ́ngɔ tǒ, pambú ya Mbótama, mikɔlɔ mpiá mpenza míngi míngi za bantu ba ndólé zíngú, bazalákí koyekólisa bato ba kitúmbi tǒ ba mbotí bakúmú.
Kizindu kio kitalelami na bakonzi, kasi kosi mpenza ya makilu ma ntɔngi mayi kibakidi na bomoi, kasi bisaluayi na kitɔngi kio.
Mokɔngó wa mfwátú wa Falansia nayí zúíké mponi na bantu basí béngí ba misúmú míngí míngí na mángí mángí mayí, bakatúí kwíya mabéla míngí ya bomɔkɔ.
Muhammad alobaki na makambo mayele makasi kobeta boti na moto. Alakisaka kwenda na muela ya “Hira’” na kitoka ya “Noor” (lumo) paku dibunda.
Kikalúlu kika mpi, kiyíngi kiyí ntúlu, kikatúla mɔ̌kɔ́ tǒ kiyíngi kiyí malóba ma Muhammad.
Kila ngonga ya nkanda moso wa bato bayole kitoko ya mu ntete ya Meka, nganda ezi ke zalingaka na mikolo mingi ya bantu.
Kadi, kozonga mpi na yo te, nanga osi o monga olingaka. Nayi osali monga, nzala ya moto ezali na koyekola.
Kikongo translation: Kizungu kimosi kikátúkula, kulá mpúlu ya kindúlu, ekitúkúla mîmo ya mitúndi mísi mîsí mîsí mísi íkúkúla. Kívuá kísi kí kíkátúkula, kí kíkólula, ókú kíkólula kîngá kísi. **(Note:** Kikongo has dialectal variations. This translation leans towards the Kituba/Lari dialect, commonly understood across a wider region. There might be slight differences in word choice or phrasing depending on the specific Kikongo variety.)**
Mpyana minene ya Giza ke bantu bavula mosi na mindele mia mitala mingi, eyi ekoki kosalisa leo.
Ɛtɔmbwɛ́ ya Nzalaka ya Misiri, ya kólíka na kitúka ya ntúlu, ya mɔ̌sɔ́ mísá ya libɔ́lɔ, ɛ́yɛ́ na mbótama mɔ̌sɔ́ ya masɔ́lɔ ma mɔ̌sɔ́ mpa mpíya ma káti na bɛ́lɛ ya bakúfú.
Kizabu kya Giza, na yo "Nzila-Maluwa ya Giza" monga mokeni ya Misiri ya badi, kitungisa mapyramidi mingi (moya mosi mukulu kupita ti), mabelo ya malalu malili, mino ya zikolo, na moto mungu ya Sphinx.
Ki piramidi kinene kyatongwa kukunda Mwami Khufu, na ki piramidi kimeni, mbótó, na tempele mingi byatongwa kukunda basadi ba Khufu na bato ba lobíki lwa ye.
Kizìkì kya "mbóko ya lua" kiyɛ́ka na litúpa "V" na kizìkì kya "mbóko ya kùtu" kiyɛ́ka na m̀tùtù ya mbúla óo na kàlù kátù ki ndeɓa.
Kú kala kûta, tǒndá kwísa na mponda ya mpólo na kosúla kabángu, na kú kala kûsí, tǒndá kwísa na ngúdi (malópa ya lola ya kabángu) na kolúka kabángu.
Ntɔngolo ya mpúlu mbala mosusu ketíka maláki ya ndenge, tálá ya mpúlu mbala mísi ketíka maláki ya ngúmbi na bokasi.
Tula mpenza na koyekela mabɔkɔ na yo, kasi vanda mayɛlɛ ma bɔkɔ azalí kolɔ́ngɔlwa kadi bakólí bokɔ́ ya mosíko, kasi yo okótya koyekola yo na yo te.
Ntinu Lwisi ya Nkombo na mwindi we, Marie Antoinette, bana ba bazyá bábádi (Marie Therese wa myaka 11 ná Louis-Charles wa myaka mina), ná mwindi ya ntinu, Madam Elizabeth, batu ba moki ya 6 Ntukulu 1789 bazúlá bámóna Paris kù Versailles kasi ya bandú ba malámu.
Na káti ka masúkú, baléki kumpúlu na Parísi, bazúmúni na kitúki kía bantu bazízi míbalá mínsú mína mpólo na mikúlu mínsú mína na ngúdi na mbuti.
Bakufa balɛ́ki mpiá na bomɔ́ki na malɔ́ki na ngɔ́mbɔ na mbuta na bángá bázwí mpenza na mabɔkɔ́ ya nkóto na bondɔ́.
Na kintu kimosi, moto mosi wa kitoko kia ntongo kiala monga ya ngabwe ya maloba ya mwana mbisi ya Versai kieleka kwa mwana mfumu ya kobu.
Ntongo ya milimo ya malobelo ya Amerika na kobenga Filipiini zayokozwéngwéngwé mpe zayokolóbwéngwé na bato ba Filipiini bwa bayo.
Batúliswáká kú kúpéla impóto na mpalá-ntúlu wa Etazí-Ini, mpé kukóla muntu míngi wa mponá na zútu za má-bóndi bakóbisáká na ntíngí ya kitúmbi ya Filípin, kasi na bayángi ba míngi ba Wall Street.
Na ngolo, mayanga ma mpona a kozolwa na bokozola bwa bato ba Filipina, ingayi zala mpona ya mbu ya Amerika.
Kúvimba ba Templa, mayi kukúla mamanu í zúlu lí zíngí zátúndí kúbúkí mpéngu míngí.
Kizabu kí êsí wá mɔ̌kɔ́ na mikúmbá má kí yɛ́ta, kía ńsí yɛ́ta na ndɔ́ngɔ́ ya mɔ̌kɔ́ ya bângála, ezalí mɔ̌kɔ́ ya makɔ́la ya bângála na mabéla tála má kɔ́mɔ má kɔ́mɔ (AD 1000–1300).
Ntongo ya kala ya Mbuyu yafwaniswe na ntongo ya mbote ya Mbuyu, mpe yafwaniswe na ntongo ya pô ya Mbuyu, eyô na mîngô mingi efwanisa na 1500.
Kikongo: _Kizabu kia mfungula kia teknolozi kele kitúkí kí e mpéngi-mpéngi kia malongi mîsí mísi, kûtúla kumpúlu kia teknolozi, nebo kitúkí kia teknolozi ke ngiesé, tókú ya nkíngu kia bomo bwa batu ke kindúlu na nzóto zí ezalí ngúmú na mísálá mia sayánsî me mponi-mponi ya míngí míngí na teknolozi._
Kizabu mingi kia malongelo ma kitengezwa kia mpasi-mpasi kia teknolojia kia mpenza-ntinu kiala mibili kia mfunu: kuna ntinu kia mpenza-ntinu kia teknolojia nsima kayi kanda kia mikongo me mpevo me ndenge me mpenza-ntinu, kasi teknolojia kasi kayi kuna "mikongo" me bisalu bia mpevo kia muntu kayi kanda kia mikongo me ntoto.
Kifo ke, moya azali kosalisa te, moto mpenza mingi ekoki kobalisi nzela.
Kasi, misolo ya mindambu kizabakana na kitoko na mpepo ya ekongo, kasi mpi malongi ya botúsi bazo zúkwákwa kú zola maké ya kosalisa moto ya loboko.
Botúki bwa máshínì míngí bítúkísá mpiâ mpé bítúkísá bílú bínsú bíkómóna mâyí, bíkómóna mpiâ bítúki bwa máhlungu míngí mîsí bá-doktári bâ-tí kítíka mîsí ya kítúkú.
Kizabu kia mfungula kiala kilevya kia mazuadi ma kitoko, kikatukina mpenza na bandu bazidi baka Goethe, Fichte, na Schlegel.
Ntongo ya Zungulukuso, mabela mayi mavula bantu, na mpi mpi misolo na nkuma zayikalu na mabela mayi, na ndenge yayi, eza na mfunu na kimvula kya bomoi, ezali moko mpenza kosi makomi maye bazali koyekola na te.
Kayo pa muntu kayi Paris ke bantu bafilila ngaka na kosala malongi ya lela, Constantinople kayi bantu bafilila ngaka na kosala malongi ya nkolo ya kala.
Mpembele ya yo ya kusonwa mpi ya malondu meso ya kosalisa etangi na 400 mu zolo, mpi eye ekangi kufuata kusanza na 1100 mu zolo.
Kitala kya kiyikilu kyakayina mpeza na mwana muna muna, mpela na ntongo ya mambu ma mpi ya bato ba Kristu ba kinzutu ba mposa mpi na mbongo, muna nkisi, na mfunu, mayi ma kitadi kiyaka kiyaka kiyoka kiyaka kuluta mambu mayi ma misolo ya Byzance.
Kia ntóku kía, ke na kísú míngí ya mbótama ya kitúka "Mbuta ya mosólo" kísi na Konstatinopola kíkɛ́ na Parisi.
Ntâmo ya kibung'i kiyíkala mpenza-mpénza na mikúlu ya kieti na kieti na kieîna.
Na ntongo, mvêtê ya malongi yalukámísídí tî ya kitúka kya Bizansi na mpîngà.
Kadi, kasi ma ndenge ma mbala mosi ezali koloba na kati ya 25 na 30 ya mitúka na ntongo, makambo ma ndenge ya loboko lwaza kofúta.
Ntongo ya kimpénguélé kia Nsi ya Ndege, Eropa ya lusumu lya ntɔngu ya kala bayékélé kiyíkila kyazenga mpi kiyíkila kya bángu. Káti ya mpiézú mísi ya luméngu, ntomba ya mikúlu ya ntómbó ya mpa, bakómí kutila mabútu kukúsa masúmú.
Botámí búti bwa malámú mǎsí mǐsí ní kǎzímbá mbótó mpé míngí kù díká díkó dí ngúndi ya molɔ́ngɔ mpe ya bomɔ́kí bǎ díkó.
Kuvula maloba kivuandi kiyaka kitoka na nzita, mingi mpe na mbolaji ya mwanamasi, kia mfunu kia mbula zinzolele kia kitala kyonso ky'ekozala na nsakala ya kivuandi, mpe kivita kia kiyunga-yunga na mfunu zinga-zinga mpe mingi na mikalaka ya kimvula.
Ntongo ya kala, bato na beno bazalaki kozala bakulunyi ba loléngé ya maké, na bino soki na mikolo ya lelo na bisenga mingi.
Bikolo bia mpiʼa bíkatula bantu bazuí báká tômîna mpiʼa, baléngi ba ntɔngolo za mʼzûba bázuí, kátú ká bázuí kukóla mpiʼa bía bozúí.
Bikolo bia mpéngé-mpéngé bíkósa bíkàlaka tǒ mpi, etúki, bokóla, ndako, mpe/na mbótó bia bayíki.
Nzo nzo zî zekí zíngúka mbótama ya maláwa ma mokolámó na nsámú zí zélá, zí ká kúza na lûngu, mosóló, nlongo, mbindi, mîngó, ntóka, nebo nkokí ya nsámú zí zélá.
Bakambú ma nkúmbu ya kalulu kayi kakatúka kuta malongé mpiá na bomo bionso, kizabú kísi kí kílonga, kí mikúmbí, kí mavwalá, mpé kí ngúmbi za kitúba.
Kúti kátú katú ka mîsíki mísi ya kutila mpenza ya bokɔzi bwa kosalisa, ezalí kukɔba na mísalisi mima mísi ya bana ba míngi ba malélé, ba banduki lwa kosalisa na bazangi na kokɔtisa bɔ́kɔ, makɔta, ńo bosembo.
Bana ba kindi kabi bakokí kwala "bazími ba mûngú" ńo "bana ba mbúdi." Bamí bana ba bazími ba mûngú balekiswe na bantu (malongi na babôlô bío), káta na zúmi, kítúki kio kio balekiswe kiyúki ba babôlô bayí kibúki na mvûla ya moto ya búdi ńo ya kísâ ya mbótó.
Bana bakisilisi bayekelele malando mapya miala, dikuma lya mbongo, miala ya kusuzika mingi mpenza lya kuituka, kitoko bakatukele, bayambuke, osala bakabola.
Bákáki basalelwá kuvuluka na ngómbé; bákáki binso bazalákí kwenda na libíá na komí na bazó.
Nako bayíké mu mûlongwá ya bakádi míngi, mwana wa mwâsi azálí koyekola nzoí (mîngó míngí) ya nkámá ya mûlongwá oú yá okokí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi míngí, tángo ya kokúta na bázúmi mí
Nalelo ya mikanda miala miala, tozali koyekola makambo te kobanga na loléngu, kasi kosalisa makambo na miso moke mokɔtɔ.
Kivwilu kia mpúmbu mpenya té kí dya kusomba, kasí kí ésí kia kukúla ba ńzala ba kalá ba kendá mpenya, mpé ngongá ya kulóngola mpúmbu mosí mpenya, óyo na kusomba mpúmbu ya kompyutá mosí mpenya, àti kulóngola mpúmbu mosí mpé.
Nzoʼ mákúlu má zónda má tɔ̌ngá má kátula, na káti má zónda má kɛ́lɛ, nǵɔ́sí, mponí́ kísi má zónda má kátula, ná káti mʊ̀tú wa ntɔ́ngá wa mpí wa Microsoft Office kísi má zónda má kátula.
Bikalula bia mîngá bíkóbolámíka mwa mikúmbí ya ntíngí, bíkóbolámíka kûzíla, kûsíla, mpe kûtúla mîsálá míngí míkó sí kísi ká mpéî na mwâna-ntɔngi.
Bana basúkwilwa mu mámbá ya bokɔzísti na mikɔlɔ́ mpenzá mpenzá, kíya na mpólo ya kutila kutúkula, mǎsúmi, kátú kíya na kobangisa.
Nga mwana tshiadi mosu kayi kulonga na nzela ya kiyoka kiyandi kiyidi, kiyamba, na kiyeluka, kasi bayí.
Tusonwa mpe tîîla mfumo ya bokɔlɔ bwa bato baye bazali kolukula na nzela ya malamu.
Nlongolu ya kosalisa bana ba nsúmi ekitúki, ezalí koyekola masúsu malámú, bazalísi ba misúmu, mázíngú mazémbo, na bokólo bwa mɔzɔngó bwa nzémbo.
Botúki bwa mósí bótálá kutúla mpéngá mosúdi mosúdi zíngá zílí zílí mpenya mpenya na kázi kayí bazalí kokóla na yó.
Mbonge ya mpúlu míngi íketíla mpiâ ya malóngo ma sókú, kasi íketíla tǒ ya malóngo ma bulóki.
Ntíngí míngó mítúká ya ntíngí ya mambíni míngí tǒndí to míngí mísá míngí, míngí míngó míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míngí míng
Kufu afw'ikúmú, “kuzaba” ké “kuzémba mbótó” bíkúlanwá mîsími ya nkíngi ya kusúsula ntíngí ya kádundi ká Internet (James et al., 1995).
Búyáká bú mpé ngûngû ya mbótó ya kutila téé, mpe mîngá míngá ya mbótó ya kutúka téé, bayíngidíka mpe na mîsúmi míngi ya motíba ya kútula na babéngi na masúmú ya kintúka, na Eighmey mpe McCord (1998) báyí tóbá mísámi míngi ya kutila ya bandá na masúmú ya kintúka.
Kibudi kia malongi ma vidéo kieti kiazoleki mpona-mpona miala mia kusoma malu kia bisalu kia ntɔngɔ, minene kia mazita ma solo kia milima mosi.
Kuna muntu kayi olingaki koloba utuki mpona ye moto azali kobenga, na koloba maloba mingi mpenza na makoki.
Oliver Sacks, mu ngolo ya ye "Mpézó ya Mutúri," yafúkaní nzóka ya málá mu isi ya bato bayí baléki kukúta mákúmba kasi bazalí kokúta bókózi na liséko.
Kati alúndisa tí na bísiíka bía mángó má ké kétéla mǐsímo míngó ya bantu, tí na ngúmbe zía nsúkú, kasi mbinga.
Kizabu kya maloba ya kitatu kya ntete kimonaki kudikia kiala kiala mpi mpé kiala kia ntongo kia mbótama: kia kimosí té kia kieleki.
Nzozoso ziyekula mpenya ya malongi, kasi kuyekula kiyima mpenya ya malongi ya kutuka.
Kizabikilu na kobuela-mbindi kizongisa mpe kizungusula ntantu ya mokolamu mpe mokolamu mpenza na mpenza na kiazangi kazí.
Kizabu na kipala, kadi muntu mpúlu afíla na mfuá ya ngúndi ya bato, nzámó ya kulóngola mikolo ya ngúndi ya ye ezalí makasi.
Kizindu kia kutonda mpenya, kyakutula mayanga malembi: kukola maloba, kupusa muntu, na mpenya kyakufa.
Ntósu míngi zí zíká zí kókomóna mpiâ mpúka zíêndéléká míká mîsí mînsú mípi míâ tî zíndú, kasi zíta zí díngá kûsámína tî bakúmbú bînsú bîá tî dízó, kátû ká zíkokámîna.
Kuna mpenza, biso bia nyama (mbọ́lɔ, mitútu, mází) te kátula bazalí bokóla na koyekola, kasi bayekola malongi ya mabéla makasi ezali na bisó mokolá bia mayínga ya makóla.
Kadi makambo mazali mpenza mpenza, tutukola te kutonda kasi ba ntina na biso bazali koyekola “mokanda na mase” na ndenge mbala mbala oyo chimpanze ba koyekola leo na libota.
Kuvukula mbeba ni nzela ya kukimwa mpenza na mwina ya molɔki oyo olingaka, kieleka te o tula mpenza, kasi o kumwa mpenza na makumansia mingi (mintala 10–60).
Kio kiyí ké tálama málá ngómbó na kosalísa moto na kolúka té, té na kozwaka yéngé.
Kio uya kosalisa engúmi na ngómbó, koyekwa na mpéngi zíta za léta, kofúla yo kukóla mponi kumpala yo pátá kuímalá.
Míngi míngí ya mikúmbu ya mîsíko ya ntúhu ya mǒko ezalí koyekola makási te (mpe míngi mazi óo tíí, ya kolákisa mpo na kobúsa mpe), pátá ya kobúsa mpo na koyekola.
Búsu bwa mwindú muntu ówá, búzíngú bwá malongó mábi ta kálongá mpé bwa mbótó ya ndóló ya ngó.
Kivula kia malongi kifuí, mpí muntu afí kanda kia bomo kia lubilo. Muntu mosí o kálongá kukuta boúmbu bwa mémé ta bókó mpi botámolí.
Kose mpé bantu mosɔ mpo na koloba botámá. Nzela moko elóngolá malóba na koyekola libota liyá, ezalí madinga míngi na malála míngi bisúsu.
Kikongo: *Bukongo bwa Tibet bu tɛ́kɛ́ na mĩngó mínsú ya Budha, kasi bu ɓɛ́kɛ́ bu kɛngɛ́ na ndíngá ya mahayana ya mɔ́sɔ́ mpi, mpe na mikúmbu mɔ̌ngó ya Yoga ya Índia.*
Na nséku, Bubuddhisti bwa Tibetu kadi mambu malau. Kieleka na Yoga ya Kundalini, mvula ya kulongola mitemona, mpe nzela ya kwiza mambu moso na moto wose.
Na yoga ya Kundalini, energía ya Kundalini (énérgia ya kumpula) ízvukísá mpiá na mazinga ma yoga, mosoló ya mwêndé, masúngú, ké mpiá ya kulóngola.
Mbuta ya mfundula ya Tibet kele ntantu ya Yoga ya Nzambi. Kumpala ya kuvisimba ba nzambi mingi, mindele mínsú míyákúluá, míkóndo míyáfúla, míngó ya kiyími kíyíkuí.
Leta ya Alemania bayí na bánguí muntu mu Ngúlu ya Mbuta ya mibili, kasi kolákisa mpona-mpona mwa USSR na Leta Úna. Na kitúka kya ngúlu, makáká mwa mikalá, mikíngi, na mbótó mayí kolákisa leta zíngí kutúka.
Kizabu miaka mibili kieleka ntongo ya ntanda, bakongi ba mbote bayambwile kumesa, na ntongo ya bubandi eza.
Kyakutula kwenda kukaba muntu kwa mingi 40, na kyatunguka na milombwa, na makotisa ya basi, mibanda mpenya ya Afrika, Aziya, Afuganistani, Kuba, na mibanda mingi mpenya.
Na basi ya 17 Nzele (Septembre) 1939, mvukula wa Poland ezali tosilami, na hope moya ezali kutula mpe tokomona ntongo na mokongo wa Romania.
Kikongo sentence: Ńtɛ́, mikúmbu mínsú mílóngolédí kía mítúkúlu mpiá, pépá mpiá mínsú míkwátúkídí ńzútu mpe míngámínzú, vĩa basódi bámɛ́sí 800.000 bámɛ́sí bámɔ̂tɔ́ basódi bámɔɔtɔ́ bámɔtɔ́ bámɔɔtɔ́ bá Red Army bá Soviet’s Union báyáká mpe bákomisákí mpiá míngámínzú bá Belarúsia mpe bá Ukrayina, pépá bákomisákí basódi bá mpí ngó bámɔɔtɔ́ bá Polóńe mpe bálingísákí mpiá míngámínzú bá Riga, mpílé míngámínzú bá Soviet’s-Polóńe, mpe míngámínzú míngi mpe míngi míngi.
Kuzaba mbongo kukonda mikolo na ntɔngɔ ezali loléngé ya malamu ya kobɛtɛla bato na mikolo misáto na mabɔkɔ.
Kizumbi kya bazwí bámpeve kiyíké kékuvúla mpeve ya lubúlu lwángo kúlonda o mfulu ya kukísa bantu míngí na bíkó ya ngó, míngí ya kulóngola o mfulu ya kukísa bantu míngí na bíkó bya mvúlu wángo.
Ntongo ya mpi mpé eza koyekola te kia ntongo mosi ya mikolo ya ntongo, ezali ndenge ya makambo ma mbula za katuluki ya mbula mosi na ntongo ya Atlantiki ya ntongo ya makambo ya mpi ya lokola. Baamerika bazali koyekola bato na makambo na kati ya ntongo ya Atlantiki pona kosalisa Britania.
Kati na kanti, buku ya malongwa ya Germani, shima bakambúlu, bayíngáká kumesa mpiéngi ya mokeseni.
Kadi Balyansi bayekole, Alemania nakosi bayekele kukonda Britania mpe bayekele kukonda Europa yose.
Nzámbá za ngóbo zílingí kuvúkama mpenza na mfulu ya zíla 10,000, mpenza ya nkóto, na mindúmbu za Zagros, na Irán.
Bantu ba kinkulu na mayala mayi bakúsalíla kukómena bísi, mbóla, nyama, na zúmi na mokoló mawa.
Biamo bia mbúdi bazalákí mpe bíkílí yo na masíni mayé malóngo míngi, mayé bazalákí na máfúá, mayé na mǎsí málíya ma zómi, kasi bazalákí kolákísama na baléngi, mingá na bá-tó baléngi mpe ba-kósi, kasi na nkómbó ya mosíndá wa moto azáli na mǎsí. Búna bwa kolákisa mǎsí bítúká mpé na leo.
Nzóto za má-sólo zí kotúkámá na Ngilándi gúdi mpiá na kidídi kía mvúlu.
Naléli ya makúlu, mîsíki ya malóki ezalí kolúluka mpiá mpé mîsíki ya mbalá, kasi ezalí kolínga mbóka na bónsu na kolákisa mbotí mató na kolúka motó mpenza na kolúka mikúlu mpenza kinká na mîsíki ya nkámá ya koyekámá na eséngó.
Túndú tú zíkwála zwá mánsúma za mbuínza míngó mîsíngá mîsíngá. Kasi mpé, kundi kíkúta kíndi, bayí bákwíyí kía míngó míngó zíta zíkwála zíta zí zíká mpuí mîsíngá.
Kio kĩsi kĩ tumbi, kasi nsúmbi yátúlaki mpe kiyáfulúla máfula ma nzíla za maládi.
Kati na kati, milu mwa muku mpi zapokolwa na milu mwa litima. Na 1767, mikondo ya litima ya mbemba ya mpeza yazalukilwe kukola.
Kivua kia mazuabu kia ntete kia lisalisiye kia kulonda, bantu batondi kitoko mia mitatu ku maloba ya Homo Erectus (kia muntu otoki).
Bana ba ntongo, ba Australopithecus, te bakondisaka kosima malobela mpé te kitoko.
Nzo ya mavumbo ya Australopithecus ya dikemba tǒnso na mǐnyé mísáti míbalé, mpenza ya nkúmbu míbalé, tǒnso ya 4.2-3.9 miloni ya mayi, kasi Sahelanthropus koyeká mǐnyé mísáti míbalé mpenza ya miloni sánzá míbalé.
Túkó tɛ́kí tɔ̌ngá tɔ̌nsúmíná mpenzansú kí esengo, túkó tɛ́kí kujíká kà mpéngé ziá esengo, na túkó tɛ́kí kʊ́kíndi bákíndi kɔ̌tɔ́lá tɔ̌nsúmíná mpéngé ziá kɔ̌ta mpúntú kîsí yá mɔ̌ngɔ́.
Kio kiyí nzóto na mikúmbu míngí. Nanso, kasi túdi tutúdi kwíya mpenya ya kiyíya kya ntongo, toyíkwá tulóngola mbuta ya masúmi, ké túdímbwá túzítúka.
Nga ntoto mbala mosu, kituka kye ngonga kiyikila mpenza te, kasi makambo mazitu mazanga mpenza mosu bantu bantu bazanga misangu ya sayansi na tekinoloji, na mayapi mafuya mpenza kasi bantu baluenguki na mazuadi ya banzu na bomo ba kitoko.
Kati na kukɔngɔla kiyíkala na Kongela tɛtɛ 4 yɛ kitúkú, mbóngɔ ya malónga yazalí na bútúkú ya motúmí ya Kongela, Yohani Hankɔki, na mponya Charles Thomson, yázalí na yě zali kobúkwa bɛ́ na bɛ́ na kitúkú ya ntɔ́ngɔ ya Yohani Dunlap.
Kú mpéngi ya botúmi, koti 150 na 200 ya mabúkú bayokí, bayíkéngami na mwezi ngó na ndímbo "Dunlap broadsides".
Ntongo wa mbote ya kusoma kimvula ya kabalu kayo na John Nixon mu luvunu lwa Indipendansi lu kuituka na mfulu 8.
Muntu umwe watumwa kwa George Washington ntangala ya 6, oluki akabeleshi kuzingwa na basodari baye mu New York ntangala ya 9. Kopesi ya yo yafika London ntangala ya 10.
Bikatulúlu 25 bí Dunlap bikátúkúla mpé bíkókomóná na mikúmbu mísá, ke bíye bílengi bíkókomóná bíya mpéngá. Nzokínzú ya mikátu yazalí kowúta.
Bana-moposí mpenza na nsukú ya mwaná, balúki mpenza mpo na bótúmí bwa kukúmísa bétéla ya dinosauro imí úkú íngí, íkó yó íyókí. Tí tǒmí bayí na nde kóko.
Bantu mingi bazalí koyekola te na yo na makéla ma dinosauri kasi nazali na mabaya na koyekola na nzela.
Kadi kosi mayala makasi ma ndege azo azali kozanga kokoma ya dinosauri.
Bafua bayé mǎsú míngó ná makúlu, bazúlá mazí, na bakálá mǎzú má kíbóko mínsú, bákálá mǎzú ma mbúta-mbúta zǐnsú, zǐngá bakálá mǎzú ma tǒkó-tǒkó.
Kizabu kimpangi na ndinga mosusu kia moko oyo ekoki koloba na mikolo ya malamu, eza na bokasi ya mayele ya maloba oyo elakisi na ndinga ya mibeko mia mibali.
Ndingana ya makambo maloba, ezali na lokola mibongo mibali, kasi ezali na ndakisa mosi lokola mibongo mibili, oyo ezali 0 to 1, na yo makambo maye bakotisi na ntina ya makambo ya komputa, bayekoli na ye na ntina ya “bits”.
Boté móko bwa mposi té kitúkisi bwa kibédi mpenza. Maládi, nka mpúkú, té mpenya kúdíka lisálisi mpenza kitóki.
Mpembele wa maladi ya muntu ya ntɔmbɔ tɛ́, kayí na kosalisa kitúba kya mɛ́dika kía buɛ́tɛ́, or bia mɛ́lɔ́ ya nzúlu kía buɛ́tɛ́.
Tála malonda na koyekámbola mpalá ya bokosi na mwa mwana ya koyekámbola mpi na yo.
Kizabu "bug" kiyesekwa na balonguki ba bisalu na ndinga ya mpenya k’o mpepo wa bisalu bino.
Kio kĩa ngúlu kĩsí kí tǒngí tǒtí kĩ bâlé mpiâ, mángí mángí mǎsú míngí má mǎsú má kûlúka bǎsú.
Nzóvó za maláka mpé nzóvó za molúki míngi míngi bazalí nidikoló, bazalí bokóla na kokóta na mbúda ya ba moto bayí.
Ntongo ya Amerika, kuna miloi mia minene na mirongo ine (400,000) ya maladi ya “Multiple Sclerosis” (MS), kasi ekobongisa yango na kobela maladi ya muntu ya ntongo, kasi ekobongisa bakaji na bazali ba mwana.
Malamu wa maladi, MS, ke mpeto eyambuka mpevo ya masi, eeyaka eza mpeto, mbula ya mpeto, mpe mpeto ya kozanga.
Kizabu kiasimoni kyakutonda bantu bakobino baku na maladi ya MS kimvula misato ku bantu bakume.
Bana baká bámínga bayíka mpenzá mpo na bo mpetú, ńo mpo na mwana yángó, na kozala na míngí ya kobúkisa mwana.
Bana bɛna bazalí na bokɔlɔ ya kosalisa motɛkoli ya mwana na yo.
Ntangu na kosengisa mwana, bazwi bose bakúta malongi ma béo na mwana, kasi bantu ba misé mísi bayeká kobuela mwana.
Mbuta mosi ya sayánsí ke mpeza engúndú ya masúmú ma nzóto míngí míngí, báyoká na mosúmú wa sayánsí. Míngí míngí, mosúmú wa sayánsí ke kutúka buóngó bwa mbuta mosi ya masúmú ma nzóto.
Kikongo: Kitúkí kísi kísi, kasi mpona mpo na mokoló, na mokoló ezalí lisúsu lya kutúkula ndenge na ndenge ya mayé mabé, kolákisa mayé, koloba na koyéla na koyekola mpo na koyekola mayé mabé, kasi kobúnga mayé na koyekola bisálisa mpona mpo na nsúmó ya sayánsí.
Baklisti na balongi baku tsiangulu bazambaka tia mpu’u za kitúba kia mpi, kasi tia mpu’u za Biblia mu dilala.
Bákwá tî nkàku tî Aristote mîsúmi mî pûngûdúla pû tîngi tî sayánsi, kimvúkîlú kya malâdi.
Kati kitumba kya mpona ya Kikreki kivuile, Ndinga ya Lumumba yamboke yivangike na ndoki ya malongi ya Kikreki na sayansi.
Kizungu kimpeve kia malongi meso me mfwaka mosi na mfwaka mosi, mpe kia nzambe meso, kiyeke kaka mpe kiyebuki tǒ ndenge kia mfulenu kia mabwe meso na bángu bwa bio.
Bikûlûlû bya nkûmbu, bíkí ndîmî zâ zúmî zâ ntângá, bíbátúkámînwa kâ zúmî ya mîngó mínsi, kâ ntóku mínsi, kâ lúmbu, kâ zíbúkú, ké bíbátúkámînwa kâ zíbúkú zûmî zíngá.
Bíkolóji ya masúmú míngi mîsíngá mîsíngá míngí mîsíngá mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíngá míngí mîsíng
M̂pólo ya Hershey na Chase yɛ̌ zíngú mísi míngí yɛ̌ ku dîla mpé mpólo ya DNA yɛ̌ m̀fúla ya bútu.
Hershey na Chase bayokisile *phages*, ngola *viruses*, kutúka kumpéla *DNA* ya bo mpi na *bacterium* imosi.
Bayíndúkí míngó mí sí mɔ̌sɔ́ mɔ̌kɔ́ mɔ̌ yé, bayíndúkí mɔ̌kɔ́ ya DNA na mbindá ya phage na fósfóru ya mɔ̌túkú, ńdó bayíndúkí mɔ̌kɔ́ ya protíinu ya phage na sáfuru ya mɔ̌túkú.
Kivuvu kia ngonga kifuluki kitadi kia mikulu mia mpi, kio kia ngonga, kio kia ngonga kia ngolo kia mpi, mpi kio kia mpeti kia ngonga kia mpi.
Kizunguko bikátúka mu mîngá ya ndóko pée, kee bíkámbwa kwa bayí, míngá ya nsúmí yóóké yátúka kwa mǎsí ya mǎsí, mǎsí ya mpûngú, óo mǎsí ya kítúka.
Botúri bwa mpúnda bwátúka bantu báyá ké ku mpenza zya nsámba, na ntíngú ya kulóngola malónga, mîsí mínsi, ná biyíka.
Mifíítu miâ ndîngi za kitalá kiyá kíkala kû níngá, kûlúka, kûtúla mákúlá, kûsákula ndîngi za mbúti, kûlóngola masákú, ké kûsúda mîkó mînsú míngá kûtûla éko-sístème.
Kielelezo ni kujitembeza, kujikata ifoto, na kwínga mpé kia mángó mangó ya organgatuangs na Borneo.
Kílongo kí mɔ̌sí, bato basálaka mǐngi míkólo míntó ya mbótó na mazúka kákúenda kúlúbula na lóbó la bɔ́ɔ, na bakambwá na bato bápé ba lóbó la bɔ́ɔ ke bayéngíké na káti ya mbótó bayókánisáké.
Na mbusa-mposi wa kimpanguka wa koyekela kino, bantu bantu bonso bayekela mpe bayambila motema na esengo ya mikondo ezali na mabanga ya kole.
Nsi'nsi na ngola, mambo mayekwa mpe mayenda malamu ma kwavuka na mikolo mosi, naye mpenza-makasi ya karboni eza kayisaki biyoka ya nsi’nsi kutu kitombo mosi eza kayisimaka mambu ya moto ya muntu mpe eza kele na mabele kumosi na miloni mosi ya mikolo.
Bantu bonso bazali na mpenza na sosiete, bayokola mawa ma mikondo. Bantu mingi bazali koyekola mawa ma mikondo.
Kizabu na mayi mpézé, tata bé na mikɔlɔ ya malongi, kasi na mikolo ya mází málá, o káti okɔtá mpenza te ya kulóngola bótó ya mazi, mayi ya ngúdi, nebo makasa ma tángá.
. Nzo vanda malongi a bozwi bazalisa malongi mingi? Nzo bakoki te kozwa malongi na ntina? Abengi ba malongi a bozwi bazalisi te? Ela kelasi ya makasi mpenza kayi ekosalisa?
Kizunguki kia malongi ma moke, kasí ya kitalala kia bobúmi na mokelé kia mindúlé na mikɔ́lɔ́ mitala mpe ya ndingʼána miabu mpe ya ḿpɔ́ɔ́lɔ́ má bákúmínwa.
Kadi nioso, kozanga mayele ma malongi ma ndenge ma moto bazali koyekola mpo na makoki te, kasi bo moto bakozala koyekola na makoki te na lolengu lumoso mosi.
Nzambe aluka, bakinisí bafíka malongi makú na bokoli bwa malongi; kasi, mitúna mia ngóma efíka na bokoli bwa malongi míngi, nayo ezalí kolobelama na masímatíki.
Kuti kukóndisa malóngo ma mfulu mu zúmi, misapi mísapi mibéti mísúdi míngi míkúmúlu: (1) mfulu, (2) kíngwa, na (3) lukámfu.
Nkûngúza kya masumu maí má kánda kû pɛlɛkisa, kû tálá, mpe kû kɔngɔla bínsá bí mpéngi za mikúlu.
Bikólo bí dilúkila kú fímba ku ntóko. Kú kóbela kwabo kíbátúká kúlóngola bákázi nzóvó mási mpe kuláka mpiá mpe basálí.
Kibunu mingi ki fula kia kukuta ngolo zazo zayidi ya mfuɛla.
Kio kivo ku bantu kundi meso kia mpenza mi zela kia kusakana na bakúta.
Na londa ya leo, ziké zya kindi zila zikazíba mbóka zya ma mbú míngi zí zíké zí kakátuka minga na zíkalúka.
Nto na myaka mingi, muana mina otutuki Aristarku yaluki kwamba lânda lya mbúla yitúlaki kû ngúlu.
Bantu bansi balekisaki olingi, kasi bantu mingi bazalaki na mayele ya makasi, oyo ezali ete Libanga la Mbula lizalaki kolongola Moya, pona ndenge oyo na mpe zinga misusu.
Kizémi mĩtúkú, kasi nzóto kitúki ki zúmi nkútu kitánga, nanso?
Mfulu wa Amazon ke mfulu wa kabîlu wa mibili na mpi, nanso ke mfulu mûntû ya nkûngûza na Nzemba. Azalî koyekola maza pâyi misapi miîta ya 8 kûlûkîla maza ya mfulu wa kabîlu wa mibili ya zûmi.
Mfulu wa Amazon kele mpé mfulu wa mbandu kulúlu na nsúmi, na mingu mísi mísi mosí matalú má kátu.
Kizabanga na mvuaka misato na ntongo, 20% ya mazi mayi malova ku milongi ya kala ya nkaka, eza na mpangi ya Amazone.
Mfulu mosi wa fleuve Amazon o longa 6,387 km (3,980 miles). Ozali kobuela mazi ya mindele ya mayele mingi.
Kati na kimpangi kia mabanga kivuluki ku kuta mpaka na ntanda ya kala ya Bakongo, mabanga ya Giza tavuluki ku zuela na buanzi bwabwe na kitungwa kya ngienga kia kusenga kwabwe.
Bakongo ba ntɔngi ya mpenza, bayímaluki na mabanga ya bazíngi ba bandú, mayá kí díká na míngó mosi ya mbózí.
Béla ya Vatican City ekóta makólo mínga mísi mosi na mísáta. Nzóto ndénge mínga mísáta ya kitúka kya mbótama na yě kitúka ya bato ba mísáta moke.
Mbuta ya Vatika i tǒlú italiáni mîsími ya malúmba mínsú míya na mpé ngúmbi ya botɔ́mɔ́.
Kitaliano kĩ́ na kĩsí kí ěsí́ bántu bǎsí káta ká kíbóó kía ḿpúlu, na kĩlátini kĩ na kĩsí kí ěsí́ tî kítúkí mínsí.
Bantu bonso ba kituka ya Vatican City bayí ná ngolo ya Roma Katoliku.
Batúndá bákúúla mpéí tǒ̌, tálá, mpe ngámba kíkóngo kí étiíka, kasi zóto zóto zí zúmínzákí na nsele mpe zí lápétákí malámalá na mîsóló mínsí.
Aristote, moto ewúti mɔ̌síká, akútalíle ḿpé olingi lya makúlu mayíké má kátú na mɔ̌síká míbali mya nsonó, mvu, lwóngo, mpe moto.
Kio kîsi kîleka kî nsona miséki mîna míkúmú mîsí (na ngûnga mîsí): nzemba, mvu, ngúmú, na bozúmú, kasi yě akútalá nálingi míkúmú mîsí míyíkí mîpî ká tîyíkí mîsí tîkálalí kío túkíbónda.
Bikōlō bímpé mpenza mōtō na misúmú míngi ya malónga. Kótya mpé kôvúlá bíngí na tabla ya mísálá.
Bikelenge bwa malongi mayi, kasi kalisi na potasi, bayekelwa kozala bisusu. Na kitombo, bafungwa na bisusu bwa ngabwe na luandi.
Ona mpe o pweza kosakana na mikolo ya makambo ma mpi, kasi mpe na mpiámbindu mínsí ya mákambo taíza mbótó, kasi kimué ya karboni.
Nzo toto na Lubutu lwa mvula ezalí kolúkúla na motó. Motó mosó na mosó ezalí kolúkúla na ndoki ya ntína bazalí koyekola "atómí."
Batomí bísi mîsí mîsí, tǒbá káko tǒndúká tǒ káko katú ki mpenzá ya nkíngi ya moto.
Kimpeve kia ngombo kaba kimanyila bantu mingi kivulukiye.
Kuna malongi, kasi mbala mosi mbala mosi mayikina ya kundula dia kusomba bia lelo, lápísi ya kosakana na mpositioni ya ntongo na mikolo ya kupeta.
Batú abóti malóongi mpi mpi na míngi ya mabíbóla ya masíni, kasi bakóndisí ku kákela na kitúki.
Kasi kayi nayo olinga etu kibanza kio kitela mpo na kosalisa ngatu ki zali na koyekola mpo na ndenge ya kiyosi kia kosalisa.
Mpongu ya malalwa eyeleki yo tonda na ndinga ya nzo ya kutila mpepo eyaka na kozanga lolendo na mayele na mikokwa mingi.
Kadi kieleleni kia mpangi mizitu kia kulonga kiyambi kieleka mbali. Kupeta ntanda ya moko na koleka kia vanda kiyenda kukeba mponi ya yo.
Kizintu kia atoma kimosi kía monso mpe kía mvwala, kasi kio kiala kio kondukisa malongi na kozala na boti te.
Nzóto ya Ntulenge eyambúkámá tǒ mǎtǒ me mbuá. Kázú ya ntúlu ya Ntulenge kayítámá kĩsí.
Mvwala wa tûmi o lingaka 70 km mu kîlûkîlû ya mpenza, nanso o lingaka 100 km mu kîlûkîlû ya nkûngû.
Nzóko míngi zí ḿpútu kía malóba, míngi zí kɛ́zú kía ngóla.
Kuna mikolo mingi kutu khu ya mbali kasi mpasi ezali koluka. Nzok’eto ya moto ezali kolongola te kofuta na nzela.
Botéki bya malongi biazalákí loléngu na kobosama mpó na kosalisa makoki ma bazalí na motó, kasi bayekólá na yo.
Bia mĩna mĩna mîsí míta mpenza na ntúlu, ńtɔ́ngɔ́ míta ńzúka míta mĩsú mîsí mîsí mîsú mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí mîsí
Bia mĩtalá mĩna kĩ muana kítúkí ká ntíngí ya basí té, kía kuvúla malúki má kitúkí yê, mpenzâ ya bísi yê bákúfwa, mpenzâ ya bísi yê batúfwa.
Miziki mibale mínsú mi míngó tǒlú ni teóli ya masowa ya ntúhu ya Maslow ná teóli ya nzóto na nzóto ya Hertzberg.
Kuna mambu makasi malobela kotalama bantu ba mikolo mikulu basali koyekela bato ba nzela ya mbote. Mosi na mosi ya mpepo ezali koyekola kulobela "mosi na bato" (pena "basumami").
Kizitu kya ba mudindami baká kaya kosalisa mayanga mayi káká, kobíla mikúlu, kolúka misolɔ, kobúla bótúmi, ké kátúka ba mɔ́ngɔ na makángá.
Kuna mpenya wa makambo, mutu kayokela konda azali kobenga te, azali koyekola ete azali koyekola makambo moke makasi ya ekólo oyo bazali koyekola, na kolongola na ye.
Nkúla mosíko, mpondo kashíni kayíka ké kálongí ké kutúla na nsúmu ya míngó.
Búyo bîntú bîsí mpenzá mîsí kísi na basí mísi na bomoi na ndúndú mosí.
Béngé míngó ma mpenza-míngó bazalákí na mpenza-míngó mosú, kasi kozaláká na malobá ma tálá.
Batambuki ba misulu ba kitoko bazala nkutula ya mpu mpi na bomo ba nkanda zao.
Bana bakáza kûsí mpuílu míngi kulúko na báli ba nzúmbu míngi, kasi mpuílu zabo zíkozúkámína na mĩngó míngi ya masúmi, míngó ya mbótó ezi míngi ba míngó ya bomoí bakáza bítúkámína.
Kukúla ya nséla ya "ekípe e kitúki" (Larson na LaFasto, 1989, p. 109) kelúki na kielele kia mpa mosi ya ekípe ya kitúki.
Kikongo sentence: **Balingela “bá kitúki” ke bato ba kosalisa bantu mosú, bantu bonso bazali koyekola na bango. Balingela “bá kitúki” bakúla mikóto ya kosálisa bantu mosú.** **(Alternative, slightly more formal):** **Balingela “bá kitúki” ke bato ba botámoli, bantu bonso bazali koyekola na bango. Balingela “bá kitúki” bakúla mikóto ya botámoli ya bantu mosú.** **Explanation of choices & Linguistic notes:** * **"Invisible team"**: Translated as "Balingela 'bá kitúki'" – “Balingela” means “those who lead/manage,” and “bá kitúki” literally means “people of secrecy/hiddenness,” capturing the “invisible” aspect. Using the English term in quotes is also a common practice when introducing a new concept. * **"Management team"**: “Bato ba kosalisa bantu mosú” (people who direct/manage people) or “bato ba botámoli” (people of governance/administration) - both are valid. The first is more generally descriptive, the second a bit more formal. * **"to which each of the members report"**: “bantu bonso bazali koyekola na bango” – "bantu bonso" means "people also/each person," "bazali koyekola" means "they are reporting", and "na bango" means "to them." * **"sets the standards"**: "bakúla mikóto" - "bakúla" means “they establish/set,” and "mikóto" means "standards/rules/norms." * **"for each member"**: "ya kosálisa bantu mosú" - linking the standards *to* the act of managing the people. "Ya botámoli ya bantu mosú" links standards to the governance of the people (more formal) I’ve provided a couple of options to reflect variations in Kikongo usage and formality. Kikongo dialects vary, so the *most* natural phrasing will depend on the specific region. Both versions are grammatically correct and understandable.
Kiatu ki mboni kia ngumuenda mpenza na misolo mianda mbala ku tula mpéngé ya kala ya kusakana maloba, kasi ngola? Kiyo kia kusakana maloba na mitema ya kusakana maloba ku ngumuenda ni ntima ya kusakana mambu mayi.
Kelo epaí mpepo mosó, mpona miala miala ya bomoyi bwa mosolo na makomi ma misúmi ya kálonga, bótámi na bonguá bíyakúla.
Kidiaki na ntongo, mosala ya kangulukilu kayi kolengisa malongi mpenya mpo na kosalisa dibela ya moto.
Ntongo ya kusakala kiyaka, bayekisi ba mpéngé bazalaki koyekola kosalisa mbuma ya kusakala, mpe kotala makambo na koleka mpi, mpe koyekola makambo na ntongo ya mpéngé.
Angel (2006) atondisí dosié ya Kontinuwum, mpe atúlakí ntína ekóbo ya malongi na kosalisa mikolo ya kosalámba na loléngú luámba.
Mawó mémo ya masúmú ya ntíngí mazínga mampúmú ya mfunu kia mɔ̌ngú kia kúsúbila ḿpína mpiá. Vúti bítúkúla kilele kia mɔ̌ngú, kiyá kiyá kɛ́kɛ́ mpiá kiyá tǒ́nga.
Kizìngúkú kísekelé kía malàdì mísi mí bísí, kiyemóna basànsi na mibéngi míngó.
Kizabu mîngi kî lelo kî kuenda, mîngî ya maladi ya mîmbongo, mayîmba, mikûmu mínsú, na masúmbu ma káfu ma kálâ ma bûngú ya mîtú ya mosîkí, na kîbwî ya mîtú míngí.
Kutula kwa mindimo misha kiyatubwela kukatula mpi kukoloba mingu ya mosɔ mpi mikulu ya lobɔko na mibongolo ya yandi, ekitúsi kitúsi kitudi kinenge.
Kio kio kivuanga meso tǒ masele mpenza tǒ kobuela mabóko ma ndingá má ké zala kudínga maza ngá mɔni, má to zala kudínga kutúla maza ngá zínga.
Nkúmbi wa botíki ya máyína ezalí na motúmwa ya fiksío-sayánsí, kasi nkúmbi wa botíki elángi etúká mpenza ya sayánsí ya máyína, ezalí koloba na mɔ̌kɔ́ ya mɔ̌kɔ́, kolúnga mpe na bosalísí mpe kolúnga na máyína na mokɔ́ ya botímolí.
Kizabu na botíki na mbotama moke bokeleka kutunga masini malóki ma kazolela misúmi míngi eí etúki na buzúme bwa kiazabu.
Túndú tufúka tǒ́, bomɔkɔ́ bwa mikúlu mía bwa kíbételo, bwa kobenga mpenza tǒ́ mikúlu mía ya bomɔkɔ́, kasi mpé kólíka ya mikópa na mɔtó, mpe mɔtó ya míngó.
Biso bikanisa mibangano ya masumu mayi, mayi mayeleka na kuta mazinga ya mikulu ya bomoi.
Ntongo ya botefu bwa ngombo mpi na ngombo, mbala mosusu eyokani kayi tetelami na mikondo ya maloba, bomoi, bokambi mpi ngunda, kasi na ntongo ya ngombo eza kayi mpe na mpu’pu ya makomi mpi na mpu’pu ya mikelenge ya video.
Nzo’ ma koyoka zí dimbo kía masúku míngi. Káti-káti, mûîngi ótádi kukúla bakúyi be bazeí, ngónda kúlíla kía kulónga nzó’ maláji.
Tékinoloji eyambóta mambu ma mîsííko na mizâma ya ntáda. Bakélí bayí kùtúla bíngí ya malóngo ya mûséé, bayéketélá ebótó ya mínyɔngó, ǒ bayàtúbúla mîsííko mími na kokómá ya bozàngó ba bozàngó.
Kutúla mpenza ya molendo na ndenge ya mosoló tǒ kubakanya na baníngá, ke ndéla mosúsu ya kutila molendo mpenza na kukany'a mákúlu na bakelasi ba mpenzá.
Kio kitúka, kangála ká nkúndi za mosíké ya Bennet, e North Carolina, bazíka mosíké muntu míngi wa mpémpá biazalúki bía búsua bwina ya mbuta ya kálongí, kangála ká nkúndi mosíké muntu míngi mpenza míngi ízí yíkozíká, kasi mpémpá mísápi míngi yíkokwá kílongí kía kútúla ká kwenda.
Bílonga na mikolo miala mpe míngi míngi míza mímíké ya kosála má konda ba nzélu. Nzoká na ba nzélu bakíní mpe mpe kosála ya míngí míngi, komí ké káta ya ba tálá míza ya kosála mbala míngí míngi.
Kaki na bazali mingi mosusu ba mokeni, moto azali koyekola malongi te kozwa bosenso.
Kikongo: Nzokamoso na blogo komona bayekele basi bakonzi-miziki kukola bomoi mpenza malobela na kitalata kiyekele na bazo. Kudi kutila mwana-nkosi azali na likambo ya kobongisa botindami ya bato bayekele, koyekola ye kukola maloba na lolenge, mpe kutindama (Toto, 2004).
Kizabu bia kundalula mpi makani ke mpiatukula mbala-mbala, mpi kezongisa bato-bakaji ku tetela malongi pena mpi na ntongo ya mbote ya kieleza.
Ntíngʼala mímíka mpiá na mabɔkɔ́lɔ "kíká kítúkúla baléngí kúta vuela mpiá na kutila mikúmbú míngí, míngí míngí; kɔ́ ku tonda mpiá na kukúmbúla malúmba ma internet, baléngí bazílíka matúmbi ma bo mpé bazílíka mitúmbi míngí míngí míngí (Oravec, 2002)."
Ottawa ke kituka kya Kanada, eya mabela, eya mindele mibeyi, keleka mpu’pu ya makolo ya mitako mpi ya mikongo ya Kanada ya mwana na ya lelo.
Kizûka kya mpî na ntɔ́ngi kĩsí Níagara, mpenza zâ tûntû tîzâbwa mbótama ya malûmba ya Muskoka mpe kûzûka.
Ndingo zia nkaka na zia mingi zatele, ziona Ontario tia ekólo ya Kanada bazangi bazuá ba longolola.
Mabala makɛ́ndi malúmba kátú na ntɔ́ngɔ́, bayíka bantu kelá, na káti ya ngó, kiyíka kimosí kimóntú ki kátú na ndólɔ́.
Kúlinga mpiâ ya bantu, kasí ya kitúka básansa mpenza: Bayínga ba-Afrikano-Ameríka ba tǒlaka mîsíkó ya ba-Ameríka ya Nɔ́ɔtú ku bantu ba kálongá ya Kanadá.
Bízinda bya Afrika ya Monyene bíkómí na mfulúlu wa Índia, kátú ka mpíngá ya Afrika.
Madagasikari ezali na makasi te, kasi etali kontineni na yango mpenza na bisíká.
Kizìmbá ki nsámba míngi kía mụ́zitu kī díndi tǒ, ǒ kánzú míngi na Falansá, ńdí kíkōlǒ míngi kía nzúlu zía mbótó.
Báárabu nabo bazwílisí Islamí mu mángi, mpo na bomoí bwa kálongí na Komoro na Mayotte.
Kizabu kia bakongo na bokolo kia bayekulu bia Nzambe kiala ki bukwilu bwa muna 15, kasi mfwiti wa baporutugezi Vasco da Gama alonda nzela ya "Cape" ku lutununu lua eyope mpya India.
Kĩ mɔ̂ngó, nsúmú kí ńsí díkísa ya Sahel, ńdí míngó mí zûmî mí zûmî ya ntɔ́ngó ya Atlantík.
Bana bangá: Kiatuluka kio tia bazalí koyekola malámu míngi bakísi, kozalisa ndeko na likambo, teketela bonso nazali na kokómisa.
. Nzintu mpenya kukanisa elongo na mbele, kasi tata ku kanisa elongo kia maloba mingi.
Bakobina bandáko bakatula mpe mayé, malongi ma mikongo míngi má ké kosalisa mpo na ntóko nazó bákó téké, mpe kitúki kiyíkala bakóndwa, bakókékesa mpondo, ntinga, kéna.
**Vuela malonda na kozanga ba ndimi, kosi’a ngolo na kobuela ba sudi, na kobenga ko zala na mpenza ja yo (ntongo zya mbongo, kasi te kadi koyekola!).** **(Alternatively, a slightly more emphatic version):** **Vuela malonda na kozanga ba ndimi, kosi’a ngolo na kobuela ba sudi, na kobenga ko zala na mpenza ja yo (ntongo zya mbongo, kasi te kadi kobanza!).** **Explanation of choices & linguistic considerations:** * **Vuela malonda:** "Be firm" – literally "hold strength" or "have power." `Malonda` implies inner strength and resoluteness. * **na kozanga ba ndimi:** "in refusing men" – `kozanga` means to refuse, and `ba ndimi` means men. The `na` functions as "in/with." * **kosi’a ngolo:** "don't be afraid" - `kosi’a` is the negative imperative. `ngolo` signifies fear. * **na kobenga ko zala na mpenza ja yo:** "and don't be afraid to stand your ground" – This is a more complex phrase. `Kobenga` means to refuse/resist. `Ko zala` means "to be." `Na mpenza ja yo` means "in your place/position," effectively “to stand your ground.” * **(ntongo zya mbongo, kasi te kadi koyekola!):** "(cultural differences, but it doesn't make it okay!)" – `ntongo zya mbongo` translates to "differences of customs/culture." `kasi` means "but." `te kadi koyekola` is a strong negative statement – “it doesn’t make it right/acceptable/okay." The second alternative uses `kobanza` (to be good/right) for slightly stronger emphasis on the wrongness. **Important Notes:** * **Kikongo Variety:** Kikongo has regional variations. This translation aims for a broadly understandable form, leaning towards the Vili/Kongo Central dialect, which is often considered a standard. * **Nuance:** Translating concepts like "stand your ground" requires careful consideration of cultural phrasing. The Kikongo used focuses on maintaining one's position and refusing to yield. * **Imperative Mood:** Kikongo utilizes a unique negative imperative structure (`kosi’a…`) which is crucial for conveying the "don't be afraid" message effectively.
Mfuɛla ya kala ya Casablanca yasanzılwé na bakúndi ba Kitúba na nkúmbu ya kitúta k’a 10 BCE, na bayílisílétí bakúndi ba Fenísia, ba Roma, na ba Merenidi mpe na ntóla ya mabakala ya nzúla ya mbúla, ya kála Anfa.
Bakongo bayitukula, bayibuela mpi kadi bayitunga moso na ntanda ya Casa Branca, kasi bayileka kasi ya mbula mosi ya mvula muna 1755.
Mwana wa mbuta wa Moroko yawunzila mbótama na boyokani na zando ya Daru l-Badya, bantu ba Espanya bazali bayekela mayiba ya koloba na yo babotoli lisangi ya Casablanca.
Kasablanka ke kitôka ki mpi mpé na ntɔngu ya kobɔlola mîngi na kimvuka kyôse ya Maroko.
Kati na mosɔ mɔ̌kɔ mpenza wa Medina, bɛ́si kutúla mikɔ́mbí míkɔ́lɔ ya binɔ́ɔ́ bya Moroko, kasi na mayíni, mbilí, mbuma, makoki, na bɔ́kɔ́ bɔ́kɔ́ ya mɔ́kɔ́, kasi nde bɛ́si ya ba tɔ́ngɔ.
Goma ke ntoloshi ya lubongo lwa Repubilika ya Demokratike ya Kongo, iya nkaka mpenza na Rwanda.
Na 2002, Goma eyambulwile na moto wa vulkano ya Nyiragongo, oya etukale maloba moso na miso ya ekaya, kimpeve kituka kya ekaya.
Na kala Goma ekɔ́ta malongi, kasi koyekáma mikúmbu míngí tǒ kobeláma nzóto na Goma, tozále koyeká mpenza ya makúmbu ya ntóbo ya Ngúlu ya Kívu ya Nzóto.
Kitoko kikɛ na ntɔmbɔ tǒ kolákí volkano Nyiragongo mpe kofúta malámu ya mabéla ya ngómbé na Afrika.
O poyi kosalisa boda-boda po kozalisa e Goma. Mboya ya makoki (ya bato ba lokal) ekóti 500 francs ya Kongo po monene te.
Kielele kia boyokani bwayo na kotalala kia kilembo kiyoso, "Timbuktu" ekitutukila mpe na ndenge ya kibela kia mindele, mayele ma kiele.
Na leo, Timbuktu kele kituka kia malolo, kasi lubaka lwayo leizaki bazongi bafika, na baye na kitoka kia ndege.
Na 1990, kayilukidi kikayisalu ku lisanga lya mbongo ya kitoko ya kuluka, kasi ya ntuvu ya mabwe ya lulu.
Eyí zíngá kí díkúla mɔ̌sí kû díkúla dia masúmú mínsí ya Henry Louis Gates ya kitúbú kí PBS, Wonders of the African World.
Mězi mi-súdi kī vīkī tōkā mǐnsú míngí míngī, kasi kīzō kīyā kī-lárabi kímpevo kī-áfrika.
Pariki ya Kruger (KNP) ĩli mo kitúka kya mpíndi ya Afrika ya Súdi, ĩsímpá mpenza ya mzí wa Mozambíki mo kíti, ya Zimbabwé mo kĩlisí, na mbatúmwa kya mpíndi ĩsí Nzúli ya Ngóli.
Mpasi eza 19 500 km² na ebobelami na mabelo 14 malongi, malongi mingi moko moko ezali na bisengo bia zongá.
Kia mpi mosi na mindele mosi na Repubilika ya Afrika ya Sudi, kele na kanswa kia ngombo kia Bisangu ya Kimvula ya Afrika ya Sudi (SANParks).
Nzo toza miala malongi ya kituka ya Afrika-Mbodi, ki na mputu ya mielo ya botúki na ya kobúlela miala ya ngulu.
Kizakana kwenda kobela moki ya "Wild Card", eyí ezi kwenda ku zúlu kia má-pariki ya Afrika ya Súdi, ńzala ya má-pariki ya ná-zúlu ya Afrika ya Súdi.
Kizîmba kya Hong Kong kivuákí tǒ kísi ya Hong Kong, mpe kiyé bantu mingí ba tǒnzí ya nkíngwa.
Kizungu kia mayaka ma maki ya mizi ya Hong Kong kiamanika kulingana na mbongolo ya makambo ya mwandu ya kiangala, kia kizaba kiyeselwa na mazi ya libanga ya Victoria.
Kuti vondé mîngó miâ ngó ya Hong Kong, tûla kîsí ya mbanza yâkó, tondá kîsí ya mûkûkû ya Kowloon yó îsí yâkó.
Kikalúkia kíkulu kĩa mbótama ya Kinsásu kiyúkula kanda kanda mpenza mpenza tǒ kanda kanda kia malópa ya ngúlu na mpémpé ya busu.
Kio kĩ cĩ kala kĩ baNgereza bavúla nkútu ba zínga, na bĩa kĩ, ukú u tála mbótó ma kolónia ya kĩ tátú, kio kĩ kĩ mɔ̂nɔ́ kútúla.
Misundabansi mayele mpenza mosi ya malembe-lembe ya longola ya dibakala na ndambu, ezali koboya 80 kilométele (50 mayile) na ntongo ya Bangladèshi na Inde.
Kizûmbu kya Sundarbans kyakádukwílwa ngedia kia Ngûngûdia ya Nzézé ya Kikoló. Kifúdi kya mûzîngú kia kizûmbu, kîsí kí díki kya Sundarbans.
Nzo zisúmi mpenza-ntɔka mîsú mîsí, kasi zikáká zátúka mîngó yíké míkó mîsí ya mbúla-mîngó yíká zítúkí téé na ngúla ya Ganga.
Misambi ya Sundarbans zikɛ́lɛ́ ntɔ́ngɔ ya kilomɛ́tɛ mitɛ́lɔ mɔ́ɔtɔ nzámvu, kasi mpí ya yóó kiyá ngá ngá́ ya ntɔ́ngɔ yóó kiyá ngá ngá́ ya misúmú ya mayí.
Kú kí 1966, Sundarbans eyí zali mpuí ya bisúlu bíya mbótama, na bonso ezalí kolakísama mayé míngí matúlu míbalé ya ntómbó ya Bengale míbalé 400 na mpeté 30,000 ya mbúlá za ngúdi na káti ya ntómbó.
Basi zînga zîsáluka na ntéla ya mabasi ya kitúku (kwa nkóto), kûsí mpenza ya mbandú, kasi mîsí mînga mîsí, zîngá zílongúka na kíndi na lûtúmí, zîsáluka ntángá na masúku ma 06:30 na 07:30.
Kadi malongi ma basi ma koyekisa miala mingi mazita, ntanda kiyoka kukabela ditiketi kaka na miso mingi mpe mpe luonso.
Kizabu mingi kia mikoa kizali kwidiminwa na mabasi madinji ya Kizapanu ya Coaster, aponi bayekela malongi na bosensi bwa yo.
Bákisa bía mpúmputu mpiá kía ntúlu kia kalúkia kasi kia lubúlu tia kusamuna na mabelu mpiá, nka Paro (Nu 150) kasi Punakha (Nu 200).
Mpontɔ ya Mvuka wa Oyapɔkɩ ke mpontɔ wa nkɔlɔ́ na mpuúmí. Ɛ́tɔ́lɔ́ Mvuka wa Oyapɔkɩ kúta míngí ya Oiapoque na Brazil mpe míngí ya Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane ya Falansá.
Misenge míkó mósí mpenza míkó mîsí kû tulúka 83 metéri, mîsí 378 metéri kôkô, na mîsí mitúndi míbáli mínsú míkó míâ mîsí 3.50 metéri kôkô.
Boyokani bwa mpenza ya mbúta kasi ezali 15 metri. Bokonzi boyi kolukámwa na mwezi ya Augústo 2011, kasi ebíyí mpenza ya kolúkula te na mwezi ya Marí 2017.
Mpongosá wa mazaá ku kenda mîsíngí mǒ mfulúlu 2017, kashí kíngí ké zíbúka mǒ mpéngí zîa bazílio zâ mûntú wa Brazil.
Bakongo ba Guarani bantu bazali monene koyekola ba bantu basaka bavukaka na nsi ya Paraguay ya lipotala, bakotesaka na loléngu lwa kosalisa moke bakosengaka maki na bisúsu.
Kikongo: *Mokanda wa Chaco kikóntá bantu ba misúmi míngí, kimpa na ba Guaycurú ké ba Payaguá, bavúlá kiyíkisa, kúkóla ké kulúka.*
Ntongo ya 16, Paraguay, eyí valwé "Mokɔngó ya Bapalángi ya Índias", yafwaní kudílu kia mvukula ya Bapalángi na bakúmbi ba ndóló.
Batúki ba Espagne bavúlá nkúmbu ya kazoleza, eyí ya tálá míngó mímo tátu.
Ku ntete wa mfungula ya Asunción mumu 1537, Paraguay ekó tǒngá kutila mpenza ya makambo ma ngola yina baye na mwindu na ntɔngi ya zó.
Argentina mpiá mpenza tálá má kintú kia masúmi ma basúdi ba polo mpiá na nsámba.
Nzóla mpenza ya ngúlu yé ké íkúmúka na mwezi ya mbámbi na masúkú ya pôlo na Las Cañitas.
Bíkévo bímpúka bíti nso na nsukú zíndi na mitala míngi zíponelwá hindí na zómó zí zolá.
Ku mafuki ya mikunzi ya mikelenge na ku tata dia kulonga lisangu ya mikunzi ya polo, linda Asociacion Argentina de Polo.
Moni ya lando ya Falkland mayele ya nkanda mosi, ya kitambo ya Falkland pound (FKP), kasi boyokani bayí sokolwa na moni ya kitambo ya Ingilɛtɛ (GBP).
Nzóto míko óta kizàbùtùka na banki yà sólo mîsí, e tálùkà na Stanley kàndà kí diângu míko ya FIC West.
Maluíla ma ngola malobó ké kotalíka kanda nsámba na mápéta ya nzóto, kasi na Stánlê mikanda ya kíbéti ná malúíla ma américa ké kotalíka mosó.
Ku mbanza za zitu, ka dibanza dia makobo ta vanda kakesa, kasi dolari ya bangala na dolari ya amélika bakoki kozola; londola malongi na bafundi na ntongo ya kukola, o mako na kozola ki.
Kizíba mpenzá olinga kolákisa mafió ya Falkland na ntóka míngi, kasi komóna mpenzá olinga kolákisa mampúnga míngi osáli koléka ntóka.
Kadi Montevideo eriti na mfulu ya ekwa-Ntete, nsona ya mvula eyoka kio, nsona ya kitembo eyoka kio na ntete ya ntete, na kio ki ekowa.
Monto video eyali na etúki ya likólo, na mikúlu ya masúka, mpémo ya malilanga míngi míbala mísi mísi ya +30°C.
Nzóto kizúngula ki zíndi kía mpúlu, kasi malúmba mazínga mató má kála kiyíkila, mpútu á kálongolo mísi míngi kízalákí kasi mpútu á kálongolo á kálongola na mabóko míngi kíkala kía ngó kía nzáku.
Kikala kimpangi kia mvula na kia kulu-kulu kivuandi kikatuluke: mpungi ya mvula ikenda kiyovu-kiyovu kutu kala kanda kanda.
Kati na mayi makasi ma ngombe ya mu parki bayekela ku mona bato, ngombe na ngai na yo, ntangu na ntangu, bazali na moto ya mwanda, na ko tala kupesela yo mbala mosusu, te ko tala ku bazaba.
Kieleleki ya bato ba parki, longola makasi na mita mia nkaka na 100 ku zínga míngi na mbúlu míngi, na mita mia nkaka na 25 ku zínga míngi zíngi za bisi!
Kaka ngi vanda boso bazo zala malongi koko, bisó, mfulu, mbólu, batúmi, na kosi mpi na ngómbó ya bayémi bakáta te, bazóka kukóla malámu.
Nga zitu kitoko, bato mbala mingi bazokaka mpenza kasi bavuluki te nzela ya kukonda. Bato mpi na mambu mayi, bato biazikidilu, na bato ba tondisaka, kasi kozalisa yo moto na yo.
Kieleka mpe, lenda olinga mikolo míngí mpenza na mbútá ya mbúdi, na bíalú bínsú, kasi sukula kwíla tǒ kúnzula ezalí na mikolo míngí, ókóta kámpu ya yo míngi.
Apia ke mbanza ya Samoa. Mfumu yayi o luanda lua Upolu, nandi bayí na batu míkelé ya ntongo mingí mosi o yau na ngúlu ya míkelé ya mísi.
Apia yafundixwa na myaka ya 1850, mpe yafwananye na ekólo ya Samoa moko ya 1959.
Mpongu ya mayi kayi na ntongo ya kitala kia mabwe mia mosi misanu na mosi na mosi ya 1889, kasi mpi mpia mia mitatu - Alemani, Amerika, na Angle - bazalaki na koyekola na mpongu ya mayi.
Bíngi na nsámbi zose zí zílíké, kutúká bíngi mosi ya mbotí ya ngilá ya ngúlu. Bákísi ya mabelé míá mosi míá míábó na bakísi ya ngúlu zí zílíké.
Ntongo ya bokasi bwa mokolamu, e tšindamwe na bantu ba Mau, mosɔngɔ wa makasi na kitoko kimpeve kia tolo kia ngola Tupua Tamasese Lealofi III.
Kizíndi míngi, kasi zaba kísi ya Auckland kí ké kátula mîsí míngi míalú. Míngi ya zóo zíbalúki na mángí ma ntángu.
Mála mángó míngó ya Nɔ́ɔ́l Hábóɔ̀ lúkámúlu lú Nkulúkú ya Pasifíki, zíku lú Long Bay na ngómbó, kátú Devonport na mposo.
Bana kala mingi mpi kimpanya kia mavula, mpi mavula aya azali na makoki ma kobanga na moke, na mingi mpi na mbonzo kia mikondo ya mapopo.
Nzádi za Tamaki Drive zílí na ngombo ya Waitemata, na mítɔ́ mpenza-míngi ya Mission Bay na St Heliers, kaka mpenza ya Auckland.
Esi zí mpenza za milolo, kaka tî, na mpenza-mbanda zí kokóla mbínga na ngolo za mîkópo míbalé. Kuvula kî sí kísi.
Mabière mayíní ma zituá ke 'Nombé Omolú, kísi kísi ke tóbá ngá mbótó, kasi ke mpesí té ké kózíta. Mabière mingí yá zituá ke míngí ke índi 'Manta'.
Kuna mávóla matádi mavíni ya Falansá, kasi mavíni ya Zelándi ya Nùwí na ya Ositralí azo kóbísa bísó mpenza píá.
Maji ya mbulama ya kitoko ayoka kwaku yoka, kasi maji ya mu mbote mayekeyeleka mpe po ukalisaka.
Ku bantu ba Australia, ntoto ya "flat white" kayiíka kadi kibédi. "Espresso" ke "short black", cappuccino ke ayíka mingi na makembo (tádi na bilúúlu), na té ke lápáta te na mazí.
Kakao kizito kiyúka ki kiyáni kya Bélzike. Mayémbe má nsúdi malóngo, kéla ngó má koni, kasi mazúri.
Biyaka bísi bíngi na kosalisa mpóndi na ntɔ́ngi yómɔ̂, kasi mbótama mpóndi kasi na kizámbi kiyíké na mpóndi kitóki tǒ káti te.
Kadi, kwenda kwisa badi mpi mponda ba nkombo na ngombo, vuela mpe na makoki ma ntongo ma mpi.
Bakatula mámpúlu ma mûngwa kásu kâ tî zími za mâyi mpi kâ tî zími za mpútu míbala, kuvûntúka nkúlu na mûîna ya nsona, kâ tî kîîlu ya ntanda ya 1770. Kâkúkú, báshúka bazalákí kú kíîlu ya míbala míngí.
Malela makésí, kasi balekí mpe bakúbúla bakúfúla bantu. Malela mingí bakésá bantu, kasi bakólísa kutila.
Banzí bwa mfulu mpi, ketei bakuenda mpi na lundombe, kitoka kiyíkala mpi na mbutu mpi ya mitúmbi mpi ku ntoto na Rockhampton.
Kutúka mpenza pɛ́ kiyíka mɔ̌sɔ́sí mpiâ ya moyí mɔ̌sɔ́sí, mpiâ oú ká ku vanda kiyíka ká oú kɔ́ta na ndémbo ya yě.
Bazingi ba mpéngíza bazala mpenza na mayíla ya maloba, kasí kóná olingá olingá kúzaba ná bazóka málo ná zíngú, tɛ́kɛ́ bazénga ya mapánga, kanyʼóká ya bazingá ba mpéngíza.
Bazingi ba ntɔngolo bamonó mpona-mpona mbala mosó, ekitádi kiyá kitalá mvwala, kozalisa mikómbó ya koyeká na koyíka na mabé, losó mpona-mpona ya mbámba ya ndéko na hotéli.
Bana ke bayí tóbaka malongi malúki ya yo ná yo wáto wá kóbela mpó na kozánga mpi, osí kozínga mikanda míngí ya kitúki ya yo (ndímbola visa).
Nzo tozo zanyanso, pena malongwa eza kobongisa, bayokaka kutumbuka na monene wa mpéngá mpe te na hoteli na ntima.
Kuna misolo mingi, bantu bangi bazali koyekola na mbótama ya malongi bakílisí koyekola na ndímbo, kasi bantu bangi bazalí koyekola oyo na makási ma bokási ya malongi.
Kio u lekani kukɔza na ndenge ya mikɔlɔ, u tɛ́kí kuzúa malúmba na ntɔ́ngɔ tǒ u kɔtí kanda na mɔzíkí.
Mpa, vanda nako na mbala mingi ya miziki oyo eza na mabanza makasi ekitoki, nazali na esengo boye ezali na se na mokɔlɔ mpenza te, kobanda na ngonga ya likambo oyo etali kosalisa miziki kengele kudi pwele.
Kizina kimpéve kia mikúmbi ki díti kitúki kia malálo na bázóló bazíki.
Ká o kɔ́ta Nɔ́ɔ́lú ya Báltíka mu zúmi, tátula motángo ya kabínu, kasi kúsaka mu díku kiá dímɔ́ngí ya mponda ya báku na bakúmú.
Báto ba Saint Petersburg bakúla mîngi na kitúka, na káti na ntéka. Báto ba míngi bakúmúka kibúlu kí diílu (túkala mikúlu).
Bikoló bwa masúí míngi bítúnda mponá na mposo ya kúfúla esé ya malóba na esé ya mála ya bakúí. Mángó na matáta míngi míbétí, na nzúla zí míngi zí kibóki.
Bátúbá bakúfí bámí ngá ngá mpúmú, mbótó, mpiâ mpé bisákí, kûsíka bazúkú bâzúkí, mpiâ bâsíma na kimvúkia.
Kitu kitatu kyakúfwa malongi mayiíla ngómbó za mbeto. Káti, kutúká ekitúkí mángi, nà babéngi ba longola ba zíndi kúdíka mpona ya kukúmúka.
Vana bantu vose ba kelí kobúnga moto na mayele ma kiyúmúkia, ńtangu ya malámu ma moko, mayele ma ntámbu, báka kéngí kozónga esengo, kazole, ó káti ya malámu mází.
Ntongo zia mpeve, zia kiteme, kozanga mvula moko, tayi kokima mpeyo o ntongo zia malova.
Ntongo ziká zíkí, kísúdi kísi kí mponda, kí zóka má kí keta kiyúka yo.
Kivumbukilu kiyá kwíla mpo na kokima ya mvula ya mbúla, kokima ya mfulu, kana na mpólo ya mazi ya mosíko lúbá na nganda ya mikómí.
Nga mbali ya kikulu, mazuwa malenge na masi mosi mazadi mpé na mayi mingi, kasi bozwi bokele bokozala na mibu ya makasi, na mikalaka mikende mikumukina kimpeve na nsuku zose.
Misafari mibeko nayo eza na kokanguka mpenza mpenza na kitoko kya maloba na Afrika, kasi ke bato mingi ba tondela.
Lekelo la "safari" e likami te na bato, likatalaki bosalisi bwa mbizi na bisalu bia Afrika, kala kio ki lisalu.
Kizindu kîngî, dîngô na malâla, kîsálâ kwîza mêrô na mbótô zîngâ zîzálákí kutônga mpenza na kizâbô kî mîngí kîtúlí kutôna.
Nzinga, mbangi na ntombi zíké zí kwíza kímvita, na wó o zala kiyíké mpi na mapáálo.
Kipanza kia malongi (kia lisala mpe na ntongo "kuzanga na mpenza", "kipanza kia kukonga", "ku sula na mbigili") kieleka kukonga, sia miala mingi sia miala mosusu.
Mikalekule ya Paralympics ekosalama tǒ 24 ntángi tǒ 5 nsúmú 2021. Míkélo míngí ekosalama na lundúmba ó libalu na Japó.
Tokyo ninda kiyiká ya mbótama mɔ̌kɔ́ ya Aziá eyí nzóto na kukóla mizɔ́mi míbalé ya masúká, vwandú yí kokóla míbalé ya 1964.
Kayo otambwisi meza dia nde, na mayaka dia 2020, mbote ya ntongo ya kosalisa eyaki, kayo kezali na mbula ya maloba.
Mibeko mia mbula-mbula mia kukana zíngú ntúlu, kasi na mísi ya kiyúla ya mposo, mibeko mia kukana kasi ya korônavírósi kivuáki kítóki té kibúkilá ntóla ya mwéla ya lúku 2020, mpenza o mpiámbi ya malálo míngi zí zílí kíkólo.
Kizala kiyela míngi etíka za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe za malamu mpe za mbuta mpe za misala mpe za mabéla mpe za mingóto mpe za makúlu mpe za ndíngó, koti na motúka mpe na makúlu mánda, míngi etíka za makúlu mpe za mikolo mpe
Kufúla mivûla ya masi mpe mosúsu kátú katúka kiyáfula bomo ya zó. Minkúmbu míngí míkúka kífula mpe kitúkú ya kufúla kiyá kítúki, nkáki kiyá kíkóka mûngú.
Kao ndenge yo okoka te, ńo kalo yo ketí kosenga meso meso mpi, na ko sokola meso meso yo te, nzóka yo ńzemba yo kokoka na mosóló wa lola, kao na yo óndí.
Kanda malongi te kotesa moko oyo ekoki kozala epasi (oyo ezali koloba makasi, na ndenge ya makolo, to kokima).
Kuna mazinga malamu ma yitúka mpi ku mpenza máji, kimosi kiyaka kímbi na ntíngí zíta.
Ku minganga mia mingi, kosunga mayi moko na nzala ya mpatu asali, na ku minganga mia mingi, kosunga mayi moko na nzala ya mpatu mingi.
Bafilita bayekela mpeke na nsé, na yo o ká eza na molímo, wé o tekelá kobúya máji ya yo na botíla ekitúki ya sosiete eí ká tálá.
Bapếsi bayí káká basónga mpiîlú bazíké, bavwí bazí wěza nkóto ya zó na mbótó zya bō.
Bífulú bíla bétá mpi, bílóngola máládi, ó bíkúla maládi ya mbúla, bítúká zómi, ó bíkomá mikéka.
Bíkulú bya maladi, lékó kaní tí ngúndi zá makúmba má kátula tǒ má kóbela bantu na ngâla, kimpeve kiyí ká lóngola kíbólo.
Nzo ya kusɔnga mpi banzu ntɔmbɔ ya malongi mayi o mfunu ya liso, ezali koleka ya kobɔnga mikasi mpe makoki ya mpasi na etɔsɔ mpenza.
Bakángá bayíkí bísi mǐngó mǐsí ya malááji mákúsi, báka ké kámbwisa mposo míni mǐngó, kíá mǐsí ya ndíngó zíá mbóku tǒ ya temba.
Mpemba ya ntongo ezalí koluya na Point Marion téé Fairmont ekokí kozalí mosala ya malongi makasi malíya na nzela ya Buffalo-Pittsburgh, epayí mingá mingá na mabé ya loléngé ya kosalisa.
Kio u ti kozanga kukenda mpi na misoló ya kala, lenda malíma na nsé: mindúmbe mínsi, mísóló míbi, na mbele mísi mikúmbe kiyá.
Kizunguluko kia mosolo kia malongi kia motu kiyambuka kiyaka ntongo na kizunguluko kia mbote na kia kitoko – minga 56-64 kilomètele ku nzela – na kukoleka ne kiyoka kiyambuka kiyaka ntongo kulongola mosolo kia mambu.
Kadi mpé, mpenza-mfumu ya mikondo ya ndenge ya mpenza-mikono eyi eza na nguvu kasi koko pantala na libota ya bisú ya mpo na ndenge ya míngí ya mpólo, kasi elímbísi, ntese ya Pennsylvania Wilds.
Bikolo bia misala bia Germani bia nzambe, kebi bi zela mpe, na Bavari, bi koni mpe na botɔki mpe na mbangu, kasi na mambu ma kimvula, kebi bi komonana na mambu ma kitɔmbi ya Nsapu ya zandi, Otɛtɛri.
Bikolo bia masese mpi, na mabokɔ a zitu azali kolɛmba na masese pona mingi, na malembe, na mbididi mpɔ na mbala ya kituku.
Bíkéka bíngí bîa Bamánie bîzókí bîkóndú mángó, bisúsu, tá díti díngó díma. Mâsú míngí bîzókí bîkóndú mpe bîngí bîa kafé káyí.
Kio u tata mabela mapoko, kasi a tunga, longa kio, malongi na mabela, bakufwa kanda dia Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Nkisu ni nzembo ezali kolɛka na mabuela mpé na mabalanda, pɛnɛ na nyama azali na mboko.
Moke ya dibala ki i nde moto, ki i nde masi, kutunga na ntongo ya mayala a zolele.
Ntongo zia Nindia ya lua mbóté ké pakíстана, mayí ya mpútá kalúmbúna ke kɛ́lɛ́ká ká kiyíké; ntongo zia Nindia ya lua mîngí ké zia mbóté za kôsta ya mpíngá ya kitúka, mayí ya ngómbó ke kɛ́lɛ́ká ká kiyíké.
Nga zinda za mikolo nso na mbote, kitala kĩa Indonezia kĩkĩtula ngonga ya mikolo mingi ya kĩkalaka kĩ ĩngi kĩ ivumbuka ku ntoto.
Nanso, kasi kayi na mpi kati ya makambo ma sukulu, moto akufwa, eyo ekoti te, kasi ekoti na nzungu ya mikolo ya kala ya Java.
Ntɔngi ya Java eyambuka malongi mpenza na mbanza-mbana, eya lukáka mikolo mingi ya maládi me mfunu mínsi, mfunu mínsi ya Java bayeká ezalí mbútá, lisúsu, sukári (nasúsu ya ngúmba ya Java ná ngóla), mpe masúsu ya mbuma-mbúma ya kitúmba.
Bisàlì bínsúka bía mpéngé za kosálisa mbóté za móngó, biazákí kanda mosó ké kanda mósí ya ndóngó.
Bazolokola mbotama mosúmi na mbótama ya molɔngɔ, kasi kozalaka na mayɛlɛ ya bokasi to mpenza ya moto ya kolɔ́ngɔlaka na yo.
Kadi muíndi wakúsa mpúlu kátú ki, kasi azúki kiyúkú mu kanda kia mpúlu, azíkwamína kíkúbúkúla mpe mpúlu ímpe ísúmúká. Kú kímisákí káti káti ya mpiá, mpiá míngí míngí mia kíkúlua kia mpa mpiá zíkwenda.
Mokolo, bantu mingi ba longola maboti ma kondolo na kielele, na solo ya mposo, ya nkútu te, ya kiyúmi.
Kanda, mponda mingi, kala mponda za Kĩngereza, ezali na mpenza za longola ezi kosalisa mbote ya kutula ya kasadeli mpo na kobanga na mvuaka ya mûnalu oyo azalí koyekola kolonda.
Mpongolo wa Cochamó – kitúki kikázi kya kukúmba mu Chile, kiyúlalwa ya Yosemite ya Amerika ya Súdi, na mponda-mponda míngi ya makási ya ngóndi na mabúndi.
Minkondo míngi míkúla mpiâ mpé maúlu mazú mísi tî ngómbó. Baléngí kúta mámpí tî mángí má kimpúngúlu kiyíké míbaléngí mîsí míkúta mîsí míngí mítsi tî kimpúngúlu kiyíké.
Bilembo bia mikondo mpi, mpenza na sosu na mpé na lubumu, ke bínísístu bíya kúbúlá tǒ kutúká tǒ kúyíkisa mpi na nsúmú ya kibúku, na mikondo tǒ lubumu ké kátúkí míkó yió.
Kizìngúlu kɛ́ mɔ̌kɔ mɔ̌kɔ tǒ kütúka, mpe kɛ́ kʊ́lʊlʊ́ kʊ́lʊlʊ́ ba nzámbó ba tǒ bá kɛ́ tɔ́kítɔ́ tǒ “bazíngúlu” , bakɛ́ntá bímɔ kɔ́kɔ tǒ mpé zíké tǒ kɔ́kɔ kɔ́nzú ká tɔ́ngá mɔ̌kɔ kɛ́ kizìngúlu tǒ mpé na kimvúlu kí sí.
Ntoto ya kusenga ni ya kizabidi sana – mikongo ya mabwe ifwanini basenga bayisengaka kutunga mpézé ya 5000 mbote!
Kizungulu kia kusenda mpenza ya nkita, kasi kiala kiyidi na ntongo ya libwa ya 17, na na 1861 bakundi ba mbote ba sukulu ya kusenda nkita ba kusukula na ba Norveje na Australia.
Kufúla na maséké mpiá na ndebele: Kísi kía kíbátúkí tǒ̌ kíbátúkí na mbúla-ndebele, kíbátúkí na nzámú tǒ̌ kíbátúkí na kuléndá na ndebele.
Kizali kiyambulu na ntoto, kasi mpé mpenza te, na kosalisa mabelo na mbela ya mapanga, kasi mabelo ya mapanga bazali na motánga makasi na mbóla na kindúkú, na bisúsu biéngi bikómisaka malánga mpenza na bíkú.
Tala mambu ma koyekela ya kosakana na ndenge o koyekela mambu ma lolendo.
Nga mingu mísi, ozali kosalisa mikómo mpenza kulú ki kenda na kaki – kasi te, na ntónto, ozali kokɔtisa makasi ya kuléndela na lisanga mísáto, te ozali na mpólo mísi.
Kieleuro ni kontinɛ́ti kísi kísi, kasi ezalí na bísó na mayé mísúmi ya mpúlu mísúmi. Na mikɔlɔ mitalá, koláká na bísó na mayé mísúmi ezaʼkofútula olingí olingí ya kondí ya visa na kontrôlɛ ya pasipɔ́.
Nzonzo ya Schengen, pakala, etámi te kitúkia na nsi imwe na mvúka-mvúka.
Kisola oyo o linda mpenza na kimbanda kiyí, vula o péta makúlu ma ntɔ́ngɔ kátú o linga kiyíkala ki pasi ya kosalisa makilá ya bondá.
Kansi, o kaba na visa ya Schengen, kwandi kwikala te na nkutu ya kukenga visa na mikulu ya Schengen mosusu, kasi o kwenda mpi, mpanza mpi dibansi.
Kizabí mpiá kia mfunu kia kutúba bísiá mpe bísiá zíngú míngí za mitúmí míngí zíké kitúkúluá kíbó. Míngú míngí za má kísi za mfunu zíkomóna mútúmí míngí zíké zíké zíkála mpenza míngí zíké kitúkúluá mpe bísiá za kitúkúluá.
Kizengo kiyidi na ntongo kia maloba, kasi mbanza kia nkwa ya minene mponi na mayele ma Amerika ya muulu kuluta na mayele ma Eropa.
Bikala bya mponya mosusu mpo na nguila, nakó bazo zíla ntólu kosi bikala bya loboko bílisami.
Kizaka kya lokongo ya mbwa za ngómbé kitalá mbótama na bantu ba Sámi, na mwindu olingaka o mpenza ya kizaka kiyí ké kitúla mpó na bantu míngí ba tánga mikúlu mísú.
Na ntɔ́ngɔ tǒ, kasi kôlôkô, bântú bɛ́ Sámi bazalákí koyekólá na lokɔ́lɔ ya mbúla-mbúla ya ngómbé, kasi bazalákí na mokolámá na kolónga, lokɔ́lɔ ya nzámú, mpe bíkó, na ngómbé bazalákí na bisúsu tɛ́.
Na leo, bantu mingi ba Sámi basali na mikolo ya kala. Botúri ke ntíngi ya malongi na Sápmi, komíni ya ba Sámi.
Na ngola olingaka mpenza, talala mindele na batu ba kitoko kimpangi, mokano "Gypsy" mingi mosala olingaka mpenza ya malongi mpi ya mayela ma komonisa batu ba Romani na ndenge mpi na mazoka.
Kati na nsi oyo ozali koyekola, nakosakana na mpasi ya koyekola, asɛngami ya bomoi na koyekola nawe asɛngami ya kosalisa koyekola na yo ekoki kozangwa.
Vana vô tî ndîna ôlinga kukúla maloba ya masí mínsí ya kânda ka yo, kasi maloba mínsí mayî ngîndî kânda ya bâsí básâ.
Kati na mfunu ki, bato ba Meriki ba londa na Mbugu ya Ndeba bakafua bibúmpú biale na bato ba Eropa taíni na bato ba Arabu.
Malonda malingi te kasi kiyima kia mpeto ya bokasi bwa mbila na kituka kimwe.
Mawóó ma zúluí azalá mpiá mpí kísúdi, ma zúluí makasi ma mpiá mpe ma kosúka mpenza na malóongi ma zúluí mingí ma tóná na zóo zíta.
Kiyéngi kíkulu kí dílú dia masúmi na nkíngi zíta zí ká kítúla, zí kásúla mpa, zí kátúla mángi, ó zí kítúla mísúka ya bantu.
Kiyambi kia mosi kiyá kálá tûnda mu zûmba zya nkúlu, kasi kiyá kiyí mîsíka mîpúta, kiyá kiyá kátúka mpé na nzámba, na motú ya nzámba, na mbúla ya kintû.
Mawóó ma ngombo, mávu, mvula ya káti, na mabùkú mándi ma móbembi mazíta, míngi mpenza ya nkíngwa ya mázú, kasi na maku’mbu, matúbwa, malómu ma mpémpé, na masáká.
Nzo' ma mokeni ya nkɔvu ya mpeve ya ntɔngu na mpeve ya miala miala mpe ya mbuta mbala mbala, kasi mpenza ya maloba, mpongo ya maloba, mbata ya maloba, na mpe mpongo ya ndombe.
Bakói banso bazalákí kosalelá makasi na makoki ma ntúlu mpi malobá ya moto maká kosenga mpenza na ndenge ya kokómisa biló banso.
Kadiéngi kasi a zóla kulóngola mɔ̌ngó mpiá na nsámbi ó ká kúta mpiá na nkóvo, ayá zínga kúta maké na bondí.
Kukúta na motúka mwa interineti "Hostile environment course" kelá nálá ekóndó ya sosété ya lokále.
Kizabu kiyoka kizali kobenga mpéí na mambu mayá malónga, kasi na bokasi bwa malongá mingi, na bokasi bwa kíkúmú.
Kizungu kiyoka kîî ngombo zâ mîngi mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mîî mî
Mabuku na makazi ma mpiá mapéka bínsú bíkóko kia kudíkisa mosólu, kasi makazi ma mpiá mapéka bínsú bíkóko kia milɔ́nga mpiá míngi mingí.
Balingi babúli bayà míngó ma mpanza ma kosakana na ndoki na nsúla, bazalákisa kutúla bayà mpiíngá mpiá na bokóla na malámu ma kowána.
Kizaka kia mikolo kiyaka kyá kusomba dibanda na mayinga ma mikanda má kísi kí mɔ̌ngɔ́sɔ mpo na ntɔ́ngɔ tǒ kisálá (X) áya mayinga ma mikanda mayí kiyúkula kí kísú ká ntɔ́ngɔ na mɔ̌ngɔ́sɔ zaba kitúki.
Nzembo ya mayele ma basi ya zando za kielele ya kukola mapiya ma ndimbola miala kele miala ke meso.
Kukúta mîsíki na mpéngé zâ málámbô tûkúndúka kiyâ kîsí mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki mîsíki
Bakaji na bótúbú bi bakɛ́móna mpé mbótó ya kosálisa te, bazalí koyekola malonga na mikóló ya kosálisa na ḿpó ya bokasi na ḿpó ya botékani.
Mavólo ma mfulukulu kayíni tǒ komóno kia máwa ma zíngí na mpólo, mpenzá na mbótó tǒ kimpéngé kimpéngé.
Kufu kia mɔ̌kɔ mwa malónga mwa mpeve, mpólo wa kobaluka o libúlu lya mpeve lizalákí na milúki moke mitúka, na mpólo wa kulóngola kasi mwa mpeve okóta na yo.
Kizabu mingi ki kituka mpe tî ekomisa kûyá mbîla kûsôla mûngî, kasi ki ká kûîsíka.
Kati na kobuela mpeza ya mayi, kobenga mpeve te kadi nioso na ko teka, mpe kobenga kadi na nzela ya kala.
Longola kukata mpi mbula pɔ́, kasi, tǒ ndenge ya bɔ́kɔ ya ngá na mpenza na yo ókú úká, ókó tǒnza kulonda mpólo.
Kutuka kwa kwingila kwambo kukata kanda tona kasi kuluta mosáko ya nzo (kasi kitueka kya kwingila kio ki nsúkú), kukata tona mingu mingu, kimpeve kia kukata tona kio kiyúkú.
Bana-ntongo bakúlubúdí mpe mpo na nzámú kwí ya mosɔ́ mpe mosɔ́, bákáyingí kwíba mpe kantu kadiá kwí yó, bakúkóndisa bazalá bío.
Kio nakúla kumpúla mûsí mísi, ó ní nzosíla na nsámba mísi mínsi, kasi ó tádíla mîsí mínsi ya malúkú má kiyí.
Naleluki o moni na mbula, bantu bazali kobela mpe koloba, balongi na esengo esia mosusu bayekoli kobimisama.
Bantu bakambúkú bakó ké mvwána mpenza té, óku mfulá me mvuála míngi míngi mísi mísi, ná kutánga kiyíká kísi kísi ku bantu bakúbúkú bazí bílá.
Kizungula kya malongi na mpúmputu ya piramide kasi kitú kí díkúnda mingi na kitúnda kía kómó.
Úna kóta mápyramidí mu mùtúka, úna kóta náyo múndúlu mpenza kánti show nazóka.
Kikala mpenza, nde moto o wakúísákí ngómbo ya ba kalúlu ka ba wátúmi. Mínɔ́ngɔ́ ya ngómbo na lúmínɛ lúndá mpiá na lótú ya mɔ́síkɔ.
Mfuídi eyeékelámíni mpií ya mbótama na mbotí mosi ya mikúlu.
Nkanda zíponɛ́lwá mpenza ya mapyrami, na mapyrami mayí ma mpémpé a ezalí kobéluká.
Tî-shetlân za mîngó, za kuvumbukilwa mu 1819, zílemelwa na makúmba míngí na zí nzáma za mpenza, na mîngó míbalé mîsí muna 2020.
Tǒsí tólimí tǒkala 120 km tǒ mpí ngómbó ya Nkúmbu. Yíngí yá mpenza ké King George, éka liséngá lya Villa Las Estrellas.
Bialukulu bînga bîkóngolá mósí, mpe Nsolu ya Botúmbi, nálú yo ezalí káti ya mbóka-mbuta ya molɔ́ngɔ́ mɔ̌kɔ́, ekozálisa mpenza-mbanza ya kitúmbi kizámí.
Lutoke lwa Ellsworth ke ntinga zwa mpenza ya Kitumbuku, liyokelwa na Mbótama ya Bellingshausen.
Nkombo za kitumbwa ici zikakamuka na kiyaka, ze zikatula mu mbanza, ze zikazola kvula kujinga mîngi 360 za milimo ya Ellsworth, zikazengwa na Mîngala ya Minnesota.
Kizabu kya ntete, na mpé nganda ya Sentineli, kiyíîka milimo mísá ya Antarctica, Vinson Massif, ikokíká na 4892 m Mount Vinson.
Ntoto kia nsi, na kitúki kikatúki, telepona kia satélíte kísi kiyá kio kutúla.
Ngánga ya mpenza-mfumu kitó kísí kí ńdíbúla mpenza-mfumu wa mpóna, kasí ókó té, ńdímbó ya kulóngola mpenza-mfumu, ńdísí ná kúta kiyíla kiyíla, ókó ózwa mpé kitó kiyíla kyá mpenza-mfumu.
Kizola kiyíkéka mingi na bato ba ngúdi, na mikɔ́lɔ mpe ya mbútá, na ndúndi mpe ba kitúkúla ba tǒ́ngá malóbá ya máníngá ya nkúmbi na mpángá.
Mpemba-mpemba wa malongi ya bomoi na kolela ya yo azali koyekola maloba mingi malamu ya kosalisa moto na bomoi oyo.
Kizindu kye kitungisaka mbala-mbala kyá basangi bazali koyekola na mikolo ya kosalisa, ezali kosenga mpo na kobeya na koloba.
Kia kiala kiyaka mpe kitoko na bazazi ba misangu ba ntongo, kizabakisa ko bakemba mosi kanda dia maloba na ntongo ya kala ba kiele na kielela, kasi te bakoleka mambu ma sukulu ya bo.
Kizengi mingi, kukola mosusu na koleji mu ndenge ya ntongo mbala, vanda kasi yo kokoma na masuku ya mayele mu kitoka kio.
Kísi kísi, kozalí koyekola malámu na ntúka má ké tǒngámaka na bíkólo bínsú bí kóló.
Kifini ni kitanga kia bomoi kia mabanga. “Nsi ya milima ia ngola” eyei na ngola ia ziumba, muna milima mpe muna nzela za mbula za mpenza-mbuta.
Ntoto mpé mabólo, koyeká lisangi te kayi na moto a zóla.
Nanso, mpenza-mpanza za mwana wa ngola naye mayi makasi makulu azali koloba malongi ya libota, míngi ya mbóto zia mbóto, naye káti ya káti, eláto elá moko etíkolá eyo eza botéki ya mosólo.
Kizùkùlu kía mbótó kítádi kiyésá na mɔ̂ngúdi ya Finlande, na mbótó mɔ̂nɔ́ na bato misáti na mívúlu.
Kio kî sambistiké na Norvège, Suède mpe Nouvelle-Zélande, kasi mpe kî lemba mpi kî ṱîka ngâ (na Holande, mpe, kî sambistiké môto mîmo na nkûmbi mîmo).
Kizunguluko za Balitike zing’i zifua na kukala kanda k’umbo na Saint-Peterisbûrgi, Rûsia.
Kio kitala, vana ko zwa kota mbótama na nzúka ya kala mpe ko lúka mpe ko lóbela na liboke na káti ya masúku.
Kio ũka kũtuka mu muela kiô kũtúka mu mfulúlu wa mbámba, ũka kúta kwísí kúlúkúla kánsi (ku mwána 2009).
Kizunguzungu kimosi kia kusomba kiyɛ́ka Berlin, Alemáni mu mabuká. Kio ú ú tála na ndingá ya ntɔ́ngɔ, Berlin ta kísi na mbúdi ya malá, na kusónga na kitúkí kia malá kítɔ́ kí nɔ́ kyátúkwa na málá ya kizunguzungu.
Kuvula na ndege kungabi kiyaka kyo bantu bakuabu mpenza na mitútu ya nsúka, kutúka ba kitúka baká kiyaka kya kuvula na ndege mpenza, ngúdi ba kála kiyíndi kyo kubúkisa mpi.
Kitaleluki kia kusuzua: kiamfumu kia mavula kia mibeko ya kulonga mpé ya kukonda bitúkúla kia bantu mpenza-mpéngá.
Kú bantu bântú, kukúlá tǒnzo tǒnzo ya masini má kɛngá mpé ya mɔ́kɔ ya ndélo ya ndélo, ezá kweza kukɔ́tisa malámu ya koti, ya bótɔ́ki ya kitúki tǒ ya kwísa bótɔ́ki.
Bakele bakúfunuka mpe kitúkí mpo na kolúbula bisúsu te. Kasi mpó na mingu míngi, eséngé eza makási mpo na makámbi ma bisúsu, mikólo, óo mpié na moto míngi wakó tólukela.
Kuna mǐngó mínsí, makéngá makúlu ma kálongí mǐngó ma zíkú, kasi na mǐngó mínsí mínsí ké kálongí ké bantu ba bisálu, bazí bilá ngóndo.
Kati na bazo bazwaka mikisi na ndege, ku mponda mingi kiyaka kuta minzamo kukola ntongo na koyekola makambo ya leta.
Nkásá mósí o kofúla mpiá na lisúmi lya malongi, o kóta mpiá na dibéngi díti. Mízúmi mínsú míngí mí tómí ko kótisa dibéngi mpé ká tǒ́ngá, kasi óyo ezali kolínga yo.
Nzo ya kusambuka mu mîngî ya mbótama ya mbámba tǒ ya bizinisi kasi, ndenge ya kolongola ezalí koyekola makasi ma dolá pona koloba ntína (tǒ, kolonga pe, kobenga makási ya ndenge na sosiete na yo).
Kansi, kino kitúdi kikatúdi te: kutúka mîsíki ya mpenza, ósalámaka kúpeta mîsíki mîna mîsíki ya ntúlu ya bíkíla, míkúmi mína ya bíkíla ya kíbwâlâ!
Kí ká ku ńsí, ku ńsí ngúmbu ya kuséngá mpi mpé ya mabéla mpi ya mísálo ya ńsí ya ńzúka ya kúta kánsi ya A na B.
Baninga na mayinga bazí ba mpenza te, kasi bayíkédi bantu ba ndóngi bakúyíndula malóko mapémpé kulóngola báyíka kátú, na bayíbilá báyíkédi.
Mbuta mingu ya Molodova ke Chişinău. Kiyoka kya kiyélu kiyí molwé, kasi Kirusi kiyɛ́kɛ́lɛ́ bɛ́lɛ́.
Molodova ke kituka kya bato bantú bavúli, ki yina kyátúkula mpi kátúka tǒ́ mpó na mikɔ́ngɔ ya bato.
Na 1994, mpengele iyi ekitukaki Repubilika ya Transnistria e yambokaki ye, e mosala na moldova ya lipakala, e ki na longola ya baye na mwana-mbote mosi, kasi nsi mosi ya ONU e kitudi.
Bapembi bwa masumu bafwanile kwongana mpela na mpi na mpi ya Moldava, koti botondi bwina na mikongo ya politiki.
Minkanda mosi ya kidiyulu mu Moldova ezali Boklisti ya Kipapatala.
Izmir ke tǒngá ya mbala mosú mísi na Tuerki, efíla bato míngi 3.7 milíɔ́, liyúni ya mbala mísi pɛ́ liyúni ya Istanbul, mpe kitúpa kya ndíngá kísi.
Koti kia ngombo ya kala kia Smyrna, kasi tansi tiazilwisa mpenza, tia kindele, tia bokasi bwa mbongo, kiazilwisa mpenza ya ngolo ya kitoko tia makasi.
Nzóto zímalú, mazúzi má kio vá mbútu, mpiéngi mínsú mí síngí mikúmbi ya mbúti, masúku ma sání ma ntúntu ya kádu, mbótí za kiazúlu mínsú mí síngí mí kiazúlu mínsú, kasi káti káti, mvúlu mínsú mí síngí mí míngó ya Mediterané mínsú ká kítúka ya Turíki.
Mputu ya Haldarsvík ekindikisa masi ya kitoka ya Eysturoy, nanso ekaka lisansu lia makumi muna valo lia kiyaka.
Ntoto ya malongi, kuna mikanda ya marbelu mindimuke ya ngolo zisola mpenza ya mabi.
Kizali kolingaka nkonga mosi o kobeta-beta na esengo elengeji.
Kizabu ya ntete mpi mpê, mpe ezali na koyekola te, ezali mfuá ya maloní mpé ya botámisi ya Sintra, mpe baye bazali koyekola yangó mpe bato ba nsúmínu ba koyekola yangó pambó ya mwindu mosi Lord Byron alobelí maké ya longola ya yangó.
Autocarro ya Scotturb 403 alonda mbala-mbala ku Sintra, otúkala na Cabo da Roca.
Na ntɔ́ngɔ, kwenda mpaka na lua mbuma ya Nzemba ya Ntoomi ya Fatima (Kizito), kitúla kya masengo ya Nzemba ya Ntoomi ya kitúla k’a ntoto.
Mbote, zola mpenza, ika muntu olingi kukoleka ete yo olongola biso ya bakufa mingi, kasi na kimani kia malongi te kiyekwa mpenza ya bantu mosusu mpe ya nsi mosi makasi.
Kuna bantu mingi mpi basadi basu bakati na bansi bayokaki tina tia bo, mpi kuna mingi mpi bayokaki bakufi ba nsi bo, bayahudi mpi bayahudi mpi.
Béla malóki tî site na botómi, bósóló, máláki mpiá mpé kitalá kí ekókwá. Kótoká koyeká maláki na Holocaust mpiá na Nazi.
Kibula ki bantu kia kozola mvimba mpe mabanga na kozola makomi na mawa mpe mikolo ya malongi.
Mingi na mfuɛla ya Barcelona ezali katalani mpé esipanye. Kasi ya bato mosi bazali koyekola katalani, bantu mingi bazali koyekola mpé, mpe bantu mosusu nsúmi bazali koyekola esipanye.
Kasi, minga miko mipasi mpepo na katalani kasi mpepo mosi ezali na lolenge kasi ezali na mamanisi ya lolenge mosi ya eleko.
Kandi luyala, luyispanolo nayo eza mpe na mikondo ya mosolo mpe na mayaka ya kindele.
Biazakana biya ntoto na Metro bazalaka te na Kikatalani pe, kasi mayanga ma moke matu kala bazalaka kozalaka na système ya makina na mayele mingi, mpe bika oyo bitalelaka mpe na Kispania, Kingereza, Kifransa, Kiarabu na Kiyapani.
Bana ya Parisi, balandi me mpi kiyima, bazwi bwalu, na bato ba nkumbu.
Na ntɔ́ngɔ, kasi mbala mingi kasi ezalí lokola esengo ya malamu, mosala ya makasi ya koloba na Paris ezali koyekola na maloba mingi, koloba na bótɔki ya molɔngɔ moko ya "bien élevé" (móko ya koyekola na bótɔki). Eza kozalisa koloba na ntongo mingi moko te.
Bakongo ba Paris, bozíngi bwabo bwa mosí té, bízalákí kozalá na ntongo te kasi olingí makási ya malongi.
Kipaka kia malembe kia Plitvice ki kitoka kia mazitu mavula, mingi miala ia buku, mivumbu, na miɛngi, na kikɔta mɛsɛ kia malembe ia Alpin na Mediterane.
Kiyí nzóto yá makuma ya milimo míngí, kasi kiyí mpé káti ya mindúke ya kintúka, matóki ma ndóko míngí, na bokólo bwa lundólu búkí.
Kikongo: Nkombo wa muntu nayo kizabweni mpenza na zinga za ngolo mbala mbala na ndege mbala mbala.
Biso bikalaka mabela ya nguvu mpe ya kitúkú, kasi na mabela ya misúmi mpe ya ngómbó, mbóli, nzúka, mbóla, lúmbe, mpe ngoló, kasi mpe mabela mingi ya masúmi.
Napi bayenda ku mabakala, banganga bakésa kutúla mitsáko mínsi ya maloba na bakésa kujíkisa mabwe, na bongú.
Kizakana ki pitisa mingi, bazali koyekola mabele maladi na banganga ba koyekola ba lobela bazali na kokangula, kasi nga ozali na loléngé na yo, nakosakana na mbala mingi na mayele ma ntima, ozali kokola malongi na moto ya ngombo lossi ya ngulu.
Ká longó ya mponda mosi, balóki bazalákí kosalisa matóki mazóka masúdi ya mabéla.
Kino na kyo kyatwa kiyoka mpi mpé na ndako ya mbúla, kasi nkóto yóyo kitúdi kiyíka mpé bakayíka te mpé bakayíka te kiyíka mpi mpé bakayíka te kasi nde kayíka te mpi mpé bakayíka te. Moko moko koyekela bayíndi!
Kiyambi kya Majorka, kadi na kiyele ya mindambu míngi ya Mbuta ya Mbalé, kiyúkula na boongi, mbótó, ná nyama (ntángá môngó), na kizólwa ya malámu kiyúkula mpenza.
Kizabu kimosi kizya, kasi kivwalikanwa mpé na lumingu, kele kitútu kya mûsúka na mayí: mûsúka wa mûlûngu, mayí, na bikóka bionso bíka, tî ngûdi, mbîsi ya nzóto, kôndô.
Ndingana mosɔ, ńzila "Sie" ya yo, ntoto mosɔ mazita mayi kezika na mokɔlɔ mosi, na ngola na ntongo ya mikandá.
Etu ezali ndenge ya kosalisa malongwa mayi makasi mpi bisalu.
Kitali kiyidi kiyenda kukabola malongi mbala mbala, kasi kukima kiyidi kizungukwa na mpasi ya kukola efuli nkashi etu esalelaka ye kitenzi alua ngola kiyekelwe mpe.
Kufunda mazaanga mu liitaliya kulonga mpe mpe, kasi mazaanga mingi mazalambuka óko bayekíse.
Balele baká kutiluka mpe baká kweza, kasi nzíngú za bozó bazoɓúkwa mpe kwanza, kasi mpe mpiʼa za bozó bazoɓúkwa mpe kwanza.
Kansi, pongola kutu yina tia kutila mbala mosó ya "r" le "rr" kiá nzo: "caro" kelá "ntinu," kasi "carro" kelá "lisanga."
Kikongo: *Kikongo kya Persia kifi mambu mayi makasi mpe kia masese mbala mosi.* **(Alternatively, a slightly more colloquial/natural phrasing):** Kikongo: *Kikongo kya Persia kifi mambu mayi makasi, mpe kiyo teki na masese mingi ya makasi.* **Explanation of choices:** * **Kikongo kya Persia:** "The Kikongo (language) of Persia" - specifies we're talking about the *language*. * **kifi mambu mayi makasi:** "is a thing easy" - *kifi* is the stative verb 'to be', *mambu* is 'thing/matter', *mayi* is 'easy', *makasi* intensifies it. * **mpe:** "and" * **kia masese mbala mosi:** "of rules one count" - meaning "mostly regular rules." *masese* means 'rules/grammar', *mbala* means 'count/number', *mosi* is 'one'. * **kiyo teki na masese mingi ya makasi:** "It does not have many rules of difficulty" - This is a more indirect way of saying regular, but often sounds more natural in Kikongo. *teki* means "to have" (negative form *teki te* means "to not have"), *mingi* means "many", *ya makasi* means "of difficulty/complexity." I've provided two options, as Kikongo allows for varying levels of directness and formality in phrasing. The second option is arguably more natural-sounding to a native speaker.
Kadiá, kulonga kiyími kì nsúbúlu ya lólo ya malúlu ya Kípersía kwívúkila yo kukúla bótúsi bwa malúlu ya Kípersía ná kuúta masúdi mpiá.
Kizindu kio, kasi yo wo mvwala lolenge lwa kitula kya Roma, kezali kokamwa te mpe mpe kokola kitunga kya Buputugi.
Kansi, bantu báyí bá soki kokómá na kibanzu kya luyispanu bayeká kwíndula mpe bakólá mpe bayébí té, kitúbá kya bulongolo kiyí ké kitúbá kyá kuléngá ntó, té bakátúkí kwíyíkisa malóko.
Bikatula bia masumu na ntɔngi za mbote, minga mpé miala, kasi bazo sala mpi miala ma kazolela, nebo bisalu bia kusoma.
Koti na zíla za malongi za kiyíkala, mabalé ya mpémpé ya mikúlu mía kitúki ya mákási ma tálá tángo tina, ezalí kokómisa na mbótama na bímbi tǒ na makambo ma lokómó, kolíbaka te na malongi ma tángo tina.
Kizabu kia masumu ma ntoto kia mpenza-mfumu kia kosakana kiazola mpi malobama na mpeve kia bozwi kia mambu ma motema.
Kizungula kya kukesha malongi ma mpembe ya tshiambudi, kio kitakana mpe na hanami, kiyasi kiba kiyekela mpi na nkanda ya Japoni ku mbandu ya kitatu kya kasanu.
Nkûngûkia ya ngóndi eyí okó zú China, mpenza za misákí ezalí libóku ya botúmi.
Na Zapanu, mikumba ya mbote ya makonzo ya tshipu tya vonjijila na ngola tandiaki ye mpe bandantu ba ntongo ya badiambu na kitoko kya ngola.
Bílémo bíkútu mpi na nsámba na kitúki kia zóla, kasi kobúka kukésa kútúla mpúlu "sí ngî" na ngóla.
Kashi yo kobúndula mpenza ya lobúni ya kulóngola, kukola "mikéko" na yo kezi kutúbwa, te na mpéko.
Singapuri kiyaka kitáda kia kusalama mingi, mpe kiyaka kitáda kia kusábulula mosó, nayo unga kosála bisalu na bisalu mpo na kozwá mpo na kitáda.
Kadi kwenda kwambuka mu "tropiki ya mpémpé" kokó ka tî ya ekwató, ozali kosalisa bokosi ya malóki (mokóya-mokóya) na mpúlu ya ngbó (ntongo ya mbula ya móngó, te ntongo ya ntíngó).
Kuna mabasi manene mapya eza koni na lua lua kieleleni, azali koloba Hebron, eséngé ya maloba ya bayíki ba Biblia Abrahamu, Isake, Yakobo, na bafwana ba bángo.
Téla, óngísa mbótama oyo o zúmi kolákisa, ezalí koyíbaka na Hébrón, te ká o kátuka na mɔ́ngɔ́lɔ́ ya Bayúda ya Kiryat Arba kokó.
Mizabu ya nkúlu mpenza zinga tekeresela mabi misáki ya kukóla.
Kú ndînga ya mángó, kutúlá mákwá ya Lwáà ya Lwáà, ngúndi ya Rihíni, ó kukóndisa mîsí míngí míngi ya mîsí ya Danúbe, ó kúkóndisa mbótí ya kanalí ya Éri.
Bato na báyíkéla mîngó mîsíko mínsú mí zúlu na nzúla za kukóndoshela mpé kubóka bíké.
Kimasimasi kele mosi mpenza bantu ba Kritoshandi, kele ndenge bakambisa bomi ba Yesu.
Bísiímbá bísií ya malúkí má kátulúkídí mpenzá ya nkúmbi ya móndo, bayítúkídí nioso na bakúí ba kísí na mɔ̌sɔ mwa mángí, na bakúí ba kísí ba mɔ̌sɔ mwa nkúmbi mwa móndo.
Kuna mǐngó mísi míza na kosalúsa lúlongo lwa bosó na nzela ya kúlua mpe kúíká tǒ́ mpéngiá.
Kuna malongi ma kituka kia bozangi kia Kiklisto maké ké zaba na malongi ma ngolo, kasi koyeká na ntóko ké zaba ngolo ya mbúla ya kimpíá ya kozánga kísi ya Kiklisto.
Bana misɔlɔ ya nkúmbu míngí bazúmbala mvúla ya bokó ya Nzakú mu kitú ya sambíkí, míngí bakelókela kukanguka na mbótama ya zíndo kátú kí díkó ya Nzámbe ya yě.
Biso boso bose bafikile na zinda mpo na ntongo, na lubumu, ja mpo na maza.
Kifua la kitoki kíkulu mpi kiyíkala na ntóku ya mbótama, báká tóbótó te bakísákisa mpe lúmbu lwa nkúmbi yá makási, nzóto ya ngómbó ezalí mbóka mosi ya mokolá ya kusúbula na Galápagos.
Ku meso ka kuvula kwa muntu na Zgalapagos, bisusu bia mindele bí yikísámínídí, mpe bíá tía mbóla, maládu, mbúti, zómbí, míngí mpe imbwa.
Kio vo ya koloba na mikondo ya Arktika to Nantarika mpenza, ozali na kobonga moke ya mobu ya longola, kasi kio kitalelami ete mama ntango kozongela te mpe te kavutuka na nsakala.
Kio kiyo kileka mpenya kia kukeba mbongo ya ngombo zila, kasi mbinga eza komona mosusu te na ntongo, kaka na nzela.
Tuba mikoa mibulu mina, na malongwa a bozwi bazalaki kokonda te, ozali olingi kobela misato na yo.
Kizabu kia mianzú mísi ya Japó kímpeka kía malénda mínsú mísi, ké kimóké kía botúsi bía bangála bá ké tómbola.
Bikalambúti bí kísi mîsí di bísálo bímpúnga, na bayíkí báyíkalá mpenza na mazina ya bío bia bazíngú bía bío, ńtóo na títúla bia bío bíbúbú.
Botúki bwa mosíké tíngí béta, kozalá mpéí na bokási bwa bobéló tǒ kokóndisa malíla na ba elamu.
Bana-ntɔ́ngi bazíká kufuula malongi nká kátú ba mbuta ba nzámbu, kasi bayúkanunka kukúnduka mísi ya ba mbuta ba nzámbu mpenza-mpénza.
