ລາວເວົ້າວ່າ “ປັດຈຸບັນພວກເຮົາມີໜູອາຍຸ 4 ເດືອນທີ່ບໍ່ເປັນໂລກເບົາຫວານ, ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້ເຄີຍເປັນ.”
ດຣ. ເອຮຸດ ອູຣ, ອາຈານສາຂາການແພດ ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Dalhousie ໃນ Halifax, Nova Scotia ແລະ ປະທານກຳມະການແผนກຄລີນິກ ແລະ ວິທະຍາສາດຂອງສະມາຄົມເບົາหวานແຫ່ງแคนาดາ ໄດ້ເຕືອນວ່າການຄົ້ນຄວ້າດັ່ງກ່າວແມ່ນຍັງຢູ່ໃນໄລຍະຕົ້ນໆ.
ເຊັ່ນຄົນຊ່ຽວຊານບາງຄົນ, ລາວບໍ່ເຊື່ອວ່າພະຍາດເບົາຫວານສາມາດຮັກສາໄດ້, ແລະຍັງຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຜົນການຄົ້ນພົບເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຜູ້ທີ່ເປັນພະຍາດເບົາຫວານປະເພດ 1 ແລ້ວ.
ໃນວັນຈັນ, ສາຣາ ດານີຢູສ, ເລຂາຖາວອນຂອງຄະນະກຳມະການໂນເບລດ້ານວັນນະກຳ ທີ່ສະຖາບັນສະວີເດັນ, ໄດ້ປະກາດຕໍ່ສາธารນະຊົນໃນລາຍການວິທະຍຸທາງ Sveriges Radio ຂອງສະວີເດັນວ່າ ຄະນະກຳມະການບໍ່ສາມາດຕິດຕໍ່ໄດ້ໂດຍກົງກັບ Bob Dylan ກ່ຽວກັບການຊະນະລາງวัลໂນເບລດ້ານວັນນະກຳປີ 2016 ຈຶ່ງໄດ້ຍົ້ມເລີກຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະຕິດຕໍ່ລາວ.
ດານີຢຸດເວົ້າວ່າ, "ປັດຈຸບັນນີ້ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍໄດ້ໂທ ແລະ ສົ່ງອີເມວຫາຜູ້ຮ່ວມງານທີ່ໃກ້ຊິດຂອງລາວແລ້ວ ແລະ ໄດ້ຮັບການຕອບກັບທີ່ເປັນມິດຫຼາຍ. ປັດຈຸບັນນີ້, ນັ້ນກໍພໍແລ້ວແນ່ນອນ."
ກ່ອນໜ້ານີ້, ຜູ້ບໍລິຫານສຸດທ້າຍຂອງ Ring, ທ່ານ Jamie Siminoff, ໄດ້ກ່າວວ່າ​ບໍລິສັດ​ນີ້​ເລີ່ມຕົ້ນ​ເມື່ອ​ກະດິ່ງເຮືອນ​ຂອງ​ລາວ​ບໍ່​ສາມາດ​ໄດ້ຍິນ​ຈາກ​ຮ້ານ​ຂອງ​ລາວ​ໃນ​ໂກສາງ​ໄດ້.
ລາວສ້າງກະດິ່ງປະຕູທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ WiFi, ລາວເວົ້າວ່າ.
ສີມິໜໍຟເວົ້າວ່າການຂາຍເພີ່ມຂຶ້ນຫຼັງຈາກລາວປະກົດຕົວໃນລາຍການ Shark Tank ປີ 2013 ເຊິ່ງຄະນະຜູ້ພິຈານາຂອງລາຍການໄດ້ປະຕິເສດການສະໜອງທຶນໃຫ້ກັບບໍລິສັດຣິດສະຕાર્ບອັບ.
ທ້າຍປີ 2017, ຊິມິໂນຟ໌ປະກົດໂຕໃນໂທລະພາບຂາຍສິນຄ້າ QVC.
ຣິງຍັງໄດ້ຕົກລົງຄະດີກັບບໍລິສັດຄວາມປອດໄພຄູ່ແຂ່ງຄື ບໍລິສັດ ADT ດ້ວຍ.
ໃນຂະນະທີ່วัັກซีนທີ່ກຳລັງຢູ່ໃນການທົດລອງໜຶ່ງເບິ່ງຄືວ່າສາມາດຫຼຸດການເສຍຊີວິດຈາກພະຍາດເອbolaໄດ້, ແຕ່ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ມີຢາໃດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າເໝາະສົມທີ່ຈະໃຊ້ຮັກສາການຕິດເຊື້ອທີ່ເກີດຂຶ້ນແລ້ວ.
ຢາຄັອກເທວະກິດໂຕໜຶ່ງ, ຊີແມັບ, ປະກົດວ່າໃຫ້ຄວາມຫວັງໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ແຕ່ການສຶກສາຢ່າງເປັນທາງການຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າປະໂຫຍດຂອງມັນໃນການປ້ອງກັນການເສຍຊີວິດນ້ອຍກວ່າທີ່ຄາດໄວ້.
ໃນການທົດລອງ PALM, ZMapp ຖືກນໍາໃຊ້ເປັນຕົວຄວບຄຸມ, ຫມາຍຄວາມວ່າ ນັກວິທະຍາສາດໄດ້ໃຊ້ມັນເປັນມາດຖານພື້ນຖານ ແລະ ປຽບທຽບກັບການຮັກສາອື່ນໆສາມຢ່າງກັບມັນ.
ສະຫະພັນກິລາຢິ້ມຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາ ສະໜັບສະໜູນຈົດໝາຍຂອງຄະນະກຳມະການໂອລິມປິກສະຫະລັດ ແລະ ເຫັນດີຢ່າງເດັດຂາດກັບຄວາມຈຳເປັນຂອງຄອບຄົວໂອລິມປິກທີ່ຈະສົ່ງເສີມສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພສຳລັບນັກກິລາທຸກຄົນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາເຫັນດີກັບຖະແຫຼງການຂອງ USOC ວ່າຜົນປະໂຫຍດຂອງນັກກິລາ ແລະ ສະໂມສອນຂອງພວກເຮົາ, ແລະ ກິລາຂອງເຂົາເຈົ້າ, ອາດຈະໄດ້ຮັບການບໍລິການທີ່ດີກວ່າໂດຍການກ້າວໄປຂ້າງໜ້າດ້ວຍການປ່ຽນແປງທີ່ມີຄວາມໝາຍພາຍໃນອົງກອນຂອງພວກເຮົາ, ແທນທີ່ຈະເປັນການຍົກເລີກການຮັບຮອງ.
ສະຫະພັນຍິມນາສติกສະຫະລັດອາເມຣິກາ ສະໜັບສະໜູນການສືບສວນແບບເປັນอิສລະ ເຊິ່ງອາດຈະເຮັດໃຫ້ແຈ້ງວ່າການລ່ວງລະເມີດໃນລະດັບທີ່ຜູ້ລອດຊີວິດຂອງ Larry Nassar ກ່າວມາຢ່າງກ້າຫານ ສາມາດເກີດຂຶ້ນໂດຍບໍ່ຖືກຄົ້ນພົບມານານປານໃດ ແລະ ຍິນດີຮັບເອົາການປ່ຽນແປງທີ່ຈຳເປັນ ແລະ ເໝາະສົມທຸກຢ່າງ.
ສະຫະພັນກິລາຢິ້ມ ແລະ ຄະນະກรรມາທິການໂອລິມປິກສະຫະລັດ ມີຈຸດປະສົງດຽວກັນ—ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກິລາຢິ້ມ ແລະ ກິລາອື່ນໆປອດໄພທີ່ສຸດເທົ່າທີ່ເປັນໄປໄດ້ ໃຫ້ແກ່ນັກກິລາສາມາດຕິດຕາມຄວາມຝັນຂອງເຂົາເຈົ້າໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໄພ, ເປັນບວກ ແລະ ມີພະລັງໃຈ.
ຕະຫຼອດຊ່ວງປີ 1960, ທ່ານ Brzezinski ເປັນທີ່ປຶກສາໃຫ້ແກ່ທ່ານ John F. Kennedy ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນ ກໍໄດ້ເຮັດວຽກໃຫ້ລັດຖະບານຂອງທ່ານ Lyndon B. Johnson.
ໃນລະຫວ່າງການເລືອກຕັ້ງປີ 1976 ທ່ານໄດ້ໃຫ້ຄຳແນະນຳແກ່ທ່ານຄາເຕີກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຕ່າງປະເທດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ (NSA) ແຕ່ປີ 1977 ຈົນເຖິງປີ 1981, ເສີມທ່ານເຮັນຣີ ຄິດຊິງເຈີ.
ໃນຖານະທີ່ເປັນທີ່ປຶກສາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ລາວໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອທ່ານຄາເຕີໃນການຈັດການກັບການພົວພັນລະຫວ່າງປະເທດດ້ວຍວິທີທາງການທູດ, ເຊັ່ນ: ຂໍ້ຕົກລົງແຄັມป์ດາວິດໃນປີ 1978, ການປົກກະປ່ຽນຄວາມສຳພັນລະຫວ່າງສະຫະລັດ ແລະ ຈີນໃນທ້າຍປີ 1970, ການປະຕິວັດອີຣ່ານ ທີ່ພາໄປສູ່ການຈັບເປັນປະກັນຂອງເອກະຊົນອາເມຣິກັນໃນປີ 1979, ແລະ ການຮຸກຮານຂອງສະຫະພາບໂຊວຽດເຂົ້າໄປໃນອັຟການິສຖານໃນປີ 1979.
ຮູບເງົາທີ່ສະແດງນັກສະແດງ Ryan Gosling ແລະ Emma Stone ໄດ້ຮັບການສະເໜີຊື່ເຂົ້າຮອບສຸດທ້າຍໃນໝວດການປະກວດຫຼັກທຸກໝວດ.
ກົດສະລິງ ແລະ ສະໂຕນ ໄດ້ຮັບການສະເໜີຊື່ເຂົ້າຮັບລາງวัลນັກສະແດງຊາຍດີເດັ່ນ ແລະ ນັກສະແດງຍິງດີເດັ່ນຕາມลำດັບ.
ການສະເໜີຊື່ທີ່ເຫຼືອປະກອບມີຮາງວັນພາບยนตร์ດີທີ່ສຸດ, ຜູ້ກຳກັບ, ການຖ່າຍຮູບ, ການອອກແບບເຄື່ອງນຸ່ງ, ການຕັດຕໍ່ພາບยนตร์, ດົນຕີຕົ້ນສະບັບ, ການອອກແບບການຜະລິດ, ການບັນທຶກສຽງ, ການປະສົມສຽງ ແລະບົດຮຽນຕົ້ນສະບັບ.
ສອງເພງຈາກຮູບເງົາ, Audition (The Fools Who Dream) ແລະ City of Stars, ໄດ້ຮັບການສະເໜີຊື່ເຂົ້າຊິງລາງວັນເພງຕົ້ນສະບັບດີທີ່ສຸດ. ສະຕູດີໂອ Lionsgate ໄດ້ຮັບການສະເໜີຊື່ທັງໝົດ 26 ລາງວັນ—ຫຼາຍກວ່າສະຕູດີໂອອື່ນໆໃດໆ.
ໃນວັນອາທິດທີล่าຊ້າ, ປະທານາธิບໍດີໂດນัล ທຣຳບ໌ ຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາ, ໄດ້ປະກາດຜ່ານທາງໂฆສກວ່າ ກອງທັບສະຫະລັດຈະຖອນໂຕອອກຈາກຊີເຣຍ.
ການປະກາດດັ່ງກ່າວໄດ້ຖືກປະກາດຫຼັງຈາກທີ່ປະທານາທິບໍດີ Trump ໄດ້ໂທລະສານກັບປະທານາທິບໍດີ Recep Tayyip Erdoğan ຂອງປະເທດເທີກີ.
ເທີຣະກີຈະຮັບຜິດຊອບການເຝົ້າກອງກຳລັງ ISIS ທີ່ຖືກຈັບໄວ້ ຊຶ່ງຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວລະບຸວ່າ ບັນດາປະເທດເອີຣົບໄດ້ປະຕິເສດທີ່ຈະຮັບເອົາພວກເຂົາກັບຄືນປະເທດຂອງຕົນ.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢືນຢັນວ່າຢ່າງน้อยໄດໂນເສົາບາງໂຕມີຂົນ, ທິດສະດີທີ່ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນແລ້ວ, ແຕ່ຍັງໃຫ້ລາຍລະອຽດທີ່ຟອດຊິລໂດຍທົ່ວໄປບໍ່ສາມາດໃຫ້ໄດ້, ເຊັ່ນ ສີ ແລະ ການຈັດລຽງສາມມິຕິ.
ນັກວິທະຍາສາດເວົ້າວ່າ ຂົນຂອງສັດຊະນິດນີ້ ມີສີແດງເຂັ້ມນ້ຳຕານດ້ານເທິງ ແລະ ສີອ່ອນ ຫຼື ສີທີ່ໄດ້ມາຈາກຄາໂຣທີນ້ອຍດ້ານລຸ່ມ.
ການຄົ້ນພົບດັ່ງກ່າວຍັງໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການຂອງຂົນສັດປີກອີກດ້ວຍ.
ເນື່ອງຈາກຂົນຂອງໄດໂນເສົາບໍ່ມີກ້ານຂົນທີ່ພັດທະນາຢ່າງສົມບູນ ເຊິ່ງເອີ້ນວ່າ rachis, ແຕ່ມີຄຸນລັກສະນະອື່ນໆຂອງຂົນ—ກ້ານຍ່ອຍ ແລະ ກ້ານຍ່ອຍເລັກ—ນັກວິຈັຍຈຶ່ງສະຫຼຸບວ່າ rachis ຄົງຈະເປັນການພັດທະນາທາງວິວະທະນາການໃນໄລຍະຫຼັງກວ່າຄຸນລັກສະນະອື່ນໆເຫຼົ່ານັ້ນ.
โครงสร้างของขนบ่งชี้ว่าไม่ได้ใช้สำหรับการบิน แต่ใช้ในการควบคุมอุณหภูมิหรือการแสดงออกมากกว่า นักวิจัยเสนอว่าแม้ว่านี่จะเป็นหางของไดโนเสาร์วัยอ่อน ตัวอย่างแสดงให้เห็นถึงขนแบบเต็มวัย ไม่ใช่ขนปุยของลูกนก
ນັກວິທະຍາສາດສະເໜີວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າສ່ວນນີ້ຈະເປັນຫາງຂອງໄດໂນເສົາໂຕນ້ອຍ ແຕ່ຕົວຢ່າງສະແດງເຖິງຂົນຂອງຜູ້ໃຫຍ່ ບໍ່ແມ່ນຂົນອ່ອນຂອງລູກນົກ.
ລະເບີດລົດເກັງແລ້ວເກີດຂຶ້ນທີ່ສຳນັກງານໃຫຍ່ຂອງຕຳຫຼວດໃນເມືອງກາຊີອັນເຕັບ, ປະເທດຕຸລະກີ ເມື່ອມື້ວານນີ້ ໄດ້ສັງຫານເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດສອງຄົນ ແລະ ບາດເຈັບຜູ້ຄົນອື່ນໆຫຼາຍກວ່າ 20 ຄົນ.
สำนักงานของผู้ว่าราชการจังหวัดแจ้งว่า ในบรรดาผู้บาดเจ็บสิบเก้าคน เป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດກ່າວວ່າເຂົາເຈົ້າສົງໄສວ່າຜູ້ກໍ່ການຮ້າຍທີ່ຖືກກ່າວຫາວ່າເປັນສະມາຊິກຂອງ Daesh (ISIL) ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບການໂຈມຕີ.
ເຂົາເຈົ້າພົບວ່າດວງອາທິດດໍາເນີນງານຕາມຫຼັກການພື້ນຖານດຽວກັນກັບດາວອື່ນໆ: ກິດຈະກໍາຂອງດາວທຸກດວງໃນລະບົບຖືກພົບວ່າຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍຄວາມສະຫວ່າງຂອງມັນ, ການຫມູນຂອງມັນ, ແລະບໍ່ມີສິ່ງອື່ນອີກ.
ຄວາມສະຫວ່າງ ແລະ ການหมູນຖືກນຳໃຊ້ຮ່ວມກັນເພື່ອກຳນົດໝໍ້ລໍສຊີຂອງດາວ, ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງກັບການໄຫຼຂອງພະລາສະມາ.
ຍິ່ງໝໍ້ລໍສບີ ນ້ອຍລົງ, ດາວຈະມີການປ່ຽນຂົ້ວແມ່ເຫຼັກໜ້ອຍລົງຕາມ.
ໃນລະຫວ່າງການເດີນທາງຂອງລາວ, ອິວາຊາກິໄດ້ພົບກັບບັນຫາຫຼາຍຄັ້ງ.
ຖືກໂຈນຈີ້ໂດຍພວກໂຈນເຮືອ, ຖືກໝາບ້າໂຈມຕີຢູ່ທິເບດ, ໜີການແຕ່ງງານຢູ່ເນປານ ແລະ ຖືກຈັບຢູ່ອິນເດຍ.
ມາດຕະຖານ 802.11n ດຳເນີນການຢູ່ຄວາມຖີ່ 2.4 GHz ແລະ 5.0 GHz ທັງສອງ.
ສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ມັນເຂົ້າກັນໄດ້ກັບມາດຕະຖານ 802.11a, 802.11b ແລະ 802.11g ໄດ້, ຖ້າສະຖານີຖານມີວິทยຸສອງໂຕ.
ຄວາມໄວຂອງ 802.11n ເຮັດໃຫ້ໄວຂຶ້ນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍເມື່ອທຽບກັບບັນດາຄົນກ່ອນໜ້າຂອງມັນ ໂດຍມີຜົນຜະລິດສູງສຸດທາງທິດສະດີ 600 Mbit/s.
ດູวัล, ຜູ້ທີ່ແຕ່ງງານແລ້ວມີລູກຜູ້ໃຫຍ່ສອງຄົນ, ບໍ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫຍ່ໃຫ້ກັບມິນເນີ, ຜູ້ທີ່ເລື່ອງນີ້ຖືກເລົ່າໃຫ້ຟັງ.
ເມື່ອຖືກຖາມຄວາມເຫັນ, ທ່ານມິນເຣີກ່າວວ່າ, "ໄມກ໌ເວົ້າຫຼາຍໃນລະຫວ່າງການໄต่ສວນ...ຂ້ອຍກຳລັງກະກຽມໂຕຢູ່ ເພາະສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ຟັງວ່າລາວເວົ້າຫຍັງ."
ທ່ານ ຫູ ກ່າວວ່າ ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມສຸດຄວາມສາມາດທີ່ຈະຫຼຸດການປ່ອຍກ໊າສຄາບອນໄດອອກໄຊເປີຫົວຜະລິດຕະພັນມວນທົ່ວໄປ (GDP) ລົງຢ່າງເດັ່ນຊັດໃນປີ 2020 ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບປີ 2005.
ລາວບໍ່ໄດ້ກຳນົດຕົວເລກສໍາລັບການຕັດງົບປະມານ, ແຕ່ເວົ້າວ່າການຕັດດັ່ງກ່າວຈະອີງຕາມຜົນຜະລິດທາງເສດຖະກິດຂອງຈີນ.
ທ່ານຫູຊຸກຊົນໃຫ້ບັນດາປະເທດທີ່ກຳລັງພັດທະນາ “ຫຼີກເວັ້ນເສັ້ນທາງເກົ່າຂອງການປົນເປື້ອນກ່ອນ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງມາทำຄວາມສະອາດ.”
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເພີ່ມວ່າ “ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ບໍ່ຄວນຖາມພວກເຂົາໃຫ້ຮັບຜິດຊອບໃນສິ່ງທີ່ເກີນຂອບເຂດການພັດທະນາ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະ ຄວາມສາມາດຂອງພວກເຂົາ.”
ກຸ່ມສຶກສາIraq ໄດ້ສະເໜີບົດລາຍງານຂອງຕົນໃນເວລາ 12:00 GMT ມື້ນີ້.
ມັນເຕือนວ່າບໍ່ມີໃຜສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ວ່າການກະທຳໃດໆໃນອີຣັກໃນເວລານີ້ຈະຢຸດສົງຄາມນິກາຍ, ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງຄວາມຮຸນແຮງ, ຫຼືການເລື່ອນໄຫຼໄປສູ່ຄວາມວຸ້ນວາຍໄດ້.
ບົດລາຍງານເປີດຕົ້ນດ້ວຍການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການໂຕ້ຖຽງຢ່າງເປີດເຜີຍ ແລະ ການສ້າງຄວາມເຫັນພ້ອມໃນສະຫະລັດອາເມຣິກາ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຕໍ່ເຂດຕາເວັນອອກກາງ.
ບົດລາຍງານນີ້ວິພາກວິຈານຢ່າງໜັກແໜ້ນຕໍ່ເກືອບທຸກດ້ານຂອງນະໂຍບາຍປັດຈຸບັນຂອງຝ່າຍບໍລິຫານຕໍ່ອີຣັກ ແລະ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງທິດທາງໂດຍດ່ວນ.
ໃນບັນດາຄຳແນະນຳ 78 ສະບັບ, ອັນດັບຕົ້ນໆແມ່ນການລິເລີ່ມທາງການທູດໃໝ່ຄວນຖືກລິເລີ່ມກ່ອນສิ้นປີນີ້ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງຊາຍແດນອີຣັກຈາກການລ່ວງລະເມີດ ແລະ ເພື່ອຟື້ນຟູສາຍພົວພັນທາງການທູດກັບປະເທດເພື່ອນບ້ານ.
ສະມາຊິກສະພາສູດ ແລະ ສາວກົ້ນຂອງປະທານາທິບໍດີອາເຈນຕິນາ ຄຣິສຕີນາ ເຟີນານເດດ ດີ ກີຣ໌ເນີ ປະກາດການສະໝັກຮັບເລືອກເປັນປະທານາທິບໍດີເມື່ອຄໍານຶກໃນຕອນเย็นວານນີ້ ທີ່ເມືອງລາປລາຕາ ເຊິ່ງຢູ່ຫ່າງຈາກບົວເອນັອດໄອຣ໌ສ 50 ກິໂລແມັດ (31 ໄມล์).
ທ່ານນາງ Kirchner ໄດ້ປະກາດເຈตจำນົງທີ່ຈະລົງສະໝັກຮັບເລືອກຕຳແໜ່ງປະທານາธิບໍດີທີ່ໂຮງລະຄອນອາເຈນຕິນາ, ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ດຽວກັນທີ່ນາງເຄີຍໃຊ້ເປັນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນການໂຄສະນາຫາສຽງในปี 2005 ເພື່ອສະໝັກເປັນສະມາຊິກສະພາສູງແຂງຂຶ້ນໂດຍເປັນຕົວແທນເຂັຕ Buenos Aires.
ການໂຕ້ຖຽງເກີດຂຶ້ນຈາກຄວາມຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບການໃຊ້ຈ່າຍເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະ ການຟื้นຟູຫຼັງຈາກພະຍຸເຮີຣິເຄນກາຕຣີນາ; ຊຶ່ງບາງຄົນທີ່ເຄົາລົບຫຼັກການປະຢັດເງິນໄດ້ເອີ້ນຊື່ແບບຕະຫຼົກວ່າ "ຂໍ້ຕົກລົງນິວອໍລິຢັນຂອງບຸດ".
ການວິພາກວິຈານຈາກຝ່າຍເສລີนิยมກ່ຽວກັບຄວາມພະຍາຍາມຟື້ນຟູໄດ້ສຸມໃສ່ການມອບສັນຍາຟື້ນຟູໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີການຮັບຮູ້ວ່າເປັນຄົນໃນວົງໃນຂອງນະຄອນຫຼວງວໍຊິງຕັນ.
ຫຼາຍກວ່າສີ່ລ້ານຄົນໄດ້ໄປໂຣມເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານສົບ.
ຈຳນວນຜູ້ຄົນທີ່ມາເຕົ້າໂຮມນັ້ນຫລາຍຈົນບໍ່ສາມາດໃຫ້ທຸກຄົນເຂົ້າເຖິງງານສົບຂອງຜູ້ເສຍຊີວິດທີ່ຈັຕຸรัสໂຊມປີເຕີໄດ້.
ໄດ້ຕິດຕັ້ງໂທລະພາບຂະໜາດໃຫຍ່ຫຼາຍຈໍໃນຫຼາຍແຫ່ງໃນໂຣມ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ເບິ່ງງານພິທີ.
ໃນເມືອງອື່ນໆຫຼາຍແຫ່ງຂອງອິຕາລີ ແລະ ທั่วໂລກ ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໂປແລນ, ກໍໄດ້ມີການຈັດຕັ້ງແບບດຽວກັນນີ້ຂຶ້ນ, ເຊິ່ງມີຜູ້ຄົນຈໍານວນຫຼາຍໄດ້ເຂົ້າຍິນชม.
ນັກປະຫວັດສາດໄດ້ວິພາກວິຈານນະໂຍບາຍຂອງ FBI ໃນອະດີດ ເນື່ອງຈາກມຸ່ງເນັ້ນຊັບພະຍາກອນໃສ່ຄະດີທີ່ແກ້ໄຂໄດ້ງ່າຍ, ໂດຍສະເພາະຄະດີລັກລົດ, ດ້ວຍເຈຕະນາເພື່ອເພີ່ມອັດຕາຄວາມສໍາເລັດຂອງອົງການ.
ສະພາ​ສະຖາບັນ​ໄດ້​ເລີ່ມ​ຕົ້ນ​ໃຫ້ທຶນ​ແກ່​ໂຄງການ​ປາບປາມ​ການ​ເຜີຍແຜ່​ສິ່ງ​ອະນາຈານ​ໃນປີ​ງົບປະມານ 2005 ແລະ​ໄດ້​ກຳນົດ​ວ່າ FBI ຕ້ອງ​ມອບໝາຍ​ຕົວ​ແທນ 10 ຄົນ​ໃຫ້​ແກ່​ການ​ເຜີຍແຜ່​ຮູບພາບ​ສຳລັບ​ຜູ້​ໃຫຍ່.
ໂຣບິນ ອຸດທະປາ ເປັນຜູ້ทำແລ່ນສູງສຸດໃນການຫຼີ້ນເທື່ອໜຶ່ງນີ້, 70 ແລ່ນໃນ 41 ບານພຽງເທົ່ານັ້ນ ໂດຍການຕີສີ່ 11 ຄັ້ງ ແລະ ຫົກ 2 ຄັ້ງ.
ຜູ້ຫຼິ້ນທີຫຼົງກາງ ເຊັ່ນ ສະຈິນ ເຕັນດຸນກາ ແລະ ລາහුລ໌ ດຣາວິດ, ຫຼິ້ນໄດ້ດີ ແລະ ສ້າງການເປັນຄູ່ຮ່ວມທີມ 100 ໄລ່.
ແຕ່ຫຼັງຈາກເສຍປໍານັກບິນທີມ, ອິນເດຍເຮັດໄດ້ພຽງ 36 ຫຼັກ, ເສຍ 7 ປໍານັກບິນຈຶ່ງໝົດເອກະພາບ.
ປະທານາທິບໍດີ George W. Bush ຂອງສະຫະລັດອາເມຣິກາໄດ້ມາເຖິງສິງກະໂປໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 16 ພະຈິກ, ເລີ່ມຕົ້ນການທ່ຽວຢ້ຽມອາຊີເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດ.
ລາວຖືກຕ້ອນຮັບໂດຍຮອງนายົກລັດຖະມົນຕີຂອງສິງກະໂປ ທ່ານ Wong Kan Seng ແລະ ໄດ້ສົນທະນາບັນຫາການຄ້າ ແລະ ການກໍ່ການຮ້າຍກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ທ່ານ Lee Hsien Loong.
ຫຼັງຈາກການສູນເສຍຕິດຕໍ່ກັນເປັນເວລາໜຶ່ງອາທິດໃນການເລືອກຕັ້ງກາງສະໄໝ, ທ່ານ Bush ໄດ້ບອກຜູ້ຊົມເຟັງກ່ຽວກັບການຂະຫຍາຍຕົວຂອງການຄ້າໃນເອເຊຍ.
ທ່ານนายົກລັດຖະມົນตรี Stephen Harper ໄດ້ຕົກລົງທີ່ຈະສົ່ງກົດໝາຍ ‘Clean Air Act’ ຂອງລັດຖະບານໄປໃຫ້ຄະນະກໍາມະການຂ้ามຝ່າຍເພື່ອທົບທວນກ່ອນທີ່ຈະມີການອ່ານເທື່ອທີສອງ, ຫຼັງຈາກການປະຊຸມເປັນເວລາ 25 ນາທີເມື່ອວັນອັງຄານກັບທ່ານ Jack Layton ຜູ້ເປັນຫົວໜ້າພັກ NDP ທີ່ຫ້ອງການນາຍົກລັດຖະມົນตรี.
Layton ໄດ້ຮ້ອງຂໍໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງກົດໝາຍດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມຂອງຝ່າຍອະນຸຮັກໃນລະຫວ່າງການປະຊຸມກັບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໂດຍຂໍໃຫ້ມີການຂຽນປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງຖີ່ຖ້ວນ ແລະຄົບຖ້ວນຂອງກົດໝາຍດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພັກອະນຸຮັກ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ລັດຖາບານກາງເຂົ້າເຂົ້າມາຮັບຜິດຊອບການເງິນຂອງໂຮງໝໍ Mersey ໃນເມືອງ Devonport, ລັດ Tasmania, ລັດຖາບານແຂວງ ແລະ ສະມາຊິກສະພາຜູ້ແທນຂອງລັດຖາບານກາງບາງຄົນກໍໄດ້ວິພາກວິຈານການກະທຳດັ່ງກ່າວນີ້ວ່າເປັນການສະແດງເພື່ອຫາສຽງກ່ອນການເລືອກຕັ້ງຂອງລັດຖາບານກາງທີ່ຈະປະກາດໃນເດືອນພະຈິກນີ້.
ແຕ່ທ່ານนายົກລັດຖະມົນตรี John Howard ກ່າວວ່າ ກົດໝາຍດັ່ງກ່າວມີຈຸດປະສົງພຽງແຕ່ເພື່ອປົກປ້ອງສະຖານທີ່ຂອງໂຮງໝໍຈາກການຖືກລົດລະດັບໂດຍລັດຖະບານ Tasmania ໂດຍການໃຫ້ເງິນເພີ່ມອີກ 45 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ.
ອີງຕາມບົດລາຍງານຫຼ້າສຸດ, ການວັດລະດັບນ້ຳທະເລຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າເກີດຄື້ນສັນລະຄານ. ມີການບັນທຶກກິດຈະກຳຂອງຄື້ນສັນລະຄານຢ່າງຈະແຈ້ງໃນບໍລິເວນໃກ້ກັບ Pago Pago ແລະ Niue.
ບໍ່ມີການສໍານຶກເສຍຫາຍຫລາຍຫລືບາດເຈັບທີ່ຖືກລາຍງານຢູ່ໃນໂຕ່ງາ, ແຕ່ໄຟຟ້າໄດ້ຖືກຕັດຊົ່ວຄາວ, ຊຶ່ງມີການລາຍງານວ່າເປັນອຸປະສັກບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ໂຕ່ງາຮັບເອົາຄຳເຕືອນສຸນາມິທີ່ອອກໂດຍ PTWC.
ໂຮງຮຽນສິບສີ່ແຫ່ງໃນຮາວາຍທີ່ຕັ້ງຢູ່ບໍລິເວນຊາຍຝັ່ງ ຫຼືໃກ້ຊາຍຝັ່ງຖືກປິດຕະຫຼອດມື້ວັນພຸດ ເຖິງແມ່ນວ່າຄຳເຕືອນຈະຖືກຍົກເລີກໄປແລ້ວ.
ປະທານາທິບໍດີ ຈໍຣະ ວີ ບຸດ ແຫ່ງສະຫະລັດ ຍິນດີຕ້ອນຮັບຂ່າວປະກາດດັ່ງກ່າວ.
ໂฆษົກຂອງປະທານາธิບໍດີ Bush, ກ໊ອດເດີນ ຈອນໂດຣ, ໄດ້ເອີ້ນຂໍ້ສະເ promises ຂອງເກົາຫຼີເໜືອວ່າ "ເປັນບາດກ້າວທີ່ສໍາຄັນໄປສູ່ການບັນລຸການກໍາຈັດອາວຸດນิวເຄຼຍຂອງໝ半岛ເກົາຫຼີທີ່ສາມາດກວດສອບໄດ້."
ພະຍຸເຂດຮ້ອນຊ້ອນ "ເຈີຣີ" ເປັນພະຍຸທີ່ມີຊື່ວ່າລຳດັບທີ 10 ຂອງລະດູພະຍຸເຂດຮ້ອນໃນມະຫາສະໝຸດອັດລານຕິກ ໄດ້ກຳເນີດຂຶ້ນໃນມື້ນີ້.
ສູນກາງພະຍຸເຮີຣິເຄນແຫ່ງຊາດ (NHC) ກ່າວວ່າ ໃນປັດຈຸບັນນີ້ ເຈີຣີບໍ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດອັນຕະລາຍຕໍ່ແຜ່ນດິນ.
ກອງທັບวิศວະກຳສະຫະລັດປະເມີນວ່າ ຝົນຕົກ 6 ນິ້ວອາດຈະເຮັດໃຫ້ຄັນກັ້ນທີ່ເສຍຫາຍມາກ່ອນໜ້ານີ້ແຕກ.
ເມືອງເກົ້າ, ເຊິ່ງເຄີຍປະສົບກັບນ້ຳຖ້ວມສູງເຖິງ 6 ແມັດໃນລະຫວ່າງພະຍຸເຮີຣິເຄນຄາຕຣີນາ, ປັດຈຸບັນມີນ້ຳຖ້ວມສູງເຖິງເຂັມຂັດ ເນື່ອງຈາກເຂື່ອນກັ້ນນ້ຳໃກ້ຄຽງຖືກນ້ຳໄຫຼຂ້າມ.
ນ້ຳກຳລັງໄຫຼເຊື່ອມລັດເດີ່ນໃນບໍລິເວນກວ້າງ 30 ເມັດ.
ຜູ້ບໍລິຫານກາງຂອງ Wikimedia Commons, ອາດາມ ຄົວເດັນ, ໄດ້ສະແດງຄວາມບໍ່ພໍໃຈຂອງລາວກ່ຽວກັບການລຶບຂໍ້ມູນ ເມື່ອລາວໄດ້ເວົ້າກັບ Wikinews ໃນເດືອນທີ່ຜ່ານມາ.
ເຂົາ [Wales] ຕົວະຍືດກັບພວກເຮົາຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນ. ທຳອິດ, ໂດຍສະແດງອອກວ່າສິ່ງນີ້ເປັນເຫດຜົນທາງກົດໝາຍ. ທີສອງ, ໂດຍການແດງວ່າເຂົາກຳລັງຟັງພວກເຮົາ, ຈົນເຖິງການລຶບງານສິນລະປະຂອງລາວ.
ຄວາມບໍ່ພໍໃຈຂອງຊຸມຊົນນຳໄປສູ່ຄວາມພະຍາຍາມໃນປັດຈຸບັນທີ່ຈະຮ່າງນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບເນື້ອຫາທາງເພດສໍາລັບເວັບໄຊທ໌ທີ່ຈັດເກັບສື່ທີ່ມີລິສິດສະເພາະເປີດໃຫ້ໃຊ້ໄດ້ນັບລ້ານຊิ้น.
ວຽກທີ່ເຮັດສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເປັນທາງທິດສະດີ, ແຕ່ໂປຼແກຣມຖືກຂຽນຂຶ້ນເພື່ອຈຳລອງການສັງເກດທີ່ໄດ້ຈາກກາແລັກຊີ Sagittarius.
ຜົນກະທົບທີ່ທີມງານກຳລັງຊອກຫາຈະເກີດຂຶ້ນໂດຍແຮງດຶງດູດຂອງກະແສນ້ຳລະຫວ່າງສະสารມືດຂອງກາแลັກຊີ ແລະ ສະสารມືດຂອງທາງຊ້າງเผือก.
ເຫມືອນດັ່ງດວງຈັນມີແຮງດຶງດູດໂລກ, ເຮັດໃຫ້ເກີດກະແສ້ນໍ້າ, ເຊັ່ນດຽວກັນ, ທາງຊ້າງเผือกກໍມີແຮງດຶງດູດກາแลັກຊີ Sagittarius.
ນັກວິທະຍາສາດສາມາດສະຫຼຸບໄດ້ວ່າສະสารມືດມີຜົນກະທົບຕໍ່ສະสารມືດອື່ນໆໃນວິທີດຽວກັນກັບທີ່ສະสารປົກກະຕິມີຜົນກະທົບ.
ທິດສະດີນີ້ເວົ້າວ່າ ສານມืดສ່ວນໃຫຍ່ອ້ອມຮອບກາແລັກຊີຈະຢູ່ອ້ອມກາແລັກຊີໃນຮູບແບບຂອງວົງແຫວນ, ແລະປະກອບດ້ວຍອະນຸພາກນ້ອຍໆຈໍານວນຫຼາຍ.
ລາຍງານທາງໂທລະພາບສະແດງໃຫ້ເຫັນຄ້ວນຂາວອອກມາຈາກໂຮງງານ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ທ້ອງຖິ່ນກຳລັງເຕືອນປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ໃກ້ຄຽງກັບໂຮງງານໃຫ້ຢູ່ເຮືອນ, ປິດເຄື່ອງປັບອາກາດ ແລະ ບໍ່ດື່ມນ້ຳປະປາ.
ຕາມການລາຍງານຂອງອົງການພະລັງງານນิวເຄຼຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ໄດ້ກວດພົບທາດກໍາມະພາບແລ່ນຊີຊີຽມ ແລະ ໄອໂອດິນທີ່ໂຮງງານແລ້ວ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ສົນິດສະໜິດວ່າສິ່ງນີ້ອາດເປັນການຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ຖັງບັນຈຸເຊື້ອເພີງຢູરેນຽມຢູ່ເຂດນັ້ນອາດແຕກ ແລະ ຮົ່ວໄຫຼອອກມາ.
ທ່ານດຣ.ໂຕນີ ມໍລ໌ ໄດ້ຄົ້ນພົບພະຍາດບ່ວງທີ່ດື້ຢາຢ່າງຮຸນແຮງ (XDR-TB) ໃນພາກໃຕ້ຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ ເຊິ່ງແມ່ນແຂວງ KwaZulu-Natal.
ໃນການສໍາພາດ, ລາວໄດ້ເວົ້າວ່າ ຮອງພັນธุ์ໃໝ່ນີ້ “ເປັນບັນຫາທີ່ໜ້າເປັນຫ່ວງ ແລະ ຫນ້າຕົກໃຈຫຼາຍ ເນື່ອງຈາກອັດຕາການເສຍຊີວິດສູງຫຼາຍ”.
ບາງຄົນເຈັບອາດຈະຕິດເຊື້ອໃນໂຮງໝໍ, ທ່ານໝໍມໍລເດົາວ່າ, ແລະຢ່າງໜ້ອຍສອງຄົນແມ່ນພະນັກງານສາທາລະນະສຸກຂອງໂຮງໝໍ.
ໃນເວລາໜຶ່ງປີ, ຄົນທີ່ຕິດເຊື້ອອາດຈະຕິດຕໍ່ຜູ້ໃກ້ຊິດ 10 ຫາ 15 ຄົນ.
ເຖິງຢ່າງໃດก็ตาม, ອັດຕາສ່ວນຂອງພະຍາດເບົາຫວັດທີ່ດື້ຕໍ່ຢາຫຼາຍຊະນິດ (XDR-TB) ໃນໝູ່ຄົນທັງໝົດທີ່ເປັນພະຍາດເບົາຫວັດຍັງຄົງຕ່ຳຢູ່; ມີຜູ້ຖືກກວດພົບເປັນພະຍາດເບົາຫວັດ 6,000 ຄົນຈາກຜູ້ທີ່ຖືກກວດພົບທັງໝົດ 330,000 ຄົນໃນໄລຍະເວລາໃດກໍ່ຕາມໃນປະເທດອາຟຣິກາໃຕ້.
ດາວທຽມສອງດວງ, ເຊິ່ງມີນ້ຳໜັກເກີນ 1,000 ປອນ ແລະ ເດີນທາງດ້ວຍຄວາມໄວປະມານ 17,500 ໄມล์ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ, ໄດ້ເຂົ້າສັມພັດກັນທີ່ຄວາມສູງ 491 ໄມล์ເທີງໂລກ.
ນັກວິທະຍາສາດເວົ້າວ່າການລະເບີດທີ່ເກີດຈາກການຊົນກັນນັ້ນຮຸນແຮງຫຼາຍ.
ເຂົາເຈົ້າກໍຍັງພະຍາຍາມກໍາหนดວ່າການຕົກດັງກ້ອງນັ້ນໃຫຍ່ພຽງໃດ ແລະ ໂລກຈະຖືກກະທົບແນວໃດ.
ກອງບັນຊາການຍຸດທະສາດສະຫະລັດ ຂອງຫ້ອງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະລັດ ກຳລັງຕິດຕາມเศษສິ່ງເສດເຫຼືອເຫຼົ່ານັ້ນ.
ຜົນການວິເຄາະຂໍ້ມູນຈະຖືກປະກາດເຜີຍໃນເວັບໄຊທ໌ສາธารນະ.
ທ່ານໝໍຜູ້ທີ່ເຄີຍເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍເດັກເມືອງ Pittsburgh, ລັດ Pennsylvania ຈະຖືກກ່າວຫາວ່າກະທຳການຄາດຕະກຳດ້ວຍຄວາມຮຸນແຮງຫຼັງຈາກພົບວ່າແມ່ຂອງນາງເສຍຊີວິດຢູ່ໃນກະປ໋ອງຫຼັງຂອງລົດຂອງນາງໃນມື້ວັນພຸດທີ່ຜ່ານມາ, ທາງການໃນລັດ Ohio ກ່າວ.
ທ່ານດຣ.ມາລານ ບາລາສູບຣະມານຽນ, ອາຍຸ 29 ປີ, ຖືກພົບເຫັນຢູ່ Blue Ash, ລັດ Ohio, ເປັນເຂດຊານນະບານຫ່າງຈາກ Cincinnati ປະມານ 15 ໄມล์ທາງທິດເໜືອ, ໃນສະພາບນອນຢູ່ເທິງພື້ນຂ້າງທາງ ໃນເສື້ອຍືດ ແລະ ກາງເກງຊັ້ນໃນ, ໂດຍເຫັນວ່າຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຖືກຢາເສບຕິດຫຼາຍ.
ນາງສັ່ງໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄປທີ່ລົດ Oldsmobile Intrigue ສີດໍາຂອງນາງ ທີ່ຢູ່ຫ່າງອອກໄປ 500 ຟຸດ.
ທີ່ນັ້ນ,ພວກເຂົາເຈົ້າພົບສົບຂອງສາໂຣຈາ ບາລາສູບຣາມານຽນ, ອາຍຸ 53ປີ, ຖືກຫຸ້ມດ້ວຍຜ້າຫ่มທີ່ປົນເປື້ອນເລືອດ.
ຕຳຫຼວດເວົ້າວ່າ ຮ່າງກາຍນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ທີ່ນັ້ນມາແລ້ວປະມານມື້ໜຶ່ງ.
ກໍລະນີທໍາອິດຂອງໂຣຄໃນລະດູການນີ້ຖືກລາຍງານໃນທ້າຍເດືອນກໍລະກົດ.
ພະຍາດນີ້ຕິດຕໍ່ໂດຍໝູ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍສົ່ງຕໍ່ມາສູ່ມະນຸດຜ່ານທາງຍຸງ.
ການລະບາດໄດ້ກະຕຸ້ນໃຫ້ລັດຖະບານອິນເດຍດຳເນີນມາດຕະການຕ່າງໆ ເຊັ່ນ ການສົ່ງເຈົ້າໜ້າທີ່ຈັບໝູໄປປະຈຳພື້ນທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຢ່າງໜັກ, ຈຳໜ່າຍມຸ້ງກັນຍຸງພັນໂຕ ແລະ ພົ່ນຢາຂ້າແມງ.
ລັດຖະບານຍັງໄດ້ສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ຢາສັກປ້ອງກັນພະຍາດອັກເສບສະໝອງເປັນຈໍານວນຫຼາຍລ້ານໂດສ, ເຊິ່ງຈະຊ່ວຍກະກຽມໃຫ້ແກ່ອົງການສາທາລະນະສຸກເພື່ອຮັບມືປີໜ້າ.
ແຜນການຈັດສົ່ງຢາວັກซีนໄປຫາພື້ນທີ່ທີ່ເຄີຍໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປີນີ້ຖືກເລື່ອນເວລາອອກໄປເນື່ອງຈາກຂາດເງິນທຶນ ແລະ ການໃຫ້ຄວາມສໍາຄັນຕ່ໍາເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໂລກອື່ນໆ.
ในปี 1956 ສະຫຼານຽໄດ້ຍ້າຍໄປຢູ່ປະເທດສະວີເດນ, ເຊິ່ງສາມປີຕໍ່ມາລາວໄດ້ເລີ່ມເຮັດວຽກໃຫ້ຫ້ອງໄປສະນີຍສະວີເດນ ແລະ ກາຍເປັນຜູ້ສະຫຼັກລວດລາຍຫຼັກຂອງພວກເຂົາ.
ລາວຜະລິດຫຼັກແຫຼ້ມໄປກວ່າ 1,000 ອັນໃຫ້ແກ່ສະວີເດນ ແລະ ປະເທດອື່ນໆອີກ 28 ປະເທດ.
ຜົນງານຂອງລາວມີຄຸນນະພາບ ແລະ ລາຍລະອຽດທີ່ເປັນທີ່ຮັບຮູ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ລາວເປັນນຶ່ງໃນຜູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງໃນບັນດານັກสะสมຫຼຽນທີ່ຫາຍາກ. ບາງຄົນພຽງແຕ່ຊ່ຽວຊານໃນການເກັບກໍາຜົນງານຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ.
ตราประทับลำดับที่ 1,000 ของเขาคือ “ความสำเร็จอันยิ่งใหญ่ของกษัตริย์สวีเดน” โดย David Klöcker Ehrenstrahl ในปี 2000 ซึ่งได้รับการบันทึกใน Guinness Book of World Records.
ເຂົາເຈົ້າຍັງມີສ່ວນຮ່ວມໃນການສັກແກະເງິນບັດສໍາລັບຫຼາຍປະເທດ, ຕົວຢ່າງທີ່ເດັ່ນທີ່ສຸດຂອງຜົນງານຂອງລາວລວມມີຮູບພາບຂອງນາຍົກລັດຖະມົນตรีທີ່ຢູ່ດ້ານໜ້າຂອງເງິນໂດລາການາດາໃໝ່ສະບັບ 5 ແລະ 100.
ຫຼັງຈາກເກີດອຸບັດເຫດ, ກິບສັນຖືກນໍາສົ່ງໄປໂຮງໝໍ ແຕ່ເສຍຊີວິດໃນເວລາຕໍ່ມາ.
ຜູ້ຂັບລົດບັນທຸກ, ອາຍຸ 64 ປີ, ບໍ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນການຊົນ.
ຍານພາຫະນະນັ້ນຖືກຍົກອອກຈາກສະຖານທີ່ເກີດອຸບັດເຫດໃນເວລາປະມານ 12:00 ຕາມເວລາ GMT ໃນມື້ດຽວກັນ.
ມີຄົນທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນຮ້ານຊ่อมແຄ່ວິທະຍຸໃກ້ກັບທີ່ເກີດເຫດເວົ້າວ່າ: "ມີເດັກນ້ອຍຢືນລໍຖ້າຂ້າມທາງ ແລະພວກເຂົາທຸກຄົນກຳລັງຮ້ອງໄຫ້ ແລະ ເປີດບານະ."
ເຂົາ​ທັງ​ໝົດ​ແລ່ນ​ກັບ​ໄປ​ຈາກ​ບ່ອນ​ທີ່​ເກີດ​ອຸບັດ​ເຫດ.
ບັນຫາອື່ນໆໃນວາລະການປະຊຸມຢູ່ບາຫຼີປະກອບມີການຊ່ວຍກູ້ປ່າໄມ້ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ຂອງໂລກ ແລະ ການແລກປ່ຽນເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາໃຫ້ຂະຫຍາຍຕົວດ້ວຍວິທີທີ່ປ່ອຍມົນລະພິດຕໍ່າກວ່າເກົ່າ.
ສະຫປະຊາຊາດຍັງຫວັງວ່າຈະສຳເລັດການສ້າງກອງທຶນເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງສະພາບອາກາດໂລກໃຫ້ສາມາດຮັບມືກັບຜົນກະທົບນັ້ນໄດ້.
ເງິນນັ້ນສາມາດນຳໄປໃຊ້ສ້າງເຮືອນທີ່ທົນທານຕໍ່ນ້ຳຖ້ວມ, ຈັດການນ້ຳໃຫ້ດີຂຶ້ນ, ແລະປູກພືດຫຼາກຫຼາຍຊະນິດໄດ້.
ຟຼຸກຂຽນວ່າຄວາມພະຍາຍາມຂອງບາງຄົນທີ່ຈະປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ແມ່ຍິງເວົ້າອອກກ່ຽວກັບສຸຂະພາບແມ່ຍິງບໍ່ສຳເລັດ.
ເธໍມາເຖິງບົດສະຫຼຸບນີ້ ເນື່ອງຈາກຄຳເຫັນ ແລະ ກຳລັງໃຈໃນທາງບວກຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ສົ່ງມາໃຫ້ເธໍຈາກຜູ້ຊາຍ ແລະ ຜູ້ຍິງ ທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພິຈารณาຢາຄຸມກຳເນີດເປັນສິ່ງຈຳເປັນທາງການແພດ.
ຫຼັງຈາກການສູ້ຮົບຢຸດຫຼັງ ແລະຜູ້ບາດເຈັບຖືກນໍາສົ່ງໂຮງໝໍແລ້ວ, ກໍມີຜູ້ຖືກຈໍາກຸມທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ປະມານ 40 ຄົນຢູ່ຊານເຮືອນ ແລະປະຕິເສດທີ່ຈະກັບເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຂັງຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ເຈົ້າหน้าที่ເຈລະຈາພະຍາຍາມແກ້ໄຂສະຖານະການ, ແຕ່ຂໍຮຽກຮ້ອງຂອງຜູ້ຖືກຈຳຄຸກຍັງບໍ່ຊັດເຈນ.
ລະຫວ່າງເວລາ 22:00-23:00 ໂມງ ຕາມເວລາ MDT, ນັກໂທດໄດ້ຈູດໄຟໃນລານຄุก.
ໃນໄວໆນີ້, ຜູ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ທີ່ປະກອບອາວຸດຄົບມື້ເພື່ອຄວບຄຸມຝູງຊົນໄດ້ເຂົ້າໄປໃນລານ ແລະ ຈັບຜູ້ຖືກຈໍາຄຸກໄວ້ດ້ວຍກ໊າສນ້ຳຕາ.
ທີມງານດັບເພลิงໃນທີ່ສຸດກໍສາມາດດັບໄຟໄດ້ໃນເວລາ 23:35 ໂມງ.
ຫຼັງຈາກກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໃນປີ 1963, ນ້ຳຖ້ວມຕາມລະດູການທີ່ຈະກະຈາຍຕະກອນຕະຫຼອດແມ່ນ້ຳໄດ້ຖືກຢຸດຢັ້ງໄວ້.
ຕະກອນນີ້ຈຳເປັນສໍາລັບການສ້າງແຄມຊາຍ ແລະ ຊາຍຫາດ, ເຊິ່ງເປັນທີ່ຢູ່ອາໄສຂອງສັດປ່າ.
ເນື່ອງຈາກຜົນກະທົບດັ່ງກ່າວ, ຊະນິດປາສອງຊະນິດໄດ້ສູນພັນໄປແລ້ວ, ແລະອີກສອງຊະນິດກາຍເປັນຊະນິດທີ່ຕົກຢູ່ໃນພາວະສ່ຽງທີ່ຈະສູນພັນ, ພ້ອມທັງມີປາຫູມຫຼັງ (humpback chub) ລວມຢູ່ດ້ວຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າລະດັບນ້ຳຈະສູງຂຶ້ນພຽງບໍ່ກี่ຟຸດຫຼັງຈາກນ້ຳຖ້ວມ, ທາງການຫວັງວ່າຈະພຽງພໍທີ່ຈະຟື້ນຟູຫາດຊາຍທີ່ຖືກເຊາະເຈື່ອນທາງລຸ່ມນ້ຳ.
ບໍ່ມີການປະກາດເຕือนສຶນາມິ, ແລະຕາມການຢືນຢັນຂອງກອງປະຊຸມພູມສາດຂອງຈັກກະບອກ, ຈະບໍ່ມີການປະກາດເຕือนສຶນາມິເພາະວ່າແຜ່ນດິນໄຫວບໍ່ໄດ້ບັນລຸຕາມຂໍ້ກໍານົດຄວາມແຮງ 6.5 ມາດຕະຖານ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະບໍ່ມີໄພສຸນາມີ, ແຕ່ປະຊາຊົນກໍເລີ່ມຕົວກັງວົນ ແລະ ເລີ່ມອອກຈາກທຸລະກິດ ແລະ ເຮືອນຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ເຖິງແມ່ນວ່າ ວິນຟຣີຈະນ້ຳຕາໄຫຼໃນການລາອອກຂອງນາງ, ນາງກໍໄດ້ບອກແຟນໆຂອງນາງໃຫ້ຊັດເຈນວ່າ ນາງຈະກັບມາອີກ.
นี่ไม่ใช่การบอกลา นี่คือการปิดฉากบทหนึ่ง และการเริ่มต้นบทใหม่.
ຜົນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ແລະ ສະພາຂອງປະເທດນາມີເບຍຢ່າງເປັນທາງການສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີຜູ້ປະຈໍາການ ທ່ານ Hifikepunye Pohamba ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຄືນດ້ວຍຄະแนนສຽງສ່ວນໃຫຍ່ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
ພັກການປົກຄອງ, ອົງການປະຊາຊົນແอฟຣິກາໃຕ້-ຕົກຕົວຍີ່ປຸ່ນ (SWAPO), ຍັງຄົງຮັກສາຄະແນນສ່ວນໃຫຍ່ໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາອີກດ້ວຍ.
ກອງກຳລັງພັນທະມິດ ແລະ ກອງທັບອັຟການິສຖານໄດ້ເຄື່ອນທີ່ເຂົ້າໄປໃນພື້ນທີ່ເພື່ອປົກປ້ອງສະຖານທີ່ ແລະ ມີເຮືອບິນພັນທະມິດອື່ນໆຖືກສົ່ງໄປຊ່ວຍເຫຼືອ.
ການຕົກເຮືອນ机的ເກີດຂຶ້ນສູງໃນພູເຂົາ, ແລະ ເຊື່ອວ່າເປັນຜົນມາຈາກການຍິງຂອງຝ່າຍຂ້າສັດຕູ.
ຄວາມພະຍາຍາມຊອກຫາສະຖານທີ່ຕົກເຮືອນໍາພົບກັບສະພາບອາກາດແຍ່ ແລະ ພູມປະເທດທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
ອົງການການກຸສົນທາງການແພດ Mangola, ທ່ານໝໍບໍ່ມີຊາຍແດນ ແລະ ອົງການສາທາລະນະສຸກໂລກ ກ່າວວ່າ ການລະບາດຄັ້ງນີ້ຮຸນແຮງທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍບັນທຶກໄວ້ໃນປະເທດ.
ໂฆສກຂອງອົງການແພດບໍ່ມີພາຊາກອນ ລິດຊາດ ເຟີຣ໌ແມນ ກ່າວວ່າ: "ອັງໂກລາ ກຳ ລັງຈະປະເຊີນກັບການລະບາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດເຄີຍມີມາ ແລະ ສະພາບການໃນອັງໂກລາ ຍັງຄົງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ," ລາວກ່າວ.
ການแข่งขันເລີ່ມຕົ້ນເວລາ 10:00 ໂມງເຊົ້າ ດ້ວຍສະພາບອາກາດທີ່ດີ, ແລະນອກຈາກຝົນຕົກເລັກน้อยໃນຕອນກາງວັນເຊິ່ງຕົກແລ້ວກໍ່ຫາຍໄປຢ່າງໄວວາ, ມື້ນັ້ນເປັນມື້ທີ່ດີເລີດສໍາລັບການຫຼີ້ນຣັກບີ້ 7 ຄົນ.
ທີມຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ ເປັນທີຫົວຫ່າງຂອງການแข่งขัน ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງສວຍງາມດ້ວຍການຊະນະທີມຊາດຊຳເບຍທີ 5 ດ້ວຍຄະแนน 26-00.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນເກມທີ່ພົບກັບທີມໃຕ້ຂອງພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນສະພາບທີ່ເກົ່າແກ່, ແຕ່ທີມອາຟຣິກາໃຕ້ກໍໄດ້ປັບปรุงຕົວຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເມື່ອການແຂ່ງຂັນກ້າວໄປຂ້າງໜ້າ.
ການປ້ອງກັນທີ່ເຂັ້ມແໜ້ນ, ທັກສະການຄວບຄຸມບານ ແລະ ການເຮັດວຽກເປັນທີມທີ່ດີເລີດຂອງພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໂດดເດັ່ນ ແລະ ມັນກໍ່ຈະແຈ້ງວ່າທີມນີ້ແມ່ນທີມທີ່ຈະຕ້ອງເອົາຊະນະ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງນະຄອນອຳສະເຕີແດມ ແລະ ພິພິທະພັນແອນ ຟຣັງກ໌ໄດ້ປະກາດວ່າຕົ້ນໄມ້ນັ້ນຖືກເຊື້ອໂລກຣາ ແລະ ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ສຸຂະພາບສາທາລະນະ ຍ້ອນພວກເຂົາໂຕ້ແຍ້ງວ່າຕົ້ນໄມ້ນັ້ນຢູ່ໃນສະພາບທີ່ຈະຕົກລົ້ມລົງໄດ້ທຸກເວລາ.
ມັນຖືກກຳນົດຈະຖືກຕັດໃນມື້ວັນອັງຄານ, ແຕ່ຖືກຊ່ວຍໄວ້ຫຼັງຈາກການຕັດສິນຂອງສານໃນສະຖານະການສຸກເສີນ.
ປາກຖ้ำທັງໝົດ, ເຊິ່ງຖືກເອີ້ນວ່າ "ເຈົ້າສະບາຍເຈັດພີ່ນ້ອງ", ມີເສັ້ນຜ່າສູນກາງຢ່າງໜ້ອຍ 100 ຫາ 250 ແມັດ (328 ຫາ 820 ຟຸດ).
ຮູບພາບຄວາມຮ້ອນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມແຕກຕ່າງຂອງອຸນຫະພູມໃນເວລາກາງຄືນ ແລະ ກາງເວັນຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າພວກມັນຄົງຈະເປັນຖໍ້າ.
ເຂົາເຈົ້າເຢັນກວ່າພື້ນຜິວອ້ອມຂ້າງໃນເວລາກາງວັນ ແລະ ອົບອຸ່ນກວ່າໃນເວລາກາງຄືນ.
ພຶດຕິກຳທາງຄວາມຮ້ອນຂອງມັນບໍ່ຄົງທີ່ເທົ່າກັບຖໍ້າຂະໜາດໃຫຍ່ເທິງໂລກທີ່ມັກຈະຮັກສາອຸນຫະພູມຄົງທີ່, ແຕ່ມັນສອດຄ່ອງກັບການເປັນໂຮ້ງເລິກຢູ່ໃນພື້ນດິນ," ທ່ານເກນ ຄູຊິງ ຈາກສະຖາບັນກວດແກ້ທາງທໍລະນີສະຫະລັດ (USGS) ກຸ່ມອະສໂຕຣີໂຈໂລຈີ ແລະ ມະຫາວິທະຍາໄລນໍ້າເທີນອາຣິໂຊນາ ທີ່ຕັ້ງຢູ່ Flagstaff, Arizona ກ່າວ.
ທີ່ຝະລັ່ງ, ການລົງคะแนนສຽງມັກຈະເປັນປະສົບການທີ່ບໍ່ຕ້ອງໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີສູງ: ຜູ້ລົງຄະแนนສຽງຈະໂດດເດี่ยวຕົນເອງຢູ່ໃນຫ້ອງລັບ, ໃສ່ເຈ້ຍທີ່ພິມໄວ້ລ່ວງໜ້າຊຶ່ງບົ່ງບອກເຖິງຜູ້ສະໝັກທີ່ເຂົາເຈົ້າເລືອກໃສ່ໃນພາກສະເໜີ.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່ກວດຢືນເອກະລັກຂອງຜູ້ລົງຄະແນນສຽງແລ້ວ, ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງຈະໃສ່ປື້ມບັດເລືອກຕັ້ງລົງໃນກ່ອງຄະແນນສຽງ ແລະ ລາຍເຊັນໃນບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ລົງຄະແນນສຽງ.
ກົດໝາຍການເລືອກຕັ້ງຂອງຝຣັ່ງກໍານົດຂັ້ນຕອນການດໍາເນີນງານໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດຄ່ອນຂ້າງຈະແຈ້ງ.
ນັບตั้งแต่ປີ 1988, ກ່ອງປະເພດສຽງຕ້ອງເປັນໂປ່ງໃສ ເພື່ອໃຫ້ນັກລົງຄະแนนສຽງ ແລະ ຜູ້ສັງເກດການ ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າບໍ່ມີຈົດໝາຍໃສ່ໃນກ່ອງປະເພດສຽງໃນຕົ້ນການລົງຄະแนนສຽງ ແລະ ບໍ່ມີຈົດໝາຍໃສ່ເພີ່ມເຕີມນອກຈາກຂອງຜູ້ລົງຄະแนนສຽງທີ່ຖືກນັບ ແລະ ອະນຸມັດຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ຜູ້ສະໝັກສາມາດສົ່ງຕົວແທນມາເປັນສັກຂີພະຍານໃນທຸກຂັ້ນຕອນຂອງການດຳເນີນງານໄດ້. ໃນຕອນແລງ, ຜູ້ອາສາສະໝັກຈະນັບຄະແນນສຽງພາຍໃຕ້ການກວດກາຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະ ປະຕິບັດຕາມລະບຽບການທີ່ກຳນົດໄວ້.
ເຄື່ອງຄອມພີວເຕີ ASUS Eee PC ເຊິ່ງເປີດໂຕທົ່ວໂລກກ່ອນໜ້ານີ້ດ້ວຍຈຸດປະສົງເພື່ອຄວາມປະຢັດ ແລະ ປະສິດທິພາບ, ກາຍເປັນຫົວຂໍ້ສົນໃຈໃນງານເດືອນໄອທີ ໄຕ້ຫວັນ ປີ 2007.
ແຕ່ຕະຫຼາດຜູ້ບໍລິໂພກສຳລັບຄອມພິວເຕີແລັບທັອບຈະມີການປ່ຽນແປງ ແລະ ແຕກຕ່າງໄປຢ່າງຫຼວງຫຼາຍຫຼັງຈາກທີ່ ASUS ໄດ້ຮັບລາງวัล Taiwan Sustainable Award ປີ 2007 ຈາກຄະນະບໍລິຫານຂອງສາธารນະລັດຈີນ.
ສະຖານີໂທລະພາບເວົ້າວ່າລາຍການນີ້ແມ່ນ "ວິทยຸລະຄອນແບບເກົ່າ ແຕ່ມີຄວາມເກ໋ກທີ່ໃຫມ່ແລະສຸດໂຕ້!"
ໃນໄລຍະຕົ້ນໆ, ລາຍການນີ້ຖືກສະແດງເດີມຢູ່ເວັບໄຊຣາດິໂອທາງອິນເຕີເນັດ TogiNet Radio ເຊິ່ງເປັນເວັບໄຊທີ່ສຸມໃສ່ການອອກອາກາດສົດທາງວິທະຍຸ.
ທ້າຍປີ 2015, TogiNet ກໍ່ຕັ້ງ AstroNet Radio ຂຶ້ນເປັນສະຖານີລູກບໍລິສັດ.
originally featured amateur voice actors, local to East Texas. ເດີ່ມຕົ້ນ, ລາຍການດັ່ງກ່າວມີນັກສະແດງສຽງສະໝັກຫຼັກທີ່ຢູ່ໃນພື້ນທີ່ທາງຕາເວັນອອກຂອງເທັກຊັດ.
ມີບົດລາຍງານວ່າ ການທຳลาย ແລະ ຂ້າວາງສິນຄ້າຢ່າງກວ້າງຂວາງຍັງສືບຕໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນໄລຍະກາງຄືນ, ເນື່ອງຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່ບັງคับໃຊ້ກົດໝາຍບໍ່ມີການປະກົດຕົວຢູ່ຕາມຖະໜົນຂອງນະຄອນ Bishkek.
ບີຊເຄກຖືກພັນທະນາວ່າກໍາລັງຕົກຢູ່ໃນສະພາບ "ຄວາມວຸ້ນວາຍ" ໂດຍຜູ້ສັງເກດການຄົນນຶ່ງ, ໃນຂະນະທີ່ພວກກຸ່ມຄົນລ້ຽງລາຍປົບໄປຕາມຖະໜົນ ແລະ ເຮົາະເອົາສິນຄ້າອุปໂພກບໍລິໂພກ.
ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນໃນບີຊເຄກໂທດປະເທດໃຕ້ວ່າເປັນຜູ້ສ້າງຄວາມບໍ່ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.
ທີມຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ ເອົາຊະນະທີມ All Blacks (ນິວຊີແລนด์) ໃນການແຂ່ງຂັນຣັກບີ້ຢູນຽນ Tri Nations ທີ່สนาม Royal Bafokeng ທີ່เมือง Rustenburg, ອາຟຣິກາໃຕ້.
ຄະແນນສຸດທ້າຍແມ່ນຊະນະໜຶ່ງຄະແນນ, 21 ຕໍ່ 20, ເປັນການຢຸດການຊະນະຕິດຕໍ່ກັນ 15 ນັດຂອງທີມ All Blacks.
ສໍາລັບທີມສະປິງບອກ, ມັນໄດ້ສິ້ນສຸດໄລຍະທີ່ແພ້ຕິດຕໍ່ກັນ 5 ນັດ.
ນັ້ນແມ່ນການแข่งขันສຸດท้ายຂອງທີມ All Blacks ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະລາງวัลດັ່ງກ່າວມາແລ້ວສອງອາທິດກ່ອນ.
ການแข่งขันສຸດท้ายຂອງຊຸດຈະຈັດຂຶ້ນທີ່ Ellis Park ໃນ Johannesburg ອາທິດໜ້າ, ເມື່ອທີມ Springboks ພົບກັບທີມ Australia.
ແผ่นດິນໄຫວຂະໜາດປານກາງໄດ້ສັ່ນສະເທືອນທາງຕາເວັນຕົກຂອງລັດມອນтанаໃນເວລາ 22:08 ນາທີຂອງຄືນວັນຈັນ.
ບໍ່ມີລາຍງານຄວາມເສຍຫາຍໃນທັນທີໄດ້ຮັບຈາກສະຖາບັນສຶກສາທາງທໍລະນີຂອງສະຫະລັດ (USGS) ແລະສູນຂໍ້ມູນແຜ່ນດິນໄຫວແຫ່ງຊາດຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ແผ่นດິນໄຫວມີຈຸດສູນກາງຢູ່ທາງເໜືອ-ຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຂອງ Dillon ປະມານ 20 ກິໂລແມັດ (15 ໄມล์) ແລະຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງ Butte ປະມານ 65 ກິໂລແມັດ (40 ໄມล์).
ເຊື້ອໄວຣັສໄຂ້ຫວັດນົກທີ່ເປັນອັນຕະລາຍຕໍ່ມະນຸດ, H5N1, ໄດ້ຖືກຢືນຢັນວ່າໄດ້ຕິດເຊື້ອໃນໂຕເປ็ดປ່າທີ່ຕາຍແລ້ວ, ເຊິ່ງພົບໃນວັນຈັນທີ່ຜ່ານມາ, ໃນພື້ນທີ່ບຶກຢູ່ໃກ້ເມືອງ Lyon ທາງທິດຕະເວັນອອກຂອງປະເທດຝຣັ່ງ.
ຝະລັ່ງເປັນປະເທດທີເຈັດໃນສະຫະພາບເອີຣົບທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄວຣັສນີ້, ຕາມຫຼັງ ອອສເຕรีย, ເຢຍລະມັນ, ສະໂລເວເນຍ, ບຸນກາเรีย, ກຣີກ ແລະ ອີຕາລີ.
ກໍລະນີທີ່ສົງໄສວ່າເປັນໄຂ້ຫວັດນົກ H5N1 ໃນໂຄຣເອເຊັຽ ແລະ ເດັນມາກ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຢືນຢັນເທື່ອ.
ເຈົ້າຫ້ອງໄດ້ຟ້ອງຮ້ອງຕໍ່ພະເຈົ້າສໍາລັບ “ການເສຍຊີວິດຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ການທໍາลาย ແລະ ການສ້າງຄວາມຫວาดກົວໃຫ້ກັບປະຊາກອນຂອງໂລກເປັນລ້ານໆຄົນ.”
ເຈົ້າໝໍ ແຊັມເບີຣສ໌, ຜູ້ທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນສາດສະໜາ, ໂຕ້ແຍ້ງວ່າຄະດີຟ້ອງຮ້ອງຂອງລາວເປັນ “ເລື່ອງເລັກน้อย” ແລະ “ໃຜກໍສາມາດຟ້ອງໃຜໄດ້”.
ເລື່ອງທີ່ສະເໜີໃນໂອເປີຣ່າຝຣັ່ງໂດຍ Camille Saint-Saëns ແມ່ນກ່ຽວກັບສິນລະປິນຜູ້ທີ່ຊີວິດຖືກກຳນົດໂດຍຄວາມຮັກໃນຢາເສບຕິດແລະປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.
ສະນັ້ນ, ນັກສະແດງຈຶ່ງສູບກັນຊາຢູ່ເທິງເວທີ, ແລະ ເຮືອນລະຄອນເອງກໍສົ່ງເສີມໃຫ້ຜູ້ເບິ່ງເຂົ້າມາຮ່ວມມືດ້ວຍ.
ນັກເວົ້າສະພາຜູ້ເກົ່າ Newt Gingrich, ຜູ້ວ່າການລັດ Texas Rick Perry, ແລະ ສະມາຊິກສະພາຜູ້ຍິງ Michele Bachmann ສໍາເລັດອັນດັບທີ 4, ທີ 5, ແລະ ທີ 6 ຕາມລໍາດັບ.
ຫຼັງຈາກຜົນການເລືອກຕັ້ງອອກມາ, ກິນກຣິສໄດ້ຍ້ອງຍໍສານໂຕຣັມ, ແຕ່ມີຄຳເວົ້າທີ່ເຂັ້ມງວດຕໍ່ຣອມນີ, ເຊິ່ງມີການໂຄສະນາຫາສຽງທາງລົບທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ກິນກຣິສໃນລັດໄອໂອວາ.
ເປີຣີໄດ້ປະກາດວ່າລາວຈະ "ກັບໄປເທັກຊັດເພື່ອປະເມີນຜົນຂອງການໂຫວດໃນຄືນນີ້, ກວດກາວ່າ ມີທາງອອກສໍາລັບຂ້ອຍໃນການแข่งขันນີ້ຫຼືບໍ່", ແຕ່ຕໍ່ມາລາວກໍເວົ້າວ່າລາວຈະຍັງຄົງຢູ່ໃນການแข่งขัน ແລະ ເຂົ້າປະກວດໃນການເລືອກຕັ້ງປະຖົມບຸນໃນລັດ South Carolina ວັນທີ 21 ມັງກອນ.
Bachmann, ຜູ້ທີ່ຊະນະການໂຄ່ງຈຳນວນຄົນໃນງານ Ames Straw Poll ໃນເດືອນສິງຫາ, ໄດ້ຕັດສິນໃຈຢຸດການໂຄສະນາຂອງນາງ.
ຊ່າງພາບຖືກນຳສົ່ງໄປໂຮງໝໍ Ronald Reagan UCLA Medical Center, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍເສຍຊີວິດ.
ມີລາຍງານວ່າລາວມີອາຍຸປະມານ 20 ປີ. ໃນຖະແຫຼງການ, ບີເບີເວີ ກ່າວວ່າ "[ຂະຫຼິບ]ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ທີ່ເກີດເຫດ ແລະ ບໍ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງກັບອຸບັດເຫດທີ່ໂສກເສົ້າຄັ້ງນີ້, ຂ້ອຍຂໍສົ່ງໃຈ ແລະ ອະທິຖານໄປໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຜູ້ເສຍຊີວິດ."
ເວັບໄຊຂ່າວບັນເທິງ TMZ ເຂົ້າໃຈວ່າຊ່າງຖ່າຍຮູບຢຸດລົດຂອງລາວຢູ່ອີກຟາກຂອງຖະໜົນ Sepulveda ແລະພະຍາຍາມຖ່າຍຮູບການຢຸດກວດຂອງຕຳຫຼວດກ່ອນທີ່ຈະຂ້າມຖະໜົນໄປຕໍ່, ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດທາງດ່ວນແຄລິຟໍເນຍຜູ້ທີ່ກຳລັງເຮັດການຢຸດກວດການຈະລາຈອນສັ່ງໃຫ້ລາວກັບໄປອີກຟາກ, ສອງເທື່ອ.
ຕາມຄຳເວົ້າຂອງຕຳຫຼວດ, ຄົນຂັບລົດທີ່ຊົນຜູ້ຖ່າຍຮູບຄົງຈະບໍ່ຖືກດຳເນີນຄະດີທາງອາญา.
ດ້ວຍຫຼຽນທີ່ສາມາດຮັບໄດ້ພຽງສິບແປດຫຼຽນຕໍ່ມື້, ຈຳນວນຫຼາຍປະເທດບໍ່ສາມາດຂຶ້ນເວທີຮັບຫຼຽນໄດ້.
ເຂົາເຈົ້າລວມມີປະເທດເນເທີແລນ ໂດຍມີ Anna Jochemsen ສໍາເລັດອັນທີເກົ້າໃນການແຂ່ງຂັນສະແຕນດິງແມ່ຍິງໃນຮອບ Super-G ເມື່ອວັນທີບຸນກາຍ ແລະປະເທດຟິນແລນ ໂດຍມີ Katja Saarinen ສໍາເລັດອັນທີສິບໃນການແຂ່ງຂັນດຽວກັນ.
ມິດເຊວ ເກົາລີ ຈາກອົດສະຕຣາລີ ສໍາເລັດອັນທີ 11 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຢືນ. ໂອລດຣິກ ເຈລີເນກ ນັກກີລາຈາກສາธารະລັດເຊັກ ສໍາເລັດອັນທີ 16 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ນັ່ງ.
ອາລີ ເວລາສເຄວ ຈາກແມັກຊີໂກ ສໍາເລັດອັນທີ 15 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ນັ່ງ. ອາແດັມ ຮໍລ ຈາກນິວຊີແລນສໍາເລັດອັນທີ 9 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G ຂອງຜູ້ຊາຍທີ່ຢືນ.
ນັກສະກີພິການທາງສາຍຕາຊາຍຂອງໂປແລນ ມາເຊຍ ເກຣເຊລ ແລະ ຄູ່ຊີ້ນຳ ອານນາ ໂອກາຣຊີńska ສໍາເລັດອັນທີ 13 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G. ນັກສະກີຊາຍນັ່ງຂອງເກົາຫຼີໃຕ້ ຈອງ ເຊອກ ປາກ ສໍາເລັດອັນທີ 24 ໃນການແຂ່ງຂັນ Super-G.
ກຳລັງສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເຊິ່ງມາຮອດເຮຕີຫຼັງຈາກແผ่นດິນໄຫວປີ 2010 ກຳລັງຖືກຕົ້ນຕໍວ່າເປັນຜູ້ກະຈາຍພະຍາດທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໃກ້ຄ່າຍກອງທັບ.
ຕາມຄຳຟ້ອງ, ຂອງເສຍຈາກຄ่าย​ຂອງສະຫະປະຊາชาติບໍ່​ໄດ້​ຮັບ​ການ​ກຳຈັດ​ຢ່າງ​ຖືກຕ້ອງ, ເຮັດ​ໃຫ້​ແບັກທີເຣຍ​ເຂົ້າ​ໄປ​ໃນ​ສາຂາ​ຂອງ​ແມ່ນໍ້າ Artibonite, ຫນຶ່ງ​ໃນ​ແມ່ນໍ້າ​ທີ່ໃຫຍ່​ທີ່ສຸດ​ຂອງ​ປະເທດ Haiti.
ກ່ອນການມາເຖິງຂອງກອງທັບ, ປະເທດເຮຕີບໍ່ເຄີຍປະເຊີນກັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພະຍາດນັ້ນມາແຕ່ປີ 1800 ເປັນຕົ້ນມາ.
ສະຖາບັນເຮຕຽນເພື່ອຄວາມຍຸຕິธรรม ແລະ ປະຊາธิປະໄຕໄດ້ອ້າງອີງເຖິງການສຶກສາອິດສະຫຼະທີ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າກອງພັນຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫປະຊາชาติຈາກເນປານໄດ້ນໍາເອົາພະຍາດດັ່ງກ່າວເຂົ້າມາໃນເຮຕີໂດຍບໍ່ຮູ້ຕົວ.
ດານີເຢລ ລັງຕານ, ຜູ້ຊ່ຽວຊານຂອງສະຫະປະຊາชาติກ່ຽວກັບພະຍາດດັ່ງກ່າວ, ໄດ້ກ່າວວ່າການລະບາດອາດຈະເກີດຈາກກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.
ທ່ານ Hamilton ຢືນຢັນວ່າໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລ Howard ໄດ້ຮັບຜູ້ป่วยເຂົ້າຮັກສາໃນສະພາບໝັ້ນคง.
ຜູ້ป่วยເຄີຍໄປໄນຈີເຣຍມາແລ້ວ, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່ມີຜູ້ป่วยເປັນພະຍາດເອໂບລາເກີດຂຶ້ນ.
ໂຮງໝໍໄດ້ປະຕິບັດຕາມລະບຽບການຄວບຄຸມການຕິດເຊື້ອ, ລວມເຖິງການແຍກຜູ້ป่วยອອກຈາກຜູ້ອື່ນເພື່ອປ້ອງກັນການຕິດເຊື້ອທີ່ເປັນໄປໄດ້ຂອງຜູ້ອື່ນ.
ກ່ອນໜ້າທີ່ຈະເຮັດງານ The Simpsons, ໄຊມອນເຄີຍເຮັດງານໃນໂຄງການຫຼາຍໆໂຕໃນຕຳແໜ່ງຕ່າງໆ.
ໃນຊຸບປີ 1980 គាត់ໄດ້ເຮັດງານໃນໂຄງການຕ່າງໆ ເຊັ່ນ Taxi, Cheers, ແລະ The Tracy Ullman Show.
ໃນປີ 1989 ເຂົາຊ່ວຍສ້າງສັນ The Simpsons ຮ່ວມກັບ Brooks ແລະ Groening, ແລະຮັບຜິດຊອບໃນການຈ້າງທີມງານຜູ້ຂຽນບົດຄັ້ງທໍາອິດຂອງໂຊว์ນີ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າລາອອກຈາກລາຍການໃນປີ 1993 ແຕ່ລາວກໍຍັງຮັກສາຕຳແໜ່ງຜູ້ຜະລິດບໍລິຫານໄວ້ ແລະ ຍັງຄົງໄດ້ຮັບເງິນປັນຜົນຫຼາຍສິບລ້ານໂດລາທຸກລະດູການ.
ກ່ອນໜ້ານີ້ ທາງສຳນັກຂ່າວສານຊີນ໋າ Xinhua ລາຍງານວ່າ ມີຜູ້ບຸກຈີ້ກເຄື່ອງບິນ.
ຕໍ່ມາ, ລາຍງານຂ່າວໄດ້ລະບຸວ່າ ຍົນໄດ້ຮັບການຂົ່ມຂູ່ລະເບີດ ແລະຖືກປ່ຽນເສັ້ນທາງກັບໄປອັຟການິສຖານ, ລົງຈອດທີ່ກັນດາຫານ.
ບົດລາຍງານເບື້ອງຕົ້ນເວົ້າວ່າ ຍົນຖືກປ່ຽນເສັ້ນທາງກັບໄປອັຟກานິສະຖານຫຼັງຈາກຖືກປະຕິເສດການລົງຈອດສຸກເສີນໃນເມືອງອູຣູມກີ.
ເຫດການອຸບັດຕິທາງອາກາດເກີດຂຶ້ນເລື້ອຍໆໃນອີຣານ ເນື່ອງຈາກວ່າອີຣານມີເຮືອບິນເກົ່າແກ່ທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການບຳລຸງຮັກສາຢ່າງດີ ບໍ່ວ່າຈະເປັນການບິນພົນລະເຮືອນຫລືການບິນທາງທະຫານ.
ການໃຊ້ມາດຕະການລົງໂທດຈາກສາກົນເຮັດໃຫ້ບໍ່ສາມາດຊື້ເຮືອບິນໃຫມ່ໄດ້.
ຕົ້ນອາທິດນີ້, ຍົນບິນເຮລິຄັອບເຕີຂອງຕໍາຫຼວດຕົກ, ສັງຫານຜູ້ຄົນສາມຄົນ ແລະ ບາດເຈັບອີກສາມຄົນ.
ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ ອີຣານປະສົບກັບໄພພິບັດທາງອາກາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຫຼາຍປີ ເມື່ອເຮືອບິນທີ່ກຳລັງຈະເດີນທາງໄປອາເມເນຍຕົກ, ສັງຫານຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດ 168 ຄົນເທິງເຮືອບິນ.
ເດືອນດຽວກັນນັ້ນ ເຄື່ອງບິນອີກລຳໜຶ່ງເກີນທາງລົດບິນທີ່ມາສະຫັດ ແລະ ຕົກກະແທກໃສ່ກຳແພງ ເປັນສາເຫດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ seventeen ຄົນ.
ແອໂຣສະມີથໄດ້ຍົກເລີກການສະແດງສັງຄົມທີ່ເຫຼືອໃນການທ່ຽວຂອງພວກເຂົາແລ້ວ.
ວົງດົນຕີຣັອກມີກຳໜົດຈະທ່ຽວສະຫະລັດ ແລະ ການາດາຈົນເຖິງວັນທີ 16 ກັນຍາ.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ຍົກເລີກການທ່ຽວຫຼັງຈາກທີ່ນັກຮ້ອງຫຼັກ Steven Tyler ໄດ້ຮັບບາດເຈັບຫຼັງຈາກຕົກຈາກເວທີໃນຂະນະທີ່ສະແດງໃນວັນທີ 5 ສິງຫາ.
ເມືຣາຍເສຍຊຸດທຳອິດໄປໃນການຕີໄທ້ເບຣັກຫຼັງຈາກທີ່ຜູ້ຫຼິ້ນທັງສອງຕີຮັບສັນໄດ້ທຸກຄັ້ງໃນຊຸດນັ້ນ.
ເດວໂປໂຕຣໍມີຄວາມໄດ້ປຽບໃນຕົ້ນຊຸດທີສອງ, ແຕ່ສຸດท้ายກໍຕ້ອງຫຼີ້ນໄທ້ເບຣັກຫຼັງຈາກຄະແນນເຖິງ 6-6.
ໃນຈຸດນີ້, ໂປໂຕຣໍໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວບ່າໄຫຼ່ ແຕ່ສາມາດກັບມາຫຼິ້ນຕໍ່ໄດ້.
ໂຄງການເລີ່ມຕົ້ນເວລາ 20:30 ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (15:00 UTC).
ນັກຮ້ອງຊື່ດັງທົ່ວປະເທດໄດ້ສະເໜີເພງບາດ, ຫຼືເພງສະຫວ່າງ, ຕໍ່ຕີນຂອງພຣະສີຣາມ.
ນັກຮ້ອງ Sanju Sharma ເປັນຜູ້ເປີດງານໃນຄໍ່າຄືນນັ້ນ, ຕິດຕາມດ້ວຍ Jai Shankar Choudhary. ທ່ານຍັງໄດ້ສະເໜີບາງສ່ວນຂອງເພງ chhappan bhog ອີກດ້ວຍ. ນັກຮ້ອງ Raju Khandelwal ກໍໄດ້ຮ່ວມບັນເລງກັບທ່ານ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານຫຼັກກະສິງໄດ້ເປັນຜູ້ລິເລີ່ມໃນການຮ້ອງເພງສະຫຼາດ.
ໄດ້ມີການຖວາຍເຄື່ອງບູຊາ ຈັ່ງຫວະ 56 ຢ່າງ ທີ່ເອີ້ນວ່າ Chhappan Bhog ໃຫ້ແກ່ ບາບາ শ্যাম ໃນຈານ 108 ຈານ.
ລັກຂະ ສິງห์ ຍັງໄດ້ສະເໜີບາງສ່ວນຂອງການບູຊາ 56 ຢ່າງອີກດ້ວຍ ນັກຮ້ອງຣາຊູ ຄານເທັວານໍາມາຮ່ວມດ້ວຍ.
ໃນງານນໍາສະເໜີຫຼັກຂອງງານ Tokyo Game Show ວັນຄໍານຶ່ງ, ທ່ານປະທານບໍຣິສັດ Nintendo, Satoru Iwata ໄດ້ເປີດໂຕການອອກແບບຕົວຄວບຄຸມສໍາລັບເຄື່ອງຫຼິ້ນເກມ Nintendo Revolution ໃໝ່ຂອງບໍຣິສັດ.
ຄ້າຍຄືກັບຣີໂມດໂທລະພາບ, ຕົວຄວບຄຸມໃຊ້ມາດຕະຖານສອງໂຕທີ່ວາງໄວ້ໃກ້ໂທລະພາບຂອງຜູ້ໃຊ້ເພື່ອຄໍານວນຕໍາແໜ່ງຂອງມັນໃນພື້ນທີ່ສາມມິຕິ.
ສິ່ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຫຼິ້ນສາມາດຄວບຄຸມການກະທຳ ແລະ ການເຄື່ອນໄຫວໃນເກມວິດີໂອໂດຍການຍົກອຸປະກອນໄປມາໃນອາກາດ.
ຈານຄາໂລ ຟີຊີເຄລລາ ເຮົາບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມລົດຂອງລາວໄດ້ ແລະ ສຸດການແຂ່ງຂັນຫຼັງຈາກເລີ່ມຕົ້ນໄປບໍ່ເທົ່າໃหร่.
ເພື່ອນຮ່ວມທີມຂອງລາວ Fernando Alonso ນໍາໜ້າເກือบຕະຫຼອດການແຂ່ງຂັນ ແຕ່ການແຂ່ງຂັນສິ້ນສຸດລົງຫຼັງຈາກເຂົາເຂົ້າພິດສະຕ໊ອບບໍ່ດົນ, ອາດຈະເປັນເພາະວ່າລໍ້ໜ້າຂວາຖືກຕິດຕັ້ງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
ໄມເຄີນ ຊູມາກເກີ ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນຂອງລາວບໍ່ດົນຫຼັງຈາກອາໂລນໂຊ, ເນື່ອງຈາກຄວາມເສຍຫາຍຂອງລະບົບຊຸບເປີຊັ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ຫຼາຍຄັ້ງໃນລະຫວ່າງການແຂ່ງຂັນ.
ລາວເວົ້າວ່າຕາມບັນທຶກການຖະແຫຼງຂ່າວວ່າ “ນາງໜ້າຕາໜ້າຮັກຫຼາຍ ແລະ ຮ້ອງເພງໄດ້ດີພໍສົມຄວານຳ.”
ຂ້ອຍຖືກສໍາຜັດໃຈທຸກເທື່ອທີ່ເຮົາລອງງານນີ້, ຈາກຈິດໃຈເລິກໆຂອງຂ້ອຍ.
ປະມານ 3 ນາທີຫຼັງຈາກການຍິງ, ກ້ອງຖ່າຍພາບທີ່ຕິດຕັ້ງຢູ່ເທິງຍານໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີຊິ້ນໂຟມສະກັດຄວາມຮ້ອນຈໍານວນຫຼາຍແຕກອອກຈາກຖັງເຊື້ອໄຟ.
ແຕ່ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ບໍ່ໄດ້ມີຜູ້ຄິດວ່າພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຍານອະວະກາດເສຍຫາຍໃດໆ.
หัวหน้าโครงการกระสวยอวกาศของ NASA, คุณ N. Wayne Hale Jr. กล่าวว่าโฟมได้หลุดออกมา "หลังจากช่วงเวลาที่เราให้ความสำคัญ"
ຫ້ານາທີຫຼັງຈາກການສະແດງເລີ່ມຕົ້ນ, ລົມກໍເລີ່ມພັດເຂົ້າມາ, ປະມານໜຶ່ງນາທີຕໍ່ມາ, ລົມກໍແຮງເຖິງ 70 ກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ... ຫຼັງຈາກນັ້ນຝົນກໍຕົກ, ແຕ່ຕົກແຮງ ແລະ ໃຫຍ່ຫຼາຍຈົນຮູ້ສຶກວ່າຖືກເຂັມຢັດໃສ່ຜິວໜັງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍມີລູກຟ້າຕົກຈາກທ້ອງຟ້າ, ຄົນຕົກໃຈກັນ, ຮ້ອງໄຫ້, ແລະ ແລ່ນກ່າຍກັນໄປມາ.
"ອາຣ໌ມັງ ເວີຣ໌ເຊສີ ກ່າວວ່າ ໂຕຂ້ອຍເສຍເອື້ອຍ ແລະ ເພື່ອນຂອງເອື້ອຍໄປ, ແລະ ລະຫວ່າງທາງທີ່ໄປນັ້ນ ມີຄົນພິການນັ່ງວິວແຈ້ນຢູ່ສອງຄົນ, ຄົນເຮົາກະໂດດຂ້າມ ແລະ ດັນເຂົາເຈົ້າໄປ."
NHK ຍັງລາຍງານວ່າໂຮງໄຟຟ້າພະລັງງານນิวເຄຼຍ Kashiwazaki Kariwa ໃນແຂວງ Niigata ກໍາລັງດໍາເນີນງານເປັນປົກກະຕິ.
ບໍລິສັດໄຟຟ້າໂຮກຸຣິກຸ ລາຍງານວ່າບໍ່ມີຜົນກະທົບຈາກແผ่นດິນໄຫວ ແລະ ເຮືອນปฏิกรณ์ໝາຍເລກ 1 ແລະ 2 ທີ່ໂຮງໄຟຟ້ານຸклеียร์ ຊິກະ ຖືກປິດແລ້ວ.
ມີການລາຍງານວ່າ ມີເຮືອນเรือນປະມານ 9,400 ຫຼັງໃນພາກພື້ນຂາດເຂີນນ້ຳ ແລະ ມີປະມານ 100 ຫຼັງທີ່ບໍ່ມີໄຟຟ້າໃຊ້.
ບາງເສັ້ນທາງເສຍຫາຍ, ການບໍລິການລົດໄຟຖືກຂັດຂວາງໃນເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ, ແລະສະໜາມບິນໂນໂຕໃນແຂວງອິຊິກາວະຍັງຄົງປິດຢູ່.
ລະເບີດໜຶ່ງລູກໄດ້ລະເບີດຂ້າງນອກຫ້ອງການຂອງຜູ້ວ່າການໃຫຍ່.
ລະເບີດເພີ່ມອີກສາມລູກເກີດຂຶ້ນໃກ້ຄຽງອາຄານຂອງລັດຖະບານໃນໄລຍະສອງຊົ່ວໂມງ.
ບາງລາຍງານໃຫ້ຂໍ້ມູນວ່າຜູ້ເສຍຊີວິດຢ່າງເປັນທາງການມີເຈັດຄົນ, ແລະລາຍງານທາງການຢືນຢັນວ່າບາດເຈັບເຖິງສາມສິບຄົນ; ແຕ່ຕົວເລກສຸດທ້າຍຍັງບໍ່ທັນຮູ້ເທື່ອ.
ພົບ​ກົດ​ຊີຢານູຣິກ ແລະ ເມລາໄມນ໌​ໃນ​ຕົວ​ຢ່າງ​ປັດສະວະ​ຂອງ​ສັດ​ລ້ຽງ​ທີ່​ເສຍ​ຊີວິດ​ຫຼັງ​ຈາກ​ກິນ​ອາຫານ​ສັດ​ທີ່​ປົນເປື້ອນ​.
ນັກວິທະຍາສາດຈາກມະຫາວິທະຍາໄລກ່າວວ່າ ສານປະສົມສອງຊະນິດນີ້ຈະເກີດປະຕິກິລິຍາກັນ ເພື່ອສ້າງຜົນຶກທີ່ອາດຈະຂັດຂວາງການເຮັດງານຂອງຫມາກໄຂ່ຫຼັງ.
ນັກວິຈັຍໄດ້ສັງເກດເຫັນຜົນຶກທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນປັດສະວະແມວໂດຍການເພີ່ມເມລາໄມ ແລະ ກຣີກຢູຣິກແອສິດ.
องค์ประกอบของผลึกเหล่านี้ตรงกับผลึกที่พบในปัสสาวะของสัตว์เลี้ยงที่ได้รับผลกระทบเมื่อเปรียบเทียบโดยสเปกโทรสโกปีอินฟราเรด (FTIR).
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະຮັບຮູ້ຫຼືບໍ່, ແຕ່ສິນຄ້າສ່ວນໃຫຍ່ຈາກອາເມຣິກາກາງເຂົ້າມາໃນປະເທດນີ້ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເສັຽພາສີ.
ເຖິງແມ່ນວ່າສິນຄ້າຂອງພວກເຮົາເຖິງແປດສິບເປີເຊັນຖືກເສັຽພາສີຜ່ານການສັ່ງນໍາເຂົ້າໃນບັນດາປະເທດອາເມຣິກາກາງ, ພວກເຮົາຖືວ່າເຈົ້າເປັນຄົນສໍາຄັນ.
ນັ້ນບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າຈະມີຄວາມໝາຍສໍາລັບຂ້ອຍ; ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາແນ່ນອນ.
ທີ່ຂ້ອຍເວົ້າກັບຄົນເຮົາທຸກຄົນຄືວ່າ ເປັນແນວໃດກໍຕ້ອງປັກໃຈກັບເຮົາແບບທີ່ເຮົາປັກໃຈກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າຜູ້ວ່າການແອນໂນໂລ ෂ්ວາຣ໌ຊເນີເກີ ລັດแคลิຟอร์เนีย ລົງນາມປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍຫ້າມຂາຍ ຫຼື ເຊົ່າເກມວິດີໂອທີ່ມີຄວາມຮຸນແຮງໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ອາຍຸນ້ອຍກວ່າເກณฑ์.
ກົດໝາຍສະບັບນີ້ກຳນົດໃຫ້ເກມຮຸນແຮງທີ່ຂາຍໃນລັດแคລິຟໍເນຍຕ້ອງມີປ້າຍຊ້າຍໝາຍວ່າ "18" ແລະ ຈະຖືກປັບໃໝ 1,000 ໂດລາຕໍ່ການລະເມີດ ຖ້າຂາຍໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີອາຍຸນ້ອຍກວ່າເກณฑ์.
ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການ, ຄີຣ໌ ສະຕາແມຣ QC, ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການໃນຕອນເຊົ້າມື້ນີ້ປະກາດການຟ້ອງຮ້ອງທັງ ຫູห์ນ ແລະ ໄພຣສ.
ທ່ານฮຸນເນີ້ລາອອກຈາກตำแหน่ง ແລະຈະຖືກປ່ຽນແທນໃນຄະນະລັດຖະມົນตรีໂດຍທ່ານເອັດ Davey ສະມາຊິກສະພາ. ທ່ານນอร์แมน ແລັມບ໌ ສະມາຊິກສະພາ ຖືກຄາດວ່າຈະຮັບตำแหน่งรัฐมนตรีວ່າการกระทรวงพาณิชย์ ທີ່ທ່ານ Davey ຈະລາອອກ.
ທ່ານฮຸນ ແລະ ທ່ານໄพรซ์ ມີກຳໜົດທີ່ຈະໄປປະກົດໂຕທີ່ສານແມຈິສະເດຣດ ເວສມິນສະເຕີ ໃນວັນທີ 16 ກຸມພາ.
ຜູ້ເສຍຊີວິດແມ່ນທ່ານນິກໂຄລາສ ອັລເດັນ, ອາຍຸ 25 ປີ, ແລະ ທ່ານແຊັກຄາຣີ ຄຸດເດບັກ, ອາຍຸ 21 ປີ ໂດຍທ່ານຄຸດເດບັກເປັນຜູ້ຂັບຂີ່.
ເອັດກາ ວີກຸຍາ ໄດ້ຮັບບາດເຈັບທີ່ແຂນ ແລະ ກราม ໃນຂະນະທີ່ ຄຣິສໂຕເຟີ ຊ໌ໄນເດີ້ ຕ້ອງໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດສ້າງໜ້າໃໝ່.
ອາວຸດຂອງອູກ້າບໍ່ເຮັດວຽກໃນຂະນະທີ່ຊີ້ໄປທີ່ຫົວຂອງຜູ້ຊາຍຄົນທີຫ້າ. ສະໄນເດີມີອາການເຈັບປວດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຄວາມບອດໃນໜຶ່ງຕາ, ກະໂหลກຫາຍໄປສ່ວນໜຶ່ງ ແລະ ໃບໜ້າຖືກສ້າງຂຶ້ນໃຫມ່ດ້ວຍໄຕໂຕນຽມ.
Schneider ໃຫ້ສານພິຈາລະນາຄຳໃຫ້ການຜ່ານທາງວິດີໂອຈາກຖານທັບອາກາດຂອງລາວໃນປະເທດຂອງລາວ.
ນອກຈາກງານທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນວັນພຸດແລ້ວ, ຄາຣ໌ປາເນໂດຍັງເຂົ້າປະກວດໃນການແຂ່ງຂັນສ່ວນຕົວສອງການທີ່ການຊິງແຊ້ມ.
ການແຂ່ງຂັນທຳອິດຂອງນາງແມ່ນ Slalom, ໂດຍທີ່ນາງໄດ້ຜົນວ່າບໍ່ສຳເລັດໃນການແລ່ນເທື່ອທຳອິດຂອງນາງ. ໃນການແຂ່ງຂັນນັ້ນ, ມີຜູ້ເຂົ້າປະກວດ 36 ຄົນຈາກຜູ້ເຂົ້າປະກວດທັງໝົດ 116 ຄົນທີ່ໄດ້ຜົນຄືກັນ.
ການແຂ່ງຂັນອື່ນໆຂອງນາງ, ໄຈແອນท์ສະລາໂລມ, ເຫັນນາງສຳເລັດໃນອັນດັບທີສິບໃນໝວດນັ່ງຂອງແມ່ຍິງດ້ວຍເວລາລວມ 4:41.30 ນາທີ, ຊ້າກວ່າຜູ້ຊະນະອັນດັບໜຶ່ງ Claudia Loesch ຈາກປະເທດອອສເຕรีย 2:11.60 ນາທີ ແລະ ຊ້າກວ່າຜູ້ທີ່ໄດ້ອັນດັບເກົ້າ Gyöngyi Dani ຈາກປະເທດຮັງກາຣີ 1:09.02 ນາທີ.
ນັກສະກີເຍິງທີ່ນັ່ງ 4 ຄົນບໍ່ສາມາດສຳເລັດການແຂ່ງຂັນໄດ້, ແລະນັກສະກີທັງໝົດ 117 ຄົນໃນການແຂ່ງຂັນ Giant Slalom ມີ 45 ຄົນທີ່ບໍ່ໄດ້ຖືກຈັດອັນດັບໃນການແຂ່ງຂັນ.
ຕຳຫຼວດລັດມັດຢະປະເທດຣີກູ້ຄືນມາໄດ້ຄອມພິວເຕີ້ໂນ໊ດບຸກ ແລະ ໂທລະສັບມືຖືທີ່ຖືກຂະໂມຍໄປ.
ພັນຕ້າຮອງຜູ້ບັນຊາການ ດີ.ເຄ.ອາຣະຍາ ກ່າວວ່າ, “ພວກເຮົາໄດ້จับກຸມຜູ້ຕ້ອງຫາ 5 ຄົນທີ່ກະທຳການຂົ່ມຂືນແມ່ຍິງຊາວສະວິດ ແລະ ຍຶດເອົາໂທລະສັບມືຖື ແລະ ໂນ໊ດບຸກຂອງຜູ້ເຄາະຮ້າຍ.”
ຜູ້ຖືກຫາຖືກເອີ້ນຊື່ວ່າ ບາບາ ຄັນຈານ, ພູທະ ຄັນຈານ, ຣຳໂປຣະ ຄັນຈານ, ກາຊ່າ ຄັນຈານ ແລະ ວິສນູ ຄັນຈານ.
ພັນตำรวจเอก ຈັນທະເຊກ ຂະໂຈ້ງກີ ໄດ້ກ່າວວ່າ ຜູ້ຖືກຫາປະກົດຕົວໃນສານດ້ວຍການປິດບັງໃບໜ້າ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄົນສາມຄົນຢູ່ພາຍໃນເຮືອນໃນເວລາທີ່ລົດຊົນເຂົ້າມາ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜໄດ້ຮັບບາດເຈັບ.
ແຕ່ຜູ້ຂັບລົດໄດ້ຮັບບາດເຈ็บສາหัสຢູ່ຫົວ.
ຖະໜົນທີ່ເກີດອຸບັດເຫດຖືກປິດຊົ່ວຄາວໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ສະກັດກັ້ນໄພພິບັດກຳລັງຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ຂັບຂີ່ອອກຈາກລົດ Audi TT ສີແດງ.
ເຂົາຖືກນຳເຂົ້າໂຮງໝໍ James Paget ທີ່ Great Yarmouth ໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
ຕໍ່ມາລາວຖືກຍ້າຍໄປຮັກສາຕົວຢູ່ໂຮງໝໍ Addenbrooke's ໃນ Cambridge.
ອາເດໂກຢາຖືກນໍາຂຶ້ນສານເສີມຂັ້ນແຂງເມືອງເອດີນບວກ ດ້ວຍຂໍ້ຫາຂ້າລູກຊາຍຂອງນາງ.
ເธໍຖືກກັກຂັງ待ການຟ້ອງຮ້ອງແລະສານພິພາກສາ, ແຕ່ຫຼັກຖານການເຫັນດ້ວຍຕາຂອງຜູ້ຮູ້ສຶກອາດຈະເສື່ອມເສຍເນື່ອງຈາກຮູບພາບຂອງນາງຖືກເຜີຍແຜ່ຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
นี่เป็นเรื่องปกติในส่วนอื่นๆ ของสหราชอาณาจักร แต่กระบวนการยุติธรรมของสกอตแลนด์แตกต่างกัน และศาลมองว่าการเผยแพร่ภาพถ่ายอาจเป็นผลเสียต่อการพิจารณาคดีได้
​ศาสตราจารย์ Pamela Ferguson ຈາກມະຫາວິทยาลัย Dundee ກ່າວວ່າ "ນັກຂ່າວເບິ່ງຄືວ່າຈະກຳລັງຍ່າງເທິງເສັ້ນທາງອັນຕະລາຍ ຖ້າຫາກເຜີຍແຜ່ຮູບພາບ ແລະ ອື່ນໆ ຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສ."
สำนักงานอัยการสูงสุด ซึ่งรับผิดชอบการดำเนินคดีทั้งหมด ได้แจ้งต่อผู้สื่อข่าวว่า จะไม่ให้ความเห็นเพิ่มเติมอย่างน้อยจนกว่าจะมีการฟ้องร้อง.
ເອກະສານດັ່ງກ່າວ, ຕາມການรั่วໄຫຼ, ຈະອ້າງເຖິງບັນຫາຂັດແຍ່ງດ້ານເຂດແດນ, ຊຶ່ງປາເລັສຕິນຕ້ອງການໂດຍອີງຕາມເຂດແດນກ່ອນສົງຄາມຕາເວັນອອກກາງປີ 1967.
ບາງລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າຫົວຂໍ້ອື່ນໆທີ່ຖືກປົກຄຸມຍັງລວມເຖິງສະຖານະການໃນอนาคົດຂອງເຢຣູຊາເລັມເຊິ່ງເປັນສັກສິດຕໍ່ທັງສອງຊາດ ແລະບັນຫາເຂດພູພຽງແມ່ແມ່ນໍ້າຈໍຣະແດນ.
อิสราเอລຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປະກົດຕົວທາງການທະຫານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນຫ້ວຍເປັນເວລາສິບປີຫຼັງຈາກໄດ້ເຊັນສັນຍາ ໃນຂະນະທີ່ຝ່າຍປາເລສໄຕน์ຕົກລົງທີ່ຈະຍອມຮັບການປະກົດຕົວດັ່ງກ່າວເປັນເວລາພຽງຫ້າປີເທົ່ານັ້ນ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຍິງໃນການທົດລອງຄວບຄຸມແມງພະຍາດເສີມຈະຖືກກວດກາຢ່າງໃກ້ຊິດໂດຍເຈົ້າໜ້າທີ່ປ່າໄມ້, ເນື່ອງຈາກການທົດລອງດັ່ງກ່າວຖືກຕິດຕາມ ແລະ ປະເມີນຜົນປະສິດທິພາບຂອງມັນ.
ໃນການເປັນພັນທະມິດລະຫວ່າງ NPWS ແລະ ສະມາຄົມຜູ້ຍິງປືນກິລາຂອງອົດສະເตรເລຍ (NSW) Inc., ອາສາສະໝັກທີ່ມີຄຸນສົມບັດໄດ້ຖືກຮັບເຂົ້າ, ພາຍໃຕ້ໂຄງການล่าສັດຂອງສະມາຄົມຜູ້ຍິງປືນກິລາ.
ຕາມທ່ານມິກ ໂອ'ຟໄລນ໌, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຝ່າຍອະນຸລັກສວນສາธารນະ ແລະ ຮີກສົນທໍາມະນູນ ກັບ NPWS, ຜູ້ຍິງສີ່ຄົນທີ່ຖືກຄັດເລືອກສໍາລັບການຍິງຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມດ້ານຄວາມປອດໄພ ແລະ ຄໍາແນະນໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ.
ມື້ວານນີ້, ປະທານາທິບໍດີມາເທລີໄດ້ເຮັດพิທີສາบານເຂົ້າຮັບຕຳແໜ່ງໃຫ້ຄະນະຄUNCIL ເລືອກຕັ້ງຊົ່ວຄາວ (CEP) ປະກອບດ້ວຍສະມາຊິກ 9 ຄົນ.
ນັ້ນແມ່ນ CEP ຄັ້ງທີຫ້າຂອງ Martelly ໃນໄລຍະສີ່ປີ.
ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ ຄະນະກໍາມະການປະທານາธิບໍດີໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ ຜູ້ບໍລິຫານງານສູງສຸດຂອງຄະນະກໍາມະການໄພສຸກເສີນເກົ່າ (CEP) ລາອອກ ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງມາດຕະການເພື່ອຍູ້ໃຫ້ປະເທດໄປສູ່ການເລືອກຕັ້ງໃໝ່.
ຄະນະກຳມະການນີ້ແມ່ນການຕອບໂຕ້ຂອງມາເທລີຕໍ່ການຊຸມນຸ້ມປະທ້ວງຕໍ່ຕ້ານລັດຖະບານຢ່າງກວ້າງຂວາງທີ່ເລີ່ມຕົ້ນໃນເດືອນຕຸລາ.
ການຊຸມນຸ້ມປະທ้วງທີ່ບາງເທື່ອກໍ່ຄວາມຮຸນແຮງເກີດຂຶ້ນເນື່ອງຈາກການບໍ່ສາມາດຈັດການເລືອກຕັ້ງໄດ້, ບາງສ່ວນແມ່ນຄ້າງໄວ້ແຕ່ປີ 2011.
ມີການລາຍງານກ່ຽວກັບອຸປະກອນ iPod ຂັດຂ້ອງ ແລະ ຮ້ອນເກີນໄປ ປະມານ 60 ກໍລະນີ, ເປັນສາเหตุເຮັດໃຫ້ເກີດໄຟໄໝ້ທັງໝົດ 6 ຄັ້ງ ແລະ ມີຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບເລັກໜ້ອຍ 4 ຄົນ.
ກະຊວງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳຂອງຍີ່ປຸນ (METI) ໄດ້ປະກາດວ່າ ພວກເຂົາຮູ້ກ່ຽວກັບອຸບັດເຫດ 27 ຄັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບອຸປະກອນເຫຼົ່ານັ້ນມາແລ້ວ.
ອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ກະຊວງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳ (METI) ປະກາດວ່າ Apple ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບເຫດການເຄື່ອງຮ້ອນເກີນ 34 ຄັ້ງເພີ່ມເຕີ່ມ, ຊຶ່ງບໍລິສັດເອີ້ນວ່າ "ບໍ່ຮຸນແຮງ".
ກະຊວງ​ໄດ້​ຕອບ​ໂຕ້​ໂດຍ​ເອີ້ນ​ວ່າ​ການ​ເລื่อน​ບົດ​ລາຍ​ງານ​ຂອງ​ Apple ແມ່ນ "ໜ້າເສຍໃຈ​ຢ່າງ​ຈິງ​ຈັງ".
ແผ่นດິນໄຫວສັ່ນສະເທືອນເກາະລຽນນາເວລາ 07:19 ໂມງເຊົ້າຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (ເວລາ 21:19 ໂມງ GMT ວັນສຸກ).
ຫ້ອງການຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດເຂດເໜືອຂອງໝູ່ເກາະມາຣຽນາເໜືອໄດ້ປະກາດວ່າ ບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍໃດໆຖືກລາຍງານໃນປະເທດ.
ແລະສູນກຳມະການເຕືອນໄພສຶນາມິແປຊີຟິກກໍໄດ້ກ່າວວ່າ ບໍ່ມີຕົວຊີ້ບອກຂອງສຶນາມິ.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕຳຫຼວດຟິລິບປິນຜູ້ເກົ່າຄົນໜຶ່ງໄດ້ຈັບເອົາເຈົ້າໜ້າທີ່ທ່ອງທ່ຽວຂອງຮ່ອງກົງເປັນປະກັນໂດຍການຂ້າລົດເມຂອງພວກເຂົາໃນມານີລາ, ນະຄອນຫຼວງຂອງຟິລິບປິນ.
ໂຣແລນໂດ ເມນໂດຊາຍິງປືນ M16 ໃສ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ.
ຫລາຍໂຕປະກົດຖືກຊ່ວຍຊີບ ແລະ ຢ່າງໜ້ອຍຫົກຄົນຖືກຢືນຢັນວ່າເສຍຊີບມາແລ້ວຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ.
ຫົກໂຕประกัน, ພ້ອມທັງເດັກນ້ອຍ ແລະ ຄົນຊານ້ອຍ, ຖືກປ່ອຍຕົວອອກມາແຕ່ເຊົ້າ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຊ່າງພາບຟີລິບປິນ.
ຕໍ່ມາ, ພວກຊ່າງພາບເຂົ້າມາແທນທີ່ແມ່ຍິງຜູ້แก่ ເພາະວ່າລາວຕ້ອງການເຂົ້າຫ້ອງນໍ້າ. ເມนໂດຊາຖືກຍິງເສຍຊີວິດ.
ລິກກິນສືບຕໍ່ຕາມຮອຍຕີນຂອງພໍ່ ແລະ ເຂົ້າສູ່ອາຊີບການແພດ.
ລາວໄດ້ຮັບການຝຶກຝົນເພື່ອເປັນໝໍຜະລິດນັກ ແລະ ເລີ່ມຕົ້ນເຮັດວຽກທີ່ໂຮງໝໍແມ່ແລະເດັກແຫ່ງຊາດຂອງ Auckland ໃນປີ 1959.
ໃນຂະນະທີ່ລາວເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍ Liggins ກໍເລີ່ມຕົ້ນສຶກສາວິໄຈກ່ຽວກັບການເກີດກ່ອນກຳໜົດໃນເວລາຫວ່າງຂອງລາວ.
ການຄົ້ນຄວ້າຂອງລາວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຖ້າຫາກໃຫ້ຢາ hormone ແກ່ແມ່, ປອດຂອງເດັກໃນທ້ອງຈະພັດທະນາໄດ້ໄວຂຶ້ນ.
ສື່ຊິນຫົວລາຍງານວ່າຄະນະນັກສືບສອບສວນຂອງລັດຖະບານໄດ້ກູ້ຄືນເຄື່ອງບັນທຶກການບິນສອງອັນ ທີ່ເອີ້ນວ່າ 'ກ່ອງດຳ' ໃນມື້ວັນພຸດ.
ນັກມວຍສະຫມັກຄົນອື່ນໆຍັງໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ Luna ອີກດ້ວຍ.
Tommy Dreamer ເວົ້າວ່າ "Luna ເປັນຣາຊິນີແຫ່ງຄວາມຮຸນແຮງຄົນທຳອິດ. ຜູ້ຈັດການຄົນທຳອິດຂອງຂ້ອຍ. Luna ເສຍຊີວິດໃນຄືນທີ່ມີດວງຈັນສອງດວງ. ພິເສດແທ້ໆ ບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກນາງ. ແມ່ຍິງເຂັ້ມແຂງ."
Dustin "Goldust" Runnels ກ່າວວ່າ "Luna ພໍໆກັບຂ້ອຍ...ບາງທີຫຼາຍກວ່າ...ຮັກນາງ ແລະ ຈະຄິດຮອດນາງ...ຫວັງວ່າລາວຈະຢູ່ທີ່ດີກວ່າແລ້ວ."
ຈາກການສໍາຫຼວດຄົນ 1,400 ຄົນ ກ່ອນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະບານກາງປີ 2010, ຈໍານວນຜູ້ທີ່ບໍ່ເຫັນດີກັບການທີ່ອົດສະຕາລີກາຍເປັນສາธารະລັດເພີ່ມຂຶ້ນ 8 ເປີເຊັນເມື່ອທຽບກັບປີ 2008.
ທ່ານนายົກລັດຖະມົນตรีຊั่วຄราว Julia Gillard ໄດ້ປະກາດໃນລະຫວ່າງການໂຄສະນາຫາเสียงເລືອກตั้งສະພາລັດຖະບານກາງປີ 2010 ວ່າ ນາງເຊື່ອວ່າ ອົດສະຕາລີຄວນຈະກາຍເປັນສາธารณະລັດໃນເວລາທີ່ສະເດ็จພະราชິນີນາຖເອລິຊາເບັດທີ 2 ສະເດ็จສวรรຄົດ.
ສາມສิบສີ່ເປີເຊັນຂອງຜູ້ທີ່ຖືກສໍາຫຼວດເຫັນດີກັບຄວາມຄິດນີ້, ຕ້ອງການໃຫ້ສົມເດ็จພະລາຊິນີນາຖີເອລີຊາເບັດທີສອງເປັນກະສັດອົງສຸດທ້າຍຂອງອົດສະຕາລີ.
ໃນການสำรวจຄັ້ງນີ້, ຜູ້ຖືກສຳຫຼວດ 29 ເປີເຊັນເຊື່ອວ່າອົດສະຕາລີຄວນຈະກາຍເປັນສາธารະລັດໂດຍໄວ, ໃນຂະນະທີ່ 31 ເປີເຊັນເຊື່ອວ່າອົດສະຕາລີບໍ່ຄວນກາຍເປັນສາธารະລັດເລີຍ.
ນັກກີລາຄຳມະນີໂອລິມປິກຄົນນັ້ນມີກຳໝາຍຈະລົງແຂ່ງຂັນໃນການບຳລີກໍານົດ 100 ແມັດ ແລະ 200 ແມັດ, ແລະ ໃນການຕໍ່ຮ່ວຍທີມ 3 ເປີ້ນທີ່ການແຂ່ງຂັນເກມຄອມມອນເວລ்த், ແຕ່ຍ້ອນຄຳບົ່ງບານຂອງລາວ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ສະພາບການຟິດສະນິດຂອງລາວຕົກຢູ່ໃນຂໍ້ສົງໄສ.
ລາວບໍ່ສາມາດຮັບຢາທີ່ຈຳເປັນເພື່ອບັນເທົາຄວາມເຈັບປວດຂອງລາວໄດ້ ເພາະວ່າຢານັ້ນຖືກຫ້າມໃນການแข่งขัน.
ຄຣິສ ຄູເປີ, ນັກຄณิตສາດ ແລະ ອາຈານມະຫາວິທະຍາໄລ Central Missouri, ໄດ້ຄົ້ນພົບຈຳນວນຕົກບັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ຮູ້ຈັກມາຮອດມື້ນີ້ເມື່ອວັນທີ 25 ມັງກອນ.
ມີຄົນຫຼາຍຄົນກວດຢັ້ງການຄົ້ນພົບນັ້ນໂດຍໃຊ້ອຸປະກອນແລະຊອບແວທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນຕົ້ນເດືອນກຸມພາ ແລະປະກາດໃນມື້ວັນອັງຄານ.
ดาวຫາງອາດຈະເປັນແຫຼ່ງນຳສົ່ງນ້ຳມາສູ່ໂລກພ້ອມກັບສານອິນຊີທີ່ສາມາດສ້າງໂປຣຕີນ ແລະ ຊ່ວຍເຫຼືອຊີວິດໄດ້.
ນັກວິທະຍາສາດຫວັງວ່າຈະເຂົ້າໃຈວ່າໂລກເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວ່າໂລກເກີດຂຶ້ນແນວໃດ, ເນື່ອງຈາກດາວຫາງເຄີຍຊົນກັບໂລກໃນເມື່ອກ່ອນ.
ຄົວໂມ, ອາຍຸ 53ປີ, ເລີ່ມດຳรงຕຳແໜ່ງເຈົ້າແຂງການໃນຕົ້ນປີນີ້ ແລະ ລົງນາມໃນກົດໝາຍເມື່ອເດືອນກ່ອນເພື່ອປະກາດວ່າການແຕ່ງງານຂອງເພດດຽວກັນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.
ລາວເອີ້ນຂ່າວລືເຫຼົ່ານັ້ນວ່າ "ການເວົ້າເຖົ້າະ ແລະເລື່ອງໂງ່".
ມີການຄາດຄະເນວ່າລາວຈະລົງສະໝັກຮັບເລືອກເປັນປະທານາธิບໍດີໃນປີ 2016.
NextGen ແມ່ນລະບົບທີ່ FAA ອ້າງວ່າຈະຊ່ວຍໃຫ້ເຮືອບິນບິນຕາມເສັ້ນທາງທີ່ສັ້ນກວ່າ ແລະ ປະຢັດນໍ້າມັນໄດ້ຫຼາຍລ້ານກາລອນໃນແຕ່ລະປີ ແລະ ລົດການປ່ອຍກ໊າສຄາບອນ.
ມັນໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີທີ່ອີງຕາມດາວທຽມ ແທນທີ່ຈະໃຊ້ເທັກໂນໂລຢີຣາດາກ້າວໜ້າທີ່ໃຊ້ເທິງພື້ນດິນ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຄວບຄຸມການຈະລາຈອນທາງອາກາດສາມາດຊີ້ບອກຕຳແໜ່ງຍົນໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະ ໃຫ້ຂໍ້ມູນທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼາຍຂຶ້ນແກ່ບັນດານັກບິນ.
ບໍ່ມີການເພີ່ມເຕີມການຂົນສົ່ງ ແລະ ລົດໄຟເທິງດິນຈະບໍ່ຢຸດທີ່ເວມເບລີ, ແລະ ບ່ອນຈອດລົດ ແລະ ສະຖານທີ່ຈອດແລະຂີ່ລົດໄປສົ່ງບໍ່ມີບໍລິການຢູ່ທີ່ເດີ່ນ.
ຄວາມຢ້ານວ່າຈະຂາດການເດີນທາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເປັນໄປໄດ້ວ່າການແຂ່ງຂັນຈະຕ້ອງຈັດຂຶ້ນໂດຍບໍ່ມີຜູ້ຊົມຊົນ, ໂດຍບໍ່ມີຜູ້ສະໜັບສະໜູນຂອງທີມ.
ການສຶກສາທີ່ເຜີຍແພร่ໃນວັນຄະຫວດຜ່ານມາໃນວາລະສານ Science ລາຍງານກ່ຽວກັບການເກີດພັນຂອງນົກຊະນິດໃໝ່ເທິງໝູ່ເກາະ Galápagos ຂອງປະເທດເອກວາດໍ.
ນັກວິໄຈຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ Princeton ໃນສະຫະລັດ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Uppsala ໃນສະວີເດນ ລາຍງານວ່າ ຊະນິດພັນໃໝ່ນີ້ ໄດ້ພັດທະນາຂຶ້ນພຽງແຕ່ສອງລຸ້ນ, ເຖິງແມ່ນວ່າກ່ອນໜ້ານີ້ຖືກເຊື່ອວ່າຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາຫຼາຍກວ່າເກີນໄປ, ເນື່ອງມາຈາກການແລກພັນລະຫວ່າງນົກ Darwin ຊະນິດພື້ນເມືອງ Geospiza fortes ແລະນົກ cactus ທີ່ອົບພະຍົບເຂົ້າມາ Geospiza conirostris.
ຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄຳວ່າຄ
ມັນສາມາດດຶງອອກເປັນສາຍໄຍບາງໆໄດ້, ເຊິ່ງສາມາດບິດ ແລະ ຖັກເປັນກາໄສ້ໄດ້. ມັນສາມາດຕີ ຫຼື ລົນເປັນແຜ່ນໄດ້.
ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ບາງຫຼາຍ ແລະຕິດໃສ່ໂລຫະອື່ນໆໄດ້. ມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ບາງຈົນໃຊ້ຕົບແຕ່ງຮູບພາບທີ່ແຕ້ມດ້ວຍມືໃນປຶ້ມທີ່ເອີ້ນວ່າ "ປຶ້ມຕົ້ນສະບັບແສງສະຫວ່າງ" ໃນບາງຄັ້ງ.
ນີ້ເອີ້ນວ່າ pH ຂອງສານເຄມີ. ທ່ານສາມາດເຮັດຕົວຊີ້ວັດໄດ້ໂດຍໃຊ້ນໍ້າໝາກກ້ວຍດັງສີແດງ.
ນ້ຳໝາກກະລໍ່າປ່ຽນສີຕາມຄວາມເປັນກົດຫຼືດ່າງຂອງສານເຄມີນັ້ນ.
ລະດັບ pH ຖືກບົ່ງຊี้ໂດຍປະລິມານຂອງໄອອອນໄຮໂດຣເຈນ (ຕົວ H ໃນ pH) ໃນສານເຄມີທີ່ຖືກກວດສອບ.
ໄອອອນຂອງໄຮໂດຣເຈນແມ່ນໂพรຕອນທີ່ຖືກຖອດເອເລັກໂຕຣນອອກ (ເນື່ອງຈາກອະໂຕມຂອງໄຮໂດຣເຈນປະກອບດ້ວຍໂพรຕອນໜຶ່ງໂຕ ແລະ ເອເລັກໂຕຣນໜຶ່ງໂຕ).
ຄົນ​ສອງ​ຜົງ​ແຫ້ງ​ໃຫ້​ເຂົ້າ​ກັນ​ ແລ້ວ​ຫຼັງ​ຈາກ​ນັ້ນ​ ໃຊ້ມື​ທີ່​ສະອາດ​ ແລະ​ເປียກ​ບີ້​ໃຫ້​ເປັນ​ກ້ອນ​.
ຄວາມຊื้นເທິງມືຂອງເຈົ້າຈະເຮັດປະຕິກິລິຍາກັບຊັ້ນຜິວນອກ, ຊຶ່ງຈະເຮັດໃຫ້ຮູ້ສຶກແປກໆ ແລະ ເກີດເປັນແຜ່ນຄ້າຍໆ ປີ້ອກ.
ເມືອງ Harappa ແລະ Mohenjo-daro ມີສ້ຳມະໂນ້ໃນເຮືອນເກືອບທຸກຫຼັງ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບຖິ້ມສິ່ງປฏິກູળທີ່ສັບສົນ.
ໄດ້ພົບເຫັນເຟັ້ນລະບົບສຸขาພິບານທີ່ເຫຼືອຢູ່ຕາມເຮືອນຂອງເມືອງມິໂນອັນໃນເກาะຄຣີດ ແລະ ຊານໂຕຣີນີ ໃນປະເທດກຣີກ.
ໃນປະເທດອິດີປົດບູຮານ, ເປີເຊຍ ແລະ ຈີນ ກໍມີຫ້ອງນ້ຳເຊັ່ນກັນ. ໃນອານາຈັກໂຣມັນ, ຫ້ອງນ້ຳບາງເທື່ອກໍເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງບ້ານອາບນໍ້າສາທາລະນະ ເຊິ່ງຜູ້ຊາຍ ແລະ ຜູ້ຍິງຢູ່ຮ່ວມກັນໃນບໍລິເວນທີ່ປະສົມກັນ.
ເມື່ອທ່ານໂທຫາຄົນທີ່ຢູ່ໄກເປັນພັນໆໄມล์, ທ່ານກໍາລັງໃຊ້ດາວທຽມ.
ດາວທຽມໃນອາວະກາດຮັບສັນຍານ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍສະທ້ອນມັນລົງມາເກືອບທັນທີ.
ດາວທຽມຖືກສົ່ງເຂົ້າໄປໃນອາກາດໂດຍໃຊ້ອັນລະເບີດ. ນັກວິທະຍາສາດໃຊ້ກ້ອງໂທລະດັດໃນອາກາດເພາະວ່າບັນຍາກາດຂອງໂລກບິດເບືອນແສງສະຫວ່າງ ແລະ ທັດສະນະຂອງພວກເຮົາບາງສ່ວນ.
ຕ້ອງໃຊ້ຈອກສັນໃຫຍ່ສູງກວ່າ 100 ຟຸດເພື່ອສົ່ງດາວທຽມ ຫຼື ກ້ອງໂທລະສັກຂຶ້ນໄປໃນອາວະກາດ.
ລໍ້ໄດ້ປ່ຽນແປງໂລກໃນວິທີການທີ່ຫນ້າອັດສະຈານ. ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ລໍ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແມ່ນໃຫ້ການເດີນທາງທີ່ສະດວກແລະໄວຂຶ້ນຫຼາຍ.
ມັນໄດ້ເອົາມາໃຫ້ພວກເຮົາ ເຮືອນຈັກ, ລົດ, ແລະອຸປະກອນການຂົນສົ່ງອື່ນໆອີກຫລາຍຢ່າງ.
ຢູ່ດ້ານລຸ່ມຂອງພວກມັນ ມີແມວຂະໜາດກາງອີກຫຼາຍໂຕທີ່ກິນສັດຂະໜາດກາງ ເຊິ່ງມີຂອບເຂດຈາກກະຕ່າຍໄປຈົນເຖິງກັ່ງ ແລະ ກະຈາຍ.
ສຸດທ້າຍ, ມີແມວດ້ອຍຫຼາຍໂຕ (ລວມເຖິງແມວທີ່ຖືກປ່ອຍໃຫ້ເປັນอิສລະ) ກິນສັດນ້ອຍທີ່ມີຈໍານວນຫຼາຍກວ່າເຊັ່ນ: ແມງມົດ, ໜູ, ກະຕ່າຍ, ແລະນົກ.
ຄວາມลับຂອງຄວາມสำเร็จຂອງພວກເຂົາແມ່ນแนวຄວາມຄິດຂອງຄວາມຊຳນານງານສະເພາະ, ວຽກງານພິເສດທີ່ແມວແຕ່ລະໂຕຖືເອົາໄວ້ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ແຂ່ງຂັນກັບແມວໂຕອື່ນໆ.
ສິງໂຕເປັນໝູ່ນັກล่าສັງຄົມຫຼາຍທີ່ສຸດ, ເລີ່ມຕົ້ນຈາກການຢູ່ເປັນໝູ່ໃຫຍ່ທີ່ເອີ້ນວ່າຝູງ.
ຝູງໝາປ່າມັກຈະປະກອບດ້ວຍໂຕຜູ້ຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັນ 1 ຫາ 3ໂຕ ຮ່ວມກັບໂຕແມ່ແລະລູກໝາເຖິງ 30ໂຕ.
ເພດຍິງສ່ວນໃຫຍ່ຈະກ່ຽວພັນກັນຢ່າງໃກ້ຊິດ, ເປັນຄອບຄົວໃຫຍ່ທີ່ປະກອບດ້ວຍເອື້ອຍນ້ອງສາວ ແລະ ລູກສາວ.
ຝູງສິງໂຕປະພຶດໂຕຄ້າຍຄືຝູງໝາປ່າ ຫຼື ໝາ, ສັດທີ່ເປີດເຜີຍວ່າຄ້ອນຂ້າງຄ້າຍຄືກັບສິງໂຕ (ແຕ່ບໍ່ຄືແມວໃຫຍ່ຊະນິດອື່ນໆ) ໃນດ້ານພຶດຕິກຳ, ແລະຍັງເປັນອັນຕະລາຍຫຼາຍຕໍ່ສັດທີ່ຖືກລ່າ.
ນັກກິລາທີ່ເກັ່ງທຸກດ້ານ, ເສືອສາມາດปี້ນຕົ້ນໄມ້ (ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ເກ່ງ), ວ່າຍນໍ້າ, ກະໂດດໄລຍະໄກ ແລະ ລາກດ້ວຍແຮງຫຼາຍກວ່າຄົນທີ່ແຂງແຮງ ຫ้าເທົ່າ.
ເສືອຢູ່ໃນກຸ່ມດຽວກັນ (ສະກຸນພັນ Panthera) ກັບສິງໂຕ, ເສືອດອ່ນ, ແລະ ເສືອຈັກກະແອບ. ສັດໝາວຍີ່ປຸ່ນສີ່ຊະນິດນີ້ ເປັນສັດຊະນິດດຽວທີ່ສາມາດຄຳรามໄດ້.
ສຽງຄຳรามຂອງເສືອບໍ່ຄືກັບສຽງຄຳรามທີ່ດັງສົນຂອງສິງໂຕ, ແຕ່ຄ້າຍຄືກັບປະໂຫຍກທີ່ປະກອບດ້ວຍຄຳເວົ້າທີ່ດັງ, ແບບຂີ້ຫງຸດຂີ້ໂກງ.
ໝາພະຍານມັກກິນສັດນ້ອຍໆ. ພວກມັນຈະຈັບລິງ, ງູ, ໜູ ແລະ ນົກ ຖ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ສັດສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ໝາພະຍານລ່າ ແມ່ນນ້ອຍກວ່າໂຕມັນຫຼາຍ.
ນັກວິທະຍາສາດເຊື່ອວ່າໝາພະຍານາງ (ocelots) ຕິດຕາມ ແລະ ຊອກຫາສັດທີ່ຈະກິນ (ສັດທີ່ຖືກล่า) ໂດຍການດົມກິ່ນ, ດົມຕາມບ່ອນທີ່ພວກມັນເຄີຍຜ່ານໄປເທິງພື້ນດິນ.
ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຫັນໄດ້ດີຫຼາຍໃນທີ່ມືດໂດຍໃຊ້ວິສັນຍາການເບິ່ງໃນທີ່ມືດ, ແລະຍັງສາມາດເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະມັດລະວັງອີກດ້ວຍ. ສິງເສືອດິເລືອກล่าສັດທີ່ຖືກล่าໂດຍການກົມກຽວເຂົ້າກັບສິ່ງແວດລ້ອມຫຼັງຈາກນັ້ນກໍໂດດຂ້າມໃສ່ສັດທີ່ຖືກล่า.
ເມື່ອກຸ່ມສິ່ງມີຊີວິດຂະໜາດນ້ອຍ (ປະຊາກອນນ້ອຍ) ຖືກແຍກອອກຈາກປະຊາກອນຕົ້ນຕໍທີ່ເຂົາເຈົ້າມາຈາກ (ເຊັ່ນ: ຖ້າພວກເຂົາເຈົ້າຍ້າຍຂ້າມເຂົາ ຫຼື ແມ່ນໍ້າ, ຫຼື ຖ້າພວກເຂົາເຈົ້າຍ້າຍໄປເກາະໃໝ່ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ສາມາດກັບຄືນໄດ້ງ່າຍ) ພວກເຂົາເຈົ້າມັກຈະພົບວ່າຕົນເອງຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ແຕກຕ່າງຈາກທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າເຄີຍຢູ່ມາກ່ອນ.
ສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່ນີ້ມີຊັບພະຍາກອນ ແລະ ຄູ່ແຂ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສະນັ້ນປະຊາກອນໃໝ່ນີ້ຈະຕ້ອງມີຄຸນະລັກສະນະ ຫຼື ການປັບຕົວທີ່ແຕກຕ່າງຈາກທີ່ເຄີຍຕ້ອງການມາກ່ອນ ເພື່ອໃຫ້ສາມາດແຂ່ງຂັນໄດ້ຢ່າງເຂັ້ມແຂງ.
ປະຊາກອນເດີມບໍ່ມີການປ່ຽນແປງເລີຍ, ພວກເຂົາເຈົ້າຍັງຕ້ອງການການປັບຕົວດັ່ງເດີມ.
随着时间的推移，随着新人口开始适应他们的新环境，他们开始越来越不像另一人口。 (S̄æng k̄h̄xn̄ā thī s̄̀ng, h̄lạng cāk h̄n̄āk h̄ım̀ s̄t̄art k̄hīȳū̀ ādapt t̄hī̀ h̄n̄āk h̄ım̀ k̄hụng h̄n̄ā, h̄n̄āk k̄hīȳū̀ s̄t̄art mị̀ khụ̄n mị̀ khụng bpen p̄hū̂ k̄hụng h̄n̄āk) **However, a more natural and fluid translation, prioritizing how a Lao speaker would express this idea, is:** ເມື່ອເວລາຜ່ານໄປ, ເມື່ອປະຊາກອນໃໝ່ເລີ່ມປັບໂຕເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່, ລາວ​ກໍ​ຈະເບິ່ງແຕກຕ່າງອອກຈາກປະຊາກອນເກົ່າຫຼາຍຂຶ້ນເລື້ອຍໆ. (Mụ̄̀a welā phān pai, mụ̄̀a prachāk̄xn h̄ım̀ rụ̄̂xm pạb tō kh̀āo kap s̄aphāb waēt lōm h̄ım̀, lāo k̄x ca b̄èng tàek tāng x̀xk cāk prachāk̄xn k̄eā̀lāi h̄lāk k̄hụ̄n rụ̄̂xy rụ̄xy)
ໃນທີ່ສຸດ, ຫຼັງຈາກພັນປີ ຫຼື ເຖິງແມ່ນວ່າລ້ານປີ, ກຸ່ມປະຊາກອນສອງກຸ່ມນີ້ຈະແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຈົນບໍ່ສາມາດເອີ້ນວ່າເປັນຊະນິດດຽວກັນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
ພວກເຮົາເອີ້ນຂະບວນການນີ້ວ່າ ການເກີດພັນธุ์ໃຫມ່, ເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່າ ການສ້າງຊະນິດພັນໃໝ່. ການເກີດພັນธุ์ໃຫມ່ແມ່ນຜົນສະບັບທີ່ຫຼີກລ້ຽງບໍ່ໄດ້ ແລະ ເປັນສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຂອງວິວັດທະນາການ.
ພືດຜະລິດອົກຊີເຈນທີ່ມະນຸດໃຊ້ຫາຍໃຈ, ແລະພວກມັນດູດເອົາຄາບອນໄດອອກໄຊທີ່ມະນຸດປ່ອຍອອກ (ຄື, ເຮືອນຈົມ).
ພືດຜະລິດອາຫານຂອງມັນຈາກແສງອາທິດໂດຍຜ່ານການສັງເຄາະດ້ວຍແສງ ແລະ ຍັງໃຫ້ຄວາມເຢັນດ້ວຍການໃຫ້ຮົ່ມ.
ພວກເຮົາສ້າງເຮືອນຂອງພວກເຮົາຈາກພືດ ແລະ ເຮັດເສື້ອຜ້າຈາກພືດ. ອາຫານສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ພວກເຮົາກິນແມ່ນພືດ. ຖ້າບໍ່ມີພືດ, ສັດຈະບໍ່ສາມາດຢູ່ລອດໄດ້.
ໂມຊາຊໍຣັສ ເປັນສັດຜູ້ล่าທີ່ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດໃນຍຸກຂອງມັນ, ສະນັ້ນມັນບໍ່ຢ້ານໃຜເລີຍ ຍົກເວັ້ນ ໂມຊາຊໍຣັສດ້ວຍກັນ.
ຂากรรไกรຍາວຂອງມັນເຕັມໄປດ້ວຍແຟນໜ້າຕາຍກວ່າ 70 ໜ່ວຍ, ພ້ອມກັບຊຸດຟັນອີກຊຸດໜຶ່ງຢູ່ເພດານປາກ, ໝາຍຄວາມວ່າບໍ່ມີສິ່ງໃດສາມາດຫຼົບໜີຈາກເສັ້ນທາງຂອງມັນໄດ້.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ແນ່ນອນ, ແຕ່ມັນອາດຈະມີລິ້ນແຕກ. อาหารຂອງມັນປະກອບມີກະຕ່າຍນ້ຳ, ปลาขนาดใหญ่, ໂມຊາຊໍຣ໌ໂຕອື່ນໆ, ແລະມັນອາດຈະກິນເນື້ອໂຕເອງດ້ວຍກໍານັ້ນ.
ມັນຍັງໂຈມຕີສິ່ງທີ່ມີຊີວິດໃດກໍຕາມທີ່ເຂົ້າໄປໃນນ້ຳ, ແມ້ແຕ່ໄດໂນເສົາໂຕໃຫຍ່ ເຊັ່ນ ທີ. ເຣັກ ກໍບໍ່ສາມາດໂຕ້ຕ້ານມັນໄດ້.
ເຖິງແມ່ນວ່າອາຫານສ່ວນໃຫຍ່ຂອງພວກເຂົາຈະຄຸ້ນເຄີຍກັບພວກເຮົາ, ແຕ່ຊາວໂຣມັນກໍມີອາຫານທີ່ແປກຫຼືຜິດປົກໃນງານລ້ຽງຂອງເຂົາເຈົ້າເຊັ່ນ: ໝູປ່າ, ນົກຍູງ, ຫອຍ, ແລະ ສັດກັດແກ້ງຊະນິດໜຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າ dormouse.
ຄວາມແຕກຕ່າງອີກຢ່າງໜຶ່ງແມ່ນວ່າ ໃນຂະນະທີ່ຄົນທຸກ ແລະແມ່ຍິງກິນອາຫານຂອງເຂົາເຈົ້າໃນຂະນະທີ່ນັ່ງເທິງເກົ້າອີ້, ຜູ້ຊາຍຮັ່ງມີມັກຈະຈັດງານລ້ຽງຮ່ວມກັນທີ່ເຂົາເຈົ້າຈະນອນເດິກຂ້າງຂຶ້ນໃນຂະນະທີ່ກິນອາຫານຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ອາຫານຂອງຊາວໂຣມັນບູຮານບໍ່ອາດມີອາຫານທີ່ມາຈາກອາເມຣິກາ ຫຼື ເອເຊຍໃນໄລຍະຕໍ່ມາໄດ້.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ,ພວກເຂົາບໍ່ມີເຂົ້າໂພດ, ຫຼືໝາກເລັ່ນ, ຫຼືມັນຝຣັ່ງ, ຫຼືໂກໂກ້, ແລະຊາວໂຣມັນບູຮານຜູ້ໃດກໍບໍ່ເຄີຍກິນຊີ້ນໄກ່ງົວ.
ຊາວບາບີໂລນສ້າງໂບດຫຼັກໃຫ້ແກ່ເທວະດາຂອງເຂົາເຈົ້າແຕ່ລະອົງ ເຊິ່ງຖືວ່າເປັນບ້ານຂອງເທວະດານັ້ນ.
ປະຊາຊົນຈະເອົາມາລີກຖວາຍແກ່ເທວະດາ ແລະ ພວກຄູບາຈະພະຍາຍາມຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງເທວະດາຜ່ານພິທີ ແລະ ງານບຸນຕ່າງໆ.
ແຕ່ລະວັດມີຫຼານລານທີ່ເປີດກວ້າງ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍມີພະວິຫານຫຼັງໃນທີ່ພະສົງເທົ່ານັ້ນທີ່ເຂົ້າໄປໄດ້.
ບາງເທື່ອເຂົາເຈົ້າກໍ່ສ້າງຫໍສູງຮູບປີຣາມິດພິເສດ ເອີ້ນວ່າ ຊິກກູຣາດ ເພື່ອເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວັດ.
ເທິງສຸດຂອງຫໍຄືສຖານທີ່ສັກສິດສຳລັບພະເຈົ້າ.
ໃນສະພາບອາກາດຮ້ອນຂອງຕາເວັນອອກກາງ, ບ້ານເຮືອນບໍ່ໄດ້ສຳຄັນປານໃດ.
ຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຄອບครัวເຮີບຣູເກີດຂຶ້ນກາງແຈ້ງ.
ແມ່ຍິງເຮັດອາຫານໃນຫຼານເຮືອນ; ຮ້ານຄ້າເປັນພຽງແຕ່ໂຕະເປີດເບິ່ງໄປທາງຖະໜົນ. ກ້ອນຫີນຖືກໃຊ້ສ້າງເຮືອນ.
ບໍ່ມີປ່າໃຫຍ່ຢູ່ໃນແผ่นດິນຄານານ ດັ່ງນັ້ນໄມ້ຈຶ່ງມີລາຄາແພງຫຼາຍ.
ເກาะກຣີນແລນຖືກຕັ້ງຖິ່ນຖານຢ່າງກະຈັດກະຈາຍ. ໃນບົດເລື່ອງລາວຂອງຊາວນອກໄວກິງ ມີບອກວ່າ ເອຣິກຜູ້ແດງຖືກໄລ່ອອກຈາກໄອສ໌ແລນເພາະການຂ້າຄົນ ແລະ ເມື່ອເດີນທາງໄປທາງຕົກຕົ້ນ ກໍພົບກັບເກาะກຣີນແລນ ແລະ ຕັ້ງຊື່ວ່າ ກຣີນແລນ.
ແຕ່ບໍ່ວ່າລາວຈະຄົ້ນພົບສິ່ງໃດ, ກຸ່ມຊົນເຜົ່າເອສະກີໂມກໍໄດ້ອາศັຍຢູ່ທີ່ນັ້ນມາແລ້ວໃນເວລານັ້ນ.
ເຖິງແມ່ນວ່າແຕ່ລະປະເທດຈະຖືກເອີ້ນວ່າ "ສະກັນດີເນເວีย" ແຕ່ກໍຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ກະສັດ, ຈາລີດ ແລະ ປະຫວັດສາດຂອງເດນມາກ, ສະວີເດນ, ນໍເວ ແລະ ອີສລັນ.
ຖ້າທ່ານໄດ້ເບິ່ງເດັກຮູບເງົາ National Treasure ແລ້ວ, ອາດຈະຄິດວ່າແຜນທີ່ຊັບສົມບັດຖືກຂຽນໄວ້ທາງດ້ານຫຼັງຂອງຖະແຫຼງການເອກະລາດ.
ແຕ່​ວ່າ​ນັ້ນ​ບໍ່​ຈິງ​. ເຖິງ​ວ່າ​ຈະ​ມີ​ບາງ​ສິ່ງ​ບາງ​ຢ່າງ​ຂຽນ​ຢູ່​ດ້ານ​ຫຼັງ​ຂອງ​ເອກະສານ​ກໍ​ຕາມ, ແຕ່​ມັນ​ບໍ່​ແມ່ນ​ແຜນ​ທີ່​ຊັບ​ສົມບັດ​.
ໄດ້ຂຽນໄວ້ທາງດ້ານຫຼັງຂອງຖະແຫຼງການເອກະລາດແມ່ນຄຳວ່າ "ຖະແຫຼງການເອກະລາດຕົ້ນສະບັບ ລົງວັນທີ 4 ກໍລະກົດ 1776". ຂໍ້ຄວາມນີ້ປະກົດຢູ່ດ້ານລຸ່ມຂອງເອກະສານ, ກັບປີກກັບຕາ.
ເຖິງແມ່ນວ່າບໍ່ມີໃຜຮູ້ແນ່ນອນວ່າໃຜເປັນຜູ້ຂຽນ, ແຕ່ເປັນທີ່ຮູ້ກັນວ່າໃນໄລຍະຕົ້ນໆຂອງມັນ, ເອກະສານຜ້າປານຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້ (ມີຂະໜາດ 29¾ ນິ้ว x 24½ ນິ้ว) ຖືກມ้วนໄວ້ເພື່ອການເກັບຮັກສາ.
ສະນັ້ນ, ມັນເປັນໄປໄດ້ວ່າເຄື່ອງໝາຍນັ້ນຖືກເພີ່ມເຂົ້າມາພຽງເພື່ອເປັນປ້າຍຊື່ເທົ່ານັ້ນ.
ການລົງໂຈມตีວັນດີ (D-Day) ແລະການສູ້ຮົບຕາມມາຫຼັງຈາກນັ້ນໄດ້ປົດປ່ອຍພາກເໜືອຂອງຝະລັ່ງແລ້ວ, ແຕ່ພາກໃຕ້ຍັງບໍ່ທັນເປັນอิສະລະເທື່ອ.
ມັນຖືກປົ້ມເມືອງໂດຍຝະລັ່ງສະໄໝ "ວິຊີ". ພວກເຂົາເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນຄົນຝະລັ່ງທີ່ໄດ້ເຮັດສັນຍາສັນຕິພາບກັບເຢຍລະມັນໃນປີ 1940 ແລະ ເຮັດວຽກຮ່ວມມືກັບຜູ້ຮຸກຮານແທນທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບພວກເຂົາ.
ໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ ປີ 1940, ພັນທະມິດໄດ້ຮຸກຮານທາງໃຕ້ຂອງຝຣັ່ງ, ການຮຸກຮານດັ່ງກ່າວຖືກເອີ້ນວ່າ "Operation Dragoon".
ໃນເວລາພຽງສອງອາທິດກອງທັບອາເມຣິກາແລະກອງທັບຝຣັ່ງເສລີໄດ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຂອງຝຣັ່ງ ແລະ ກໍາລັງຫັນໜ້າໄປທາງເຢຍລະມັນ.
ອານາຈັກແມ່ນວັດທະນະธรรมທີ່ເປັນเอกະລັກຮ່ວມກັນໂດຍກຸ່ມຄົນຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ມີຊີວິດ ແລະ ເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ, ເປັນສັງຄົມ.
ຄຳວ່າ “ອານາຈັກ” ມີຕົ້ນກຳເນີດມາຈາກຄຳວ່າ “civilis” ໃນພາສາລາຕິນ ໝາຍເຖິງຄວາມເປັນພົນລະເມືອງ, ກ່ຽວພັນກັບຄຳວ່າ “civis” ໝາຍເຖິງປະຊາຊົນ ແລະ “civitas” ໝາຍເຖິງເມືອງ ຫຼື ລັດເມືອງ, ແລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ກໍໄດ້ກຳນົດຂະໜາດຂອງສັງຄົມໄວ້ໃນບາງທາງເຊັ່ນກັນ.
ເມືອງ-ລັດແມ່ນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ອນຊາດ. ວັດທະນະທໍາລະດັບອານາຈັກໝາຍເຖິງການສົ່ງຕໍ່ຄວາມຮູ້ຜ່ານຫຼາຍລຸ້ນ, ຮ່ອງຮອຍທາງວັດທະນະທໍາທີ່ຍັງຄ້າງຢູ່, ແລະການແຈກຢາຍຢ່າງເປັນທຳ.
ວັດທະນະธรรมເລັກນ້ອຍມັກຈະຫາຍໄປໂດຍບໍ່ຍິ່ງມີຫຼັກຖານທາງປະຫວັດສາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ວ່າເປັນອານາຈັກທີ່ຖືກຕ້ອງ.
ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມການພົວພັນ, ລັດເຈັດສະຫະລັດໄດ້ສ້າງລັດຖະບານສ່ວນກາງທີ່ອ່ອນແອໃນເບື້ອງຕົ້ນ—ໂດຍມີສະພາເປັນອົງປະກອບດຽວຂອງມັນ—ພາຍໃຕ້ຂໍ້ຕົກລົງສະຫະພັນ.
ສະພາບໍ່ມີອຳນາດໃດໆໃນການກຳນົດພາສີ, ແລະ ເນື່ອງຈາກວ່າບໍ່ມີອຳນາດບໍລິຫານ ຫຼື ອຳນາດຕຸລາການແຫ່ງຊາດ ສະພາຈຶ່ງຕ້ອງອາໄສອຳນາດຂອງບັນດາລັດ, ເຊິ່ງມັກຈະບໍ່ຮ່ວມມື, ເພື່ອປະຕິບັດກົດໝາຍທັງໝົດຂອງຕົນ.
ມັນຍັງບໍ່ມີສິດອຳນາດທີ່ຈະຍົກເລີກກົດໝາຍພາສີ ແລະ ອາກອນລະຫວ່າງລັດຕ່າງໆໄດ້ອີກດ້ວຍ.
ບົດບັນຍັດນັ້ນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຍິນยอมເປັນເອກະພາບຈາກລັດທັງໝົດກ່ອນທີ່ຈະສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ ແລະ ລັດຕ່າງໆຖືວ່າລັດຖາบาลສ່ວນກາງບໍ່ສໍາຄັນຈົນຮອດຂັ້ນຕົວແທນຂອງພວກເຂົາມັກຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ.
ບານເຕະທີມຊາດອີຕາລີ ພ້ອມກັບທີມຊາດເຢຍລະມັນ ເປັນທີມທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດເປັນອັນດັບສອງຂອງໂລກ ແລະ ເປັນເຈົ້າຊະນະການແຂ່ງຂັນບານເຕະໂລກ FIFA ປີ 2006.
ກີລາທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມປະກອບມີບານເຕະ, ບານບ້ານສະເກ็ต, ບານວอลລີບານ, ບານໂປໂລນ້ຳ, ເຟັນຊິງ, ຮັກບີ້, ຈັກກະຍານ, ຮ໊ອກກີ້ເທິງទឹកแข็ง, ຮ໊ອກກີ້ລໍລາ ແລະ ການແຂ່ງຂັນรถ Fórmula 1.
ກີລາລະດູໜາວເປັນທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດໃນພາກເໜືອ, ໂດຍມີຊາວອີຕາລີເຂົ້າປະກວດໃນການແຂ່ງຂັນລະດັບສາກົນ ແລະ ກິດຈະກຳກີລາໂອລິມປິກ.
ຍີ່ປຸ່ນມີເກາະປະມານ 7,000 ກວ່າເກາະ (ເກາະໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນ Honshu) ເຮັດໃຫ້ຍີ່ປຸ່ນເປັນເກາະໃຫຍ່ອັນທີ 7 ຂອງໂລກ!
ເນື່ອງຈາກວ່າປະເທດຍີ່ປຸ່ນມີໝູ່ເກາະຫຼາຍ, ຈຶ່ງມັກຖືກເອີ້ນວ່າ "ເກາະຫຼວງ" ຕາມຫຼັກການທາງພູມສາດ.
ເກາະໄຕ້ຫວັນເລີ່ມມີການບັນທຶກໂດຍຊາວເຮືອເອີຣົບໃນສະຕະວັດທີ 15 ໂດຍພວກເຂົາໄດ້ບັນທຶກຊື່ເກາະນີ້ວ່າ Ilha Formosa, ຫຼືເກາະທີ່ສວຍງາມ.
ໃນປີ ຄ.ສ. 1624, ຊາວກະສິກອິນເດียຕາເວັນອອກຂອງເນເທີແລນໄດ້ສ້າງຖານທີ່ຕັ້ງໃນຕາເວັນຕົກສຽງໃຕ້ຂອງໄຕ້ຫວັນ, ເລີ່ມຕົ້ນການປ່ຽນແປງໃນການຜະລິດເຂົ້າຂອງຊົນເຜົ່າພື້ນເມືອງ ແລະ ໃຊ້ແຮງງານຊາວຈີນມາເຮັດວຽກໃນສວນເຂົ້າ ແລະ ສວນອ້ອຍຂອງພວກເຂົາ.
ໃນປີ ຄ.ສ. 1683, ກອງທັບລາຊະວົງຊິງ (1644-1912) ເອົາໃຈໃສ່ຄອງຄໍານໍ້າຝັ່ງຕົກຕົ້ນ ແລະ ເໜືອຂອງໄຕ້ຫວັນ ແລະປະກາດໃຫ້ໄຕ້ຫວັນເປັນແຂວງໜຶ່ງຂອງຈັກກະວັດຊິງໃນປີ ຄ.ສ. 1885.
ໃນປີ 1895, ຫຼັງຈາກຄວາມພ່າຍແພ້ໃນສົງຄາມຈີນ-ຍີ່ປຸ່ນເທື່ອທຳອິດ (ປີ 1894-1895), ລັດຖະບານຊິງໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາຊີໂມໂນເສກີ, ຊຶ່ງໂດຍຜ່ານສັນຍານັ້ນ ໄດ້ຍົກສິດອໍາດິໄສເກາະໄຕ້ຫວັນໃຫ້ແກ່ຍີ່ປຸ່ນ, ເຊິ່ງປົກຄອງເກາະນັ້ນຈົນເຖິງປີ 1945.
ມາຈູ ປິກຈູ ປະກອບດ້ວຍສາມໂຄງສ້າງຫຼັກຄື: ອິນທີວາຕານາ, ວິຫານແດດ, ແລະ ຫ້ອງທີ່ມີໜ້າຕ່າງສາມບານ.
ສິ່ງກໍ່ສ້າງສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ຢູ່ບໍລິເວນຊາຍຂອງສານສະ complex ໄດ້ຖືກສ້ອມແປງໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມເປັນມາຂອງສິ່ງກໍ່ສ້າງເຫຼົ່ານັ້ນດີຂຶ້ນ.
ເຖິງປີ 1976, ສາມສิบເປີເຊັນຂອງມາຈູປິກຈູໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູແລ້ວ ແລະ ການຟື້ນຟູຍັງດຳເນີນຕໍ່ມາຈົນເຖິງປະຈຸບັນນີ້.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ, ຮູບແບບການຖ່າຍພາບນิ่งທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດໃນໂລກແມ່ນ 35mm, ເຊິ່ງເປັນຂະໜາດຮູບເງົາທີ່ໂດດເດັ່ນໃນໄລຍະສຸດທ້າຍຂອງຍຸກພາບยนตร์ແບບອະນາລັອກ.
ມັນຍັງຖືກຜະລິດມາຈົນເຖິງປະຈຸບັນນີ້, ແຕ່ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນກວ່າແມ່ນອັດຕາສ່ວນຂອງມັນໄດ້ຖືກຮັບເອົາໂດຍຮູບແບບເຊັນເຊີພາບຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບດິຈິຕອນ.
ຮູບແບບ 35ມມ. ຄວາມກວ້າງຂອງມັນແມ່ນ 36ມມ. ແລະຄວາມສູງແມ່ນ 24ມມ. ມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ສັບສົນເລັກນ້ອຍ.
ສະນັ້ນ, ອັດຕາສ່ວນຂອງຮູບແບບນີ້ (ໂດຍການຫານດ້ວຍສິບສອງເພື່ອໃຫ້ໄດ້ອັດຕາສ່ວນແບບງ່າຍທີ່ສຸດເປັນຈໍານວນເຕັມ) ຖືກເວົ້າວ່າແມ່ນ 3:2.
ຮູບແບບທົ່ວໄປຫຼາຍຢ່າງ (ເຊັ່ນ ຄອບຄົວຂອງຮູບແບບ APS) ມີອັດຕາສ່ວນຮູບພາບເທົ່າກັບ ຫຼື ໃກ້ຄຽງກັບອັນນີ້.
ກົດເກณฑ์ສ່ວນສາມທີ່ຖືກນໍາໃຊ້ຜິດໆ ແລະ ຖືກຖີ້ຖາງເລື້ອຍໆນັ້ນ ເປັນຄໍາແນະນໍາທີ່ງ່າຍດາຍສ້າງຄວາມມີຊີວິດຊີວາ ໃນຂະນະທີ່ຮັກສາລະບຽບໃນຮູບພາບ.
ມັນໄດ້ລະบุວ່າສະຖານທີ່ທີ່ມີປະສິດທິພາບທີ່ສຸດສໍາລັບຫົວຂໍ້ຫຼັກແມ່ນຢູ່ທີ່ຈຸດຕັດຂອງເສັ້ນທີ່ແບ່ງຮູບພາບອອກເປັນສ່ວນສາມຕາມແນວຕັ້ງ ແລະ ແນວນອນ (ເບິ່ງຕົວຢ່າງ).
ໃນໄລຍະນີ້ຂອງປະຫວັດສາດເອີຣົບ, ໂບດຄາໂຕລິກ ເຊິ່ງໄດ້ກາຍເປັນຮັ່ງມີ ແລະ ມີອໍານາດ, ໄດ້ຖືກສຶກສາຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ເປັນເວລາຫລາຍກວ່າພັນປີທີ່ສາສະໜາຄຣິດໄດ້ເຊື່ອມໂຍງປະເທດຕ່າງໆໃນເອີຣົບເຂົ້າດ້ວຍກັນເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານພາສາແລະວັດທະນະທຳ.
ພະລັງຂອງມັນແຜ່ກະຈາຍໄປທົ່ວທຸກຖ້ອນທີ່, ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທຸກຄົນ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນກະສັດຫລືປະຊາຊົນທົ່ວໄປ.
ໜຶ່ງໃນຫຼັກການສຳຄັນຂອງຄິດສາດສະໜາຄຣິສຕຽນແມ່ນວ່າ ຄວາມຮັ່ງມີຄວນຖືກນຳໃຊ້ເພື່ອບັນເທົາທຸກ ແລະຄວາມທຸກຍາກ ແລະວ່າ ງົບປະມານຂອງໂບດສະໜາມີໄວ້ໂດຍສະເພາະເພື່ອຈຸດປະສົງນັ້ນ.
ອຳນາດສ່ວນກາງຂອງນິກາຍຄริສຕະຈັກໄດ້ຢູ່ໃນໂຣມມາຫຼາຍກວ່າພັນປີ ແລະ ການສູນລວມອຳນາດ ແລະ ເງິນນີ້ກໍ່ພາໃຫ້ຫຼາຍຄົນສົງໄສວ່າຫຼັກການດັ່ງກ່າວນີ້ຖືກປະຕິບັດຢ່າງຖືກຕ້ອງຫຼືບໍ່.
ບໍ່ເທົ່າໃหร่ຫຼັງຈາກສົງຄາມປົ່ງປ່ຽງປົດປ່ອຍ, ອັງກฤษໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຕັດຕິດທາງທະເລຂອງເຢຍລະມັນ.
ກົນລະຍຸດດັ່ງກ່າວພິສູດວ່າໄດ້ຜົນ, ເຮັດໃຫ້ການສະໜອງສິນຄ້າທາງທະຫານ ແລະ ພົນລະເຮືອນທີ່ສໍາຄັນຖືກຕັດຂາດ, ເຖິງແມ່ນວ່າການປິດກັ້ນດັ່ງກ່າວນີ້ຂັດກັບກົດໝາຍສາກົນທີ່ເປັນທີ່ຍອມຮັບໂດຍທົ່ວໄປ ແລະ ຖືກບັນທຶກໄວ້ໃນຂໍ້ຕົກ agree ທີ່ຜ່ານມາສອງສັດຕະວັດ.
ປະເທດອັງກฤษໄດ້ວາງກັບແຂ້ໃນນ້ຳ internacionais ເພື່ອປ້ອງກັນບໍ່ໃຫ້ເຮືອໃດເຂົ້າໄປໃນພາກສ່ວນຂອງທະເລ, ເຮັດໃຫ້ເຮືອຂອງປະເທດກາງເກີດອັນຕະລາຍຂຶ້ນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າການໃຊ້ມາຍtactics ນີ້ມີການຕອບຮັບໜ້ອຍ, ເຢຍລະມັນຈຶ່ງຄາດວ່າການໃຊ້ອຸປະກອນໄຕ້ດຳລົບແບບບໍ່ຈຳກັດຈະໄດ້ຮັບການຕອບຮັບທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.
ໃນຊຸມປີ 1920, ທັດສະນະຄວາມຄິດຂອງປະຊາຊົນສ່ວນໃຫຍ່ ແລະ ບັນດາຊາດສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນການຮັກສັນຕິພາບ ແລະ ການໂດດເດี่ยวໂຕເອງ.
ຫຼັງຈາກໄດ້ເຫັນຄວາມໂຫດຮ້າຍ ແລະ ການກະທຳທີ່ປ່າເຖื่อนຂອງສົງຄາມໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 1, ບັນດາປະເທດຊາດຕ່າງໆ ໄດ້ປາຖະຫນາຢາກຫຼີກລ້ຽງສະຖານະການດັ່ງກ່າວອີກໃນອະນາຄົດ.
ໃນປີ 1884, ເທສະລາໄດ້ຍ້າຍໄປອາເມຣິກາເພື່ອຮັບງານກັບບໍລິສັດເອດິສັນໃນນະຄອນນິວຢອກ.
ລາວມາເຖິງສະຫະລັດອາເມຣິກາດ້ວຍເງິນພຽງ 4 ເສັງ, ໜັງສືກາວກະວີ, ແລະຈົດໝາຍແນະນຳຈາກທ່ານ Charles Batchelor (ຜູ້ຈັດການໃນວຽກເກົ່າຂອງລາວ) ໄປຍັງທ່ານ Thomas Edison.
ຈີນບູຮານມີວິທີການສະແດງຍຸກສະໄໝທີ່ເປັນເອກະລັກ; ແຕ່ລະໄລຍະຂອງຈີນ ຫຼື ແຕ່ລະຕະກູນທີ່ຢູ່ໃນອໍານາດແມ່ນລາຊະວົງທີ່ໂດດເດັ່ນ.
ຍັງມີໄລຍະເວລາທີ່ບໍ່ໝັ້ນคงຂອງແຂວງແບ່ງແຍກລະຫວ່າງແຕ່ລະລາຊະວົງອີກດ້ວຍ. ໄລຍະເວລາທີ່ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກດີທີ່ສຸດໃນບັນດາໄລຍະເວລານີ້ແມ່ນຍຸກສາມກ kingdoms ທີ່ເກີດຂຶ້ນເປັນເວລາ 60 ປີລະຫວ່າງລາຊະວົງຫ່ານ ແລະ ລາຊະວົງຈິນ.
ໃນໄລຍະເຫຼົ່ານີ້, ສົງຄາມທີ່ຮຸນແຮງເກີດຂຶ້ນລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າຄົວຫຼາຍຄົນທີ່ຕໍ່ສູ້ກັນເພື່ອຊິງລາດຊະບັນທິດ.
ໄລຍະສາມກ kingdoms ເປັນໄລຍະໜຶ່ງທີ່ເລືອດອອກຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຈີນບູຮານ, ມີປະຊາຊົນນັບພັນຄົນເສຍຊີວິດໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອຢຶດຕຳແໜ່ງສູງສຸດໃນພະລາຊະວັງໃຫຍ່ທີ່ Xi’an.
ມີຜົນກະທົບທາງສັງຄົມ ແລະ ການເມືອງຫຼາຍຢ່າງ ເຊັ່ນ ການນໍາໃຊ້ລະບົບແມັດຣິກ, ການປ່ຽນແປງຈາກລະບອບສັກກະຫຼາດໄປສູ່ລະບອບສາທາລະນະรัฐ, ລັດທິຊາດ ແລະ ຄວາມເຊື່ອວ່າປະເທດເປັນຂອງປະຊາຊົນ ບໍ່ແມ່ນຂອງຜູ້ປົກຄອງຜູ້ໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
ຫຼັງການປະຕິວັດ, ອາຊີບຕ່າງໆກໍເປີດໃຫ້ຜູ້ຊາຍທຸກຄົນສະໝັກ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄວາມทะเยີทะยานແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍທີ່ສຸດສາມາດກ້າວໜ້າໄດ້.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບກອງທัพ ເພາະວ່າແທນທີ່ຈະຈັດອັນດັບຕາມຊັ້ນວັນນະນາການ ມັນຖືກຈັດຕາມຄວາມສາມາດໃນປັດຈຸບັນ.
ການปฏิวัติຝຣັ່ງຍັງເປັນແຫຼ່ງເຕົ້າແນວຄິດໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນຊັ້ນກຳມະກອນທີ່ຖືກປາບປາມໃນຫຼາຍປະເທດເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນການປະຕິວັດຂອງເຂົາເຈົ້າເອງ.
ມູฮຳໝັດສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນເລື່ອງທີ່ຢູ່ບ່ອນສູງກວ່າຊີວິດປົກະຕິນີ້. ພະອົງເຄີຍໄປບ่อยໆຖ້ຳທີ່ຕໍ່ມາຮູ້ຈັກກັນວ່າ “ຫີລາ’” ຢູ່ເທິງພູ “ນູຣ” (ແສງສະຫວ່າງ) ເພື່ອການຄໍານຶງ.
ຖໍານັກຖ້ຳເອງ, ເຊິ່ງຢູ່ລອດມາໄດ້ຕະຫຼອດໄລຍະເວລາ, ໃຫ້ພາບທີ່ສົດໃສຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມສົນໃຈທາງຈິດວິນຍານຂອງທ່ານມູຮໍາແມັດ.
ຕັ້ງຢູ່ເທິງຍອດພູເຂົາໜຶ່ງທາງເໜືອຂອງເມືອງແມັກກາ, ຖໍ້າແຫ່ງນັ້ນຖືກໂດດເດี่ยวຈາກໂລກພາຍນອກຢ່າງສົມບູນ.
ທີ່ຈິງແລ້ວ, ການຊອກຫາມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍເລີຍ ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຮູ້ວ່າมันມີຢູ່ກໍຕາມ. ເມື່ອເຂົ້າໄປໃນຖໍ້າແລ້ວ, ກໍແມ່ນການໂດດດ່ຽວຢ່າງສົມບູນ.
ບໍ່ມີຫຍັງສາມາດເຫັນໄດ້ນອກຈາກທ້ອງຟ້າທີ່ສົດใสສວຍງາມຂ້າງເທິງ ແລະ ພູເຂົາຫລາຍຢ່າງທີ່ຢູ່ອ້ອມຮອບ. ສິ່ງເລັກນ້ອຍຂອງໂລກນີ້ກໍ່ບໍ່ສາມາດເຫັນ ຫຼື ໄດ້ຍິນໄດ້ຈາກພາຍໃນຖໍ້າ.
ພະຍາມີດໃຫຍ່ແຫ່ງກີຊາແມ່ນພຽງແຫ່ງດຽວໃນບັນດາເສັ້ນທາງອັດສະຈັນເຈັດຢ່າງທີ່ຍັງຄົງຢືນຢູ່ຈົນເຖິງປະຈຸບັນນີ້.
ຖືກສ້າງຂຶ້ນໂດຍຊາວອີຢີປັຕໃນສະຕະວັດທີສາມກ່ອນຄຣິສຕະການ, ປິຣາມິດໃຫຍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງສ້າງປິຣາມິດຂະໜາດໃຫຍ່ຫຼາຍຫຼັງທີ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເປັນກຽດແກ່ຟາໂຣທີ່ເສຍຊີວິດ.
ທີ່ราบสูงກີຊາ ຫຼື "ນະຄອນສົບ" ຂອງອີຢິບต์ໃນជ្រកຫุบເຂົາແຫ່ງຄວາມຕາຍ ມີพีຣາມິດຫຼາຍຫຼັງ (ໃນນັ້ນพีຣາມິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ), ສົບຂະໜາດນ້ອຍຫຼາຍຫຼັງ, ໂບດຫຼາຍຫຼັງ, ແລະ ພະສິງຂະໜາດໃຫຍ່.
ປິຣາມິດຍິ່ງໃຫຍ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເປັນກຽດແກ່ຟາໂຣະຄູຟູ, ແລະປິຣາມິດນ້ອຍໆ, ສຸດທະກໍາ, ແລະວິຫານຫຼາຍແຫ່ງກໍ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນເພື່ອເປັນກຽດແກ່ພັນລະຍາແລະສະມາຊິກຄອບຄົວຂອງຄູຟູ.
ເຄື່ອງໝາຍ "ສຽງສູງ" ມີຮູບຮ່າງຄ້າຍໂຕ V ແລະເຄື່ອງໝາຍ "ສຽງຕ່ຳ" ມີຮູບຮ່າງຄ້າຍໝຸດ ຫຼື ຈະຕຸรัสທີ່ຂາດດ້ານລຸ່ມ.
ຂຶ້ນຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຄວນເລີ່ມຈາກປາຍຄໍ້າ ແລະ ກົດຄໍ້າ, ແລະ ລົງຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຄວນເລີ່ມຈາກສ່ວນທີ່ຖືຄໍ້າ (ທີ່ມືຂອງເຈົ້າຖືຄໍ້າຢູ່) ແລະ ລາກຄໍ້າ.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ, ການເປີດຄໍໄມ້ຂຶ້ນຈະສ້າງສຽງທີ່ອ່ອນໂຍນກວ່າ, ໃນຂະນະທີ່ການເປີດຄໍໄມ້ລົງຈະແຂງແຮງ ແລະ ເດັ່ນກວ່າ.
ບໍ່ຕ້ອງເກງใจທີ່ຈະຂีดໝາຍຕື່ມເອງ, ແຕ່ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າເຄື່ອງໝາຍໂນ້ມທີ່ພິມໄວ້ນັ້ນມີເຫດຜົນທາງດົນຕີ, ສະນັ້ນໂດຍທົ່ວໄປຄວນເຄົາລົບຕາມ.
ກະສຸນ ຫລູຍ XVI ທີ່ຕົກໃຈກົວ, ນາງສະໝໍລີມາຣີ ອັງໂຕແນັດ, ລູກຂອງພວກເຂົາສອງຄົນ (ມາຣີ ເທເຣສ ອາຍຸ 11 ປີ ແລະ ຫລູຍ-ຊາກຣ໌ ອາຍຸສີ່ປີ) ແລະ ນ້ອງສາວຂອງກະສຸນ, ແມ່ເຟືອງເອລິຊາເບັດ, ໃນວັນທີ 6 ຕຸລາ ປີ 1789 ຖືກຝູງຊົນແມ່ຄ້າບັງຄັບໃຫ້ກັບໄປປາຣີດຈາກແວຣະແຊນ.
ໃນລົດມ້າ, ເຂົາເຈົ້າເດີນທາງກັບໄປນະຄອນຫຼວງປາຣີສໂດຍຖືກຝູງຊົນຮອບດ້ານ ເຊິ່ງກຳລັງຮ້ອງตะโกน ແລະ ຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ກະສັດແລະກະສີນີ.
ຝູງຊົນບັງຄານບັງຄົມບັງຄັບໃຫ້ພະຣາຊາ ແລະ ພະຣາຊິນີເປີດໜ້າຕ່າງຂອງລົດມ້າໃຫ້ກວ້າງ.
ໃນເວລາໜຶ່ງ, ສະມາຊິກຂອງຝູງຊົນໄດ້ໂຍກຫົວຂອງທະຫານຫຼັກທີ່ຖືກຂ້າທີ່ເວີຊາຍ ຕໍ່ໜ້າສົມມຸດເທພີທີ່ຕົກໃຈ.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນສົງຄາມຂອງຈັກກະພັດອະເມຣິກາໃນການຍຶດເອົາຟີລິບປິນ ແມ່ນຈ່າຍໂດຍປະຊາຊົນຟີລິບປິນເອງ.
ເຂົາເຈົ້າຖືກບັງຄັບໃຫ້ຈ່າຍພາສີໃຫ້ລະບອບອານາານິຄົມຂອງສະຫະລັດເພື່ອຈ່າຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສ່ວນໃຫຍ່ ແລະດອກເບี้ยກ່ຽວກັບພັນທະບັດທີ່ອອກໃນນາມຂອງລັດຖະບານຟີລິບປິນຜ່ານທະນາຄານວໍลล์ສະຕຣີດ.
แน่นอนว่า, ผลกำไรมหาศาลที่ได้จากการแสวงหาผลประโยชน์อย่างยาวนานจากประชาชนชาวฟิลิปปินส์จะถือเป็นผลประโยชน์พื้นฐานของจักรวรรดินิยมอเมริกัน.
ເພື່ອເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບ ນັກບວດເທັມປ້າ, ຕ້ອງເຂົ້າໃຈເບິ່ງສະພາບການທີ່ພາໃຫ້ເກີດຂຶ້ນຂອງຄຳສັ່ງນັ້ນ.
ໄລຍະເວລາທີ່ເຫດການເຫຼົ່ານີ້ເກີດຂຶ້ນ ຖືກເອີ້ນກັນໂດຍທົ່ວໄປວ່າ ຍຸກກາງສູງ ເປັນໄລຍະຂອງປະຫວັດສາດເອີຣົບໃນສະຕະວັດທີ 11, 12, ແລະ 13 (ຄ.ສ. 1000–1300).
ສະໄໝກາງສະໄໝສູງຕາມດ້ວຍສະໄໝກາງສະໄໝຕົ້ນ ແລະ ຕິດຕາມດ້ວຍສະໄໝກາງສະໄໝປາຍ ເຊິ່ງໂດຍທົ່ວໄປຈະສິ້ນສຸດລົງປະມານປີ 1500.
ການກຳນົດໂຊກຊະຕາດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນຄຳທີ່ບົ່ງາຍເຖິງຄວາມຄິດທີ່ຫຼາກຫຼາຍໃນການຈັດການຕົວຈິງ, ຕັ້ງແຕ່ການຊຸກດັນດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ ຫຼື ຄວາມຈຳເປັນທາງເຕັກໂນໂລຢີ ຈົນເຖິງຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເຂັ້ມງວດວ່າໂຊກຊະຕາຂອງມະນຸດຖືກຂັບເຄື່ອນໂດຍຕຳແນ່ງທີ່ຢູ່ພາຍໃຕ້ກົດໝາຍວິທະຍາສາດ ແລະ ການປະກົດຕົວຂອງມັນໃນເຕັກໂນໂລຢີ.
ການຕີความສ່ວນໃຫຍ່ຂອງທฤษฎີຄວາມເປັນເຈົ້າການທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີມີຄວາມຄິດທົ່ວໄປສອງຢ່າງຄືກັນ: ວ່າການພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີເອງຕິດຕາມເສັ້ນທາງທີ່ເກີນຂອບອິດທິພົນທາງດ້ານວັດທະນະທຳ ຫຼືການເມືອງ, ແລະວ່າເຕັກໂນໂລຢີໃນທາງກັບກັນກໍ່ມີ “ຜົນກະທົບ” ຕໍ່ສັງຄົມທີ່ເປັນທຳມະຊາດ, ບໍ່ແມ່ນຖືກກຳນົດໂດຍສັງຄົມ.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ, ຄົນອາດເວົ້າວ່າ ຍານພາຫະນະທີ່ໃຊ້ເຄື່ອງຈັກນັ້ນນໍາໄປສູ່ການພັດທະນາເສັ້ນທາງຢ່າງຫຼີກລ່ຽngບໍ່ໄດ້.
ເຖິງຢ່າງໃດก็ตาม, ລະບົບຖະໜົນທົ່ວປະເທດບໍ່ສາມາດເປັນໄປໄດ້ທາງດ້ານເສດຖະກິດສໍາລັບຍານພາຫະນະຈໍານວນໜ້ອຍ, ສະນັ້ນວິທີການຜະລິດໃໝ່ຈຶ່ງຖືກພັດທະນາເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການເປັນເຈົ້າຂອງຍານພາຫະນະ.
ການເປັນເຈົ້າຂອງລົດຍົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຍັງພາໄປສູ່ອັດຕາການເກີດອຸບັດເຫດທາງถนนສູງຂຶ້ນ, ຊຶ່ງກໍ່ໃຫ້ເກີດການຄິດຄົ້ນເຕັກນິກໃໝ່ໆໃນດ້ານການແພດເພື່ອສ້ອມແປງຮ່າງກາຍທີ່ເສຍຫາຍ.
ກະแสຄວາມຄິດromanticism ມີອົງປະກອບສຳຄັນຂອງການກຳນົດໂຊກຊະຕາທາງວັດທະນະທຳ, ໄດ້ຮັບແຮງບັນດານໃຈຈາກນັກຂຽນເຊັ່ນ Goethe, Fichte, ແລະ Schlegel.
ໃນบริบทຂອງລັກສະນະນິຍົມ, ພູມສາດໄດ້ສ້າງຮູບແບບບຸກຄົນ, ແລະຕາມເວລາ, ຈາລະນີແລະວັດທະນະທຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບພູມສາດນັ້ນກໍ່ປະກົດຂຶ້ນ, ແລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ເມື່ອຢູ່ໃນຄວາມສອດຄ່ອງກັບສະຖານທີ່ຂອງສັງຄົມ, ດີກວ່າກົດໝາຍທີ່ຖືກກຳນົດຂຶ້ນໂດຍສະເຫີຍ.
ໃນຂະນະທີ່ໂຕຣິດຖືກຮູ້ຈັກວ່າເປັນນະຄອນຫຼວງແຟຊັ່ນຂອງໂລກສະໄໝໃໝ່, ຄອນສະຕັນຕິໂນເປີຖືກຖືວ່າເປັນນະຄອນຫຼວງແຟຊັ່ນຂອງເອີຣົບສະໄໝ feudal.
ຊື່ສຽງຂອງມັນໃນຖານະເປັນສູນກາງຂອງຄວາມຟຸ່ງເຟີຍເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອປະມານປີ ຄ.ສ. 400 ແລະ ຍັງຄົງຢູ່ຈົນເຖິງປະມານປີ ຄ.ສ. 1100.
ສະຖານະຂອງມັນຫຼຸດລົງໃນໄລຍະສະຕະວັດທີສิบສອງເປັນຫຼັກເນື່ອງຈາກວ່າພວກຜູ້ຂົນຂ້າມສົງຄາມກໍໄດ້ກັບມາພ້ອມກັບຂອງຂັວນເຊັ່ນໄຫມແລະເຄື່ອງເທດທີ່ຖືກໃຫ້ຄຸນຄ່າຫຼາຍກວ່າສິນຄ້າທີ່ຕະຫຼາດໄບແຊນຕີນສະໜອງໃຫ້.
ແມ່ນໃນເວລານັ້ນເອງທີ່ການໂອນຫົວຂໍ້ເມືອງหลวงແຟຊັ່ນຈາກຄອນສະຕັນຕິໂນເປີລໄປຍັງປາຣີສໄດ້ຖືກເຮັດຂຶ້ນ.
ສິລະປະໂກທິກເຖິງຈຸດສູງສຸດໃນຊ່ວງໄລຍະເວລາລະຫວ່າງສະຕະວັດທີ 10-11 ແລະ ສະຕະວັດທີ 14.
ໃນຕົ້ນ​ເດືອນ, ການ​ນຸ່ງ​ຖື​ໄດ້​ຮັບ​ອິດທິພົນ​ຢ່າງ​ຫລວງ​ຫລາຍ​ຈາກ​ວັດທະນະธรรม​ໄບແຊນໄຕน์​ທາງ​ທິດຕະວັນອອກ.
ຢ່າງໃດก็ตาม, ເນື່ອງຈາກຊ່ອງທາງການສື່ສານຊ້າ, ແຟຊັ່ນທາງຕະເວັນຕົກອາດຈະລ້າຫຼັງເຖິງ 25 ຫາ 30 ປີ.
ໃນທ້າຍສະຕະວັດກາງຂອງຍຸກກາງ, ປະເທດເອີຣົບຕາເວັນຕົກເລີ່ມພັດທະນາແບບຟອມຂອງຕົນເອງ. ໜຶ່ງໃນການພັດທະນາທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນເວລານັ້ນ, ເນື່ອງຈາກສົງຄາມຄູເຊດ, ຜູ້ຄົນເລີ່ມໃຊ້ກະດຸ່ມເພື່ອຜູກເສື້ອຜ້າ.
ກະສິກຳແບບປູກເພື່ອລ້ຽງໂຕເອງ ແມ່ນ ກະສິກຳທີ່ເຮັດເພື່ອຜະລິດອາຫານໃຫ້ພຽງພໍກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ກະສິກຳ ແລະ ຄອບຄົວຂອງເຂົາ/ນາງເທົ່ານັ້ນ.
ກະສິກຳແບບດຳรงຊີບແມ່ນລະບົບທີ່ງ່າຍດາຍ, ບ่อยຄັ້ງເປັນແບບອິນຊີ, ໃຊ້ເມັດພັນທີ່ເກັບໄວ້ຈາກພື້ນທີ່ນິເວດຂອງທ້ອງຖິ່ນ ຮ່ວມກັບການໝູນວຽນພືດ ຫຼື ເຕັກນິກອື່ນໆທີ່ບໍ່ສັບຊ້ອນຫຼາຍເພື່ອເພີ່ມຜົນຜະລິດໃຫ້ສູງສຸດ.
ໃນເມື່ອກ່ອນ ຜູ້ເຮັດນາສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເຮັດການຜະລິດເພື່ອລ້ຽງໂຕເອງ ແລະສະພາບນີ້ຍັງคงເປັນຈິງຢູ່ຫຼາຍປະເທດທີ່ກຳລັງພັດທະນາ.
ວັດທະນະຍ່ອຍສ້າງຄວາມສາມັກຄີໃຫ້ແກ່ຜູ້ຄົນທີ່ມີຄວາມຄິດເຫມືອນກັນຜູ້ທີ່ຮູ້ສຶກຖືກລະເລີກຈາກມາດຕະຖານສັງຄົມ ແລະ ອະນຸຍາດໃຫ້ພວກເຂົາພັດທະນາຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຕົວຕົນຂອງຕົນເອງ.
ວັດທະນະຍ່ອຍສາມາດມີຄວາມໂດດເດັ່ນໄດ້ເນື່ອງຈາກອາຍຸ, ເຜົ່າพันธุ์, ຊັ້ນວັນນະ, ສະຖານທີ່, ແລະ/ຫຼື ເພດຂອງສະມາຊິກ.
ຄຸນນະສົມບັດທີ່ກຳນົດໃຫ້ກຸ່ມຍ່ອຍວັດທະນະກຳແຕກຕ່າງອອກໄປອາດເປັນດ້ານພາສາ, ສິນລະປະ, ສາດສະໜາ, ການເມືອງ, ເພດ, ພູມສາດ, ຫຼື ການປະສົມປະสานຂອງປັດໄຈຕ່າງໆ.
ສະມາຊິກຂອງວັດທະນະທຳຍ່ອຍມັກຈະສະແດງເຖິງການເປັນສະມາຊິກຂອງເຂົາເຈົ້າຜ່ານການໃຊ້ຮູບແບບທີ່ໂດດເດັ່ນ ແລະ ເປັນສັນຍະລັກ, ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍແຟຊັ່ນ, ກິລິຍະທ່າທາງ, ແລະ ພາສາລັບ.
ໜຶ່ງໃນວິທີການທີ່ຖືກນໍາໃຊ້ຫຼາຍທີ່ສຸດເພື່ອສະແດງຄວາມສໍາຄັນຂອງການສັງຄົມກໍ່ແມ່ນການອ້າງອີງເຖິງກໍລະນີທີ່ໂຊກບໍ່ດີຂອງເດັກນ້ອຍຜູ້ທີ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການສັງຄົມຈາກຜູ້ໃຫຍ່ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາກໍາລັງເຕີບໃຫຍ່, ເນື່ອງຈາກການລະເລີຍ, ໂຊກຮ້າຍ, ຫຼືການຂົ່ມແກງທີ່ເຈົ້າໃຈ.
ເດັກນ້ອຍຊະນິດນີ້ຖືກເອີ້ນວ່າ "ປ່າ" ຫຼື "ດິບ". ເດັກນ້ອຍທີ່ເປັນປ່າບາງເທື່ອຖືກຈຳກັດເສรีພາບໂດຍຜູ້ຄົນ (ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຂົາເອງ); ໃນບາງກໍລະນີ, ການປ່ອຍປະລະເດັກນ້ອຍນີ້ເກີດຈາກການທີ່ພໍ່ແມ່ບໍ່ຍອມຮັບຄວາມຜິດໜອງທາງສະຕິປັນຍາ ຫຼື ຮ່າງກາຍທີ່ຮຸນແຮງຂອງລູກ.
ເດັກທີ່ຖືກປ່ອຍປະລະເລີຍ ຫຼື ເດັກທີ່ຫຼົບໜີໄປອາດເຄີຍຖືກກໍ່ການຮ້າຍ ຫຼື ປະສົບກັບການບາດເຈັບທາງຈິດໃຈຢ່າງຮຸນແຮງມາກ່ອນ.
ຄົນອື່ນໆຖືກກ່າວຫາວ່າຖືກລ້ຽງມາໂດຍສັດ, ແລະບາງຄົນເວົ້າວ່າພວກເຂົາຢູ່ໂດດເດี่ยวໃນປ່າດ້ວຍຕົນເອງ.
ເມື່ອຖືກລ້ຽງມາໂດຍສັດທີ່ບໍ່ແມ່ນມະນຸດຢ່າງສົມບູນ, ເດັກທີ່ເປັນເດັກປ່າຈະສະແດງພຶດຕິກຳ (ພາຍໃນຂອບເຂດທາງດ້ານຮ່າງກາຍ) ຄ້າຍຄືກັບພຶດຕິກຳຂອງສັດທີ່ເປັນຜູ້ເບິ່ງແລຢ່າງເກືອບໝົດ, ເຊັ່ນ ຄວາມຢ້ານ ຫຼື ບໍ່ສົນໃຈມະນຸດ.
ໃນຂະນະທີ່ການຮຽນຮູ້ໂດຍອີງໃສ່ໂຄງການຄວນຈະເຮັດໃຫ້ການຮຽນງ່າຍ ແລະ ໜ້າສົນໃຈຂຶ້ນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອ/ສົ່ງເສີມຈະກ້າວໄປໄກກວ່າອີກຂັ້ນໜຶ່ງ.
โครงสร้างสนับสนุน (Scaffolding) ບໍ່ແມ່ນວິທີການຮຽນຮູ້ ແຕ່ເປັນເຄື່ອງມືຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອແກ່ບຸກຄົນທີ່ກຳລັງຜ່ານປະສົບການການຮຽນຮູ້ໃໝ່ ເຊັ່ນ ການໃຊ້ໂປຼແກຣມຄອມພິວເຕີ້ໃໝ່ ຫຼື ເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການໃໝ່.
ໂຄງສ້າງຊ່ວຍເຫຼືອສາມາດເປັນໄດ້ທັງແບບຈິນຕະນາການ ແລະ ແບບຕົວຈິງ, ນັ້ນແມ່ນ ຄູສອນແມ່ນຮູບແບບໜຶ່ງຂອງໂຄງສ້າງຊ່ວຍເຫຼືອ ແຕ່ໂຕມະນຸດເຈັ້ກກະດາດນ້ອຍໃນ Microsoft Office ກໍແມ່ນຄືກັນ.
ໂຄງສ້າງຊ່ວຍເຫຼືອແບບຈິນຕະນາການຖືກຝັງໄວ້ໃນຊອບແວ ແລະ ມີຈຸດປະສົງເພື່ອຖາມ, ຊຸກຍູ້, ແລະ ອະທິບາຍຂັ້ນຕອນຕ່າງໆທີ່ອາດຈະຍາກເກີນໄປສຳລັບນັກຮຽນທີ່ຈະຈັດການດ້ວຍຕົນເອງ.
ເດັກນ້ອຍຖືກເອົາໄປຢູ່ໃນການดูแลຊົ່ວຄราวດ້ວຍเหตุຜົນຫຼາຍຢ່າງ ທີ່ແຕ່ການລະເລີຍ, ການຂ่มແພງ, ແລະແມ້ກະທັ້ງການຂົ່ມຂู่ເອົາເງິນ.
ບໍ່ມີເດັກຜູ້ໃດຄວນຈະຕ້ອງເຕີບໃຫຍ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບໍ່ເອົາໃຈใส่, ບໍ່ມີຄວາມເມตตา, ແລະບໍ່ໃຫ້ການສຶກສາ, ແຕ່ກໍມີເດັກຫຼາຍຄົນທີ່ຕ້ອງປະສົບກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ.
ພວກເຮົາເຫັນວ່າລະບົບການອุปຖຳບຸນເປັນເຂດປອດໄພສໍາລັບເດັກເຫຼົ່ານີ້.
ລະບົບການອຸດສະຄະນໍາຂອງພວກເຮົາຖືກຄາດຫວັງວ່າຈະສະໜອງບ້ານທີ່ປອດໄພ, ຜູ້ເບິ່ງແລທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກ, ການສຶກສາທີ່ໝັ້ນຄົງ, ແລະ ການດູແລສຸຂະພາບທີ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
ການອຸດສະໜູນເດັກເປັນຄອບຄົວຊົ່ວຄາວຄວນຈະໃຫ້ທຸກສິ່ງທີ່ຈຳເປັນທີ່ຂາດຢູ່ໃນເຮືອນທີ່ພວກເຂົາຖືກເອົາອອກມາຈາກກ່ອນໜ້ານີ້.
ອິນເຕີເນັດລວມເອົາອົງປະກອບຂອງການສື່ສານແບບ mass ແລະ ການສື່ສານລະຫວ່າງບຸກຄົນເຂົ້າດ້ວຍກັນ.
ลักษณะเฉพาะที่โดดเด่นของอินเทอร์เน็ตนำไปสู่มิติที่เพิ่มขึ้นในแง่ของแนวทางในการใช้และการได้รับความพึงพอใจ.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ, ການ“ຮຽນຮູ້” ແລະ “ການເຂົ້າສັງຄົມ” ຖືກສະເໜີວ່າເປັນແຮງຈູງໃຈທີ່ສໍາຄັນສໍາລັບການໃຊ້ ອິນເຕີເນັດ (James ແລະຄົນອື່ນໆ, 1995).
ການມີສ່ວນຮ່ວມສ່ວນຕົວ ແລະ ຄວາມສຳພັນທີ່ຕໍ່ເນື່ອງ ກໍຖືກລະບຸວ່າເປັນດ້ານກະຕຸກໃຈໃໝ່ໂດຍ Eighmey ແລະ McCord (1998) ໃນເວລາທີ່ພວກເຂົາຄົ້ນຄວ້າການຕອບສະໜອງຂອງຜູ້ຊົມຕໍ່ເວັບໄຊຕ໌.
ການນຳໃຊ້ການບັນທຶກພາບວິດີໂອໄດ້ນຳໄປສູ່ການຄົ້ນພົບທີ່ສຳຄັນໃນການວິເຄາະການສະແດງອອກທາງໃບໜ້າເລັກໆໜ້ອຍໆ, ການເຄື່ອນໄຫວໃບໜ້າທີ່ຢູ່ໄດ້ພຽງບໍ່ເທົ່າໃສ່ວິນາທີ.
ໂດຍສະເພາະ, ມີການອ້າງວ່າສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າບຸກຄົນກໍາລັງໂກຫົກຫຼືບໍ່ໂດຍການຕີຄວາມໝາຍການສະແດງອອກທາງໃບໜ້າເລັກໆໜ້ອຍໆໃຫ້ຖືກຕ້ອງ.
ໂອລິເວີຣ໌ ແຊັກສ໌, ໃນບົດຄວາມຂອງລາວທີ່ມີຊື່ວ່າ "ຄຳປາໄທຂອງປະທານາธิບໍດີ", ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈຄຳເວົ້າເນື່ອງຈາກຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະໝອງ ຍັງສາມາດປະເມີນຄວາມຈິງໃຈໄດ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ລາວເຖິງຂັ້ນສະເໜີວ່າຄວາມສາມາດດັ່ງກ່າວໃນການตีຄວາມພຶດຕິກຳຂອງມະນຸດອາດຈະມີຮ່ວມກັນໂດຍສັດເຊັ່ນໝາ domésticos.
ການຄົ້ນຄວ້າໃນຕະຫຼອດໄລຍະສັດຕະວັດທີ 20 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ມີສອງກຸ່ມຂອງຄວາມແປກປ່ຽນທາງພັນນະກໍາ: ກຸ່ມທີ່ເຊື່ອງໄວ້ ແລະ ກຸ່ມທີ່ສະແດງອອກ.
ການກາຍພັນເພີ່ມຄວາມແຕກຕ່າງທາງພັນນະກໍາໃໝ່, ແລະການຄັດເລືອກເອົາອອກຈາກຊຸດຂອງຄວາມແຕກຕ່າງທີ່ສະແດງອອກ.
ການແຍກຕົວ ແລະ ການລວມຕົວປ່ຽນແປງຄວາມແຕກຕ່າງໄປມາລະຫວ່າງກຸ່ມສອງກຸ່ມນີ້ໃນແຕ່ລະລຸ້ນ.
ຢູ່ເທິງພຽງຫຍ້າ, ສັດລ້ານປີທີ່ມີລະບົບຍ່ອຍອາຫານຄືກັບຂອງມະນຸດ ມັນຍາກທີ່ຈະໄດ້ຮັບອາຊິດອະມິໂນທີ່ພຽງພໍຈາກແຫຼ່ງອາຫານພືດທີ່ມີຢູ່.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ການບໍ່ເຮັດເຊັ່ນນັ້ນຈະມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮຸນແຮງ: ການຂາດການເຕີບໂຕ, ການຂາດໂພສະນາການ, ແລະສຸດท้ายກໍ່ແມ່ນການເສຍຊີວິດ.
ຊັບພະຍາກອນພືດທີ່ເຂົ້າເຖິງໄດ້ງ່າຍທີ່ສຸດຄົງຈະແມ່ນໂປຼຕີນທີ່ສາມາດຫາໄດ້ໃນໃບໄມ້ແລະຝັກຖົ່ວ, ແຕ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຍາກສໍາລັບສັດປີເມດຄືເຮົາທີ່ຈະຍ່ອຍໄດ້ຖ້າບໍ່ຖືກຕົ້ມ.
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ອາຫານຈາກສັດ (ມົດ, ປວກ, ໄຂ່) ບໍ່ພຽງແຕ່ຍ່ອຍໄດ້ງ່າຍເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຍັງໃຫ້ໂປຼຕີນປະລິມານສູງທີ່ປະກອບດ້ວຍອາຊິດອະມິໂນທັງໝົດທີ່ຈຳເປັນອີກດ້ວຍ.
ເມື່ອພິຈາລະນາເຖິງທຸກດ້ານແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແປກໃຈຖ້າບັນພະບູລຸດຂອງພວກເຮົາແກ້ໄຂບັນຫາ "ໂປຣຕີນ" ຂອງເຂົາເຈົ້າດ້ວຍວິທີທີ່ຄ້າຍຄືກັບທີ່ລິງຊິມແພັນໃນເຂດສະວັນນາເຮັດໃນມື້ນີ້.
ການຂັດຂວາງການນອນຫຼັບແມ່ນກະບວນການທີ່ເຈົ້າໃຈ້ຕື່ນຂຶ້ນຢ່າງຕັ້ງໃຈໃນໄລຍະເວລາການນອນປົກກະຕິຂອງເຈົ້າ ແລະຫຼັບອີກເທື່ອໜຶ່ງໃນໄລຍະເວລາສັ້ນໆ ຫຼັງຈາກນັ້ນ (10–60 ນາທີ).
ສິ່ງນີ້ສາມາດເຮັດໄດ້ງ່າຍໆໂດຍການໃຊ້ໂມງປຸກທີ່ເບົາໆເພື່ອປຸກໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນໂດຍບໍ່ຕ້ອງຕື່ນເຕັມຕົວ.
ຖ້າຫາກເຈົ້າພົບວ່າໂຕເອງປ່ຽນເວລາໂມງໃນຂະນະທີ່ນອນຫຼັບ, ກໍສາມາດເອົາໂມງໄປໄວ້ອີກຟາກຂອງຫ້ອງໄດ້, ເພື່ອບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າຕ້ອງລຸກຈາກຕຽງເພື່ອໄປປິດມັນ.
ທາງເລືອກອື່ນໆ ທີ່ອີງຕາມຈັງຫວະຊີວະພາບປະກອບມີການດື່ມຂອງเหลວຈຳນວນຫຼາຍ (ໂດຍສະເພາະແມ່ນນ້ຳ ຫຼື ຊາ ເຊິ່ງເປັນສານຂັບປัสสาวະທີ່ຮູ້ຈັກ) ກ່ອນເຂົ້າບານອນ ເຮັດໃຫ້ຕ້ອງລຸກຂຶ້ນປัสสาวະ.
ຈໍານວນຄວາມສະຫງົບທາງໃຈທີ່ຄົນເຮົາເປັນເຈົ້າຂອງນັ້ນ ສໍານວນກັນກົງກັນຂ້າມກັບຈໍານວນຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນຮ່າງກາຍ ແລະ ຈິດວິນຍານຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ยิ่งຄວາມເຄັ່ງเครียดໜ້ອຍ, ກຳລັງຊີວິດທີ່ດີກໍຈະເຂັ້ມແຂງຂຶ້ນ. ທຸກຄົນມີສິດທິພົບຄວາມສະຫງົບ ແລະ ຄວາມພໍໃຈຢ່າງສົມບູນ.
ໃຜໆກໍສາມາດບັນລຸເຖິງການຮູ້ຕົວໄດ້, ສິ່ງທີ່ເປັນອຸປະສັກໃນການບັນລຸເປົ້າໝາຍນີ້ມີພຽງຄວາມເຄັ່ງຄຽດ ແລະ ຄວາມຄິດລົບກວນຂອງພວກເຮົາເອງເທົ່ານັ້ນ.
ສາສະໜາພຸດນາມມົນ (Tibetan Buddhism) ມີຫຼັກການພື້ນຖານມາຈາກຄຳສອນຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ ແຕ່ໄດ້ຖືກພັດທະນາຕໍ່ຍອດໂດຍເສັ້ນທາງມະຍານ (Mahayana) ແຫ່ງຄວາມຮັກ ແລະ ເຕັກນິກຫຼາຍຢ່າງຈາກໂຍຄະ (Yoga) ຂອງອິນເດຍ.
ໂດຍຫຼັກການແລ້ວ ພະພຸດທະສາດທິເບດນັ້ນ ງ່າຍດາຍຫຼາຍ. ປະກອບດ້ວຍໂຍຄະນິນດາໄລ, ການທຳສະມາທິ ແລະ ວິຖີທາງຂອງຄວາມຮັກທີ່ເອົາໃຈໃສ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.
ດ້ວຍໂຍคะກຸນດาลິນີ, ພະລັງງານກຸນດານິນີ (ພະລັງງານແສງສະຫວ່າງ) ຖືກປຸກລະດົມຂຶ້ນຜ່ານທາງທ່າໂຍຄະ, ການຝຶກຫາຍໃຈ, ມັນຕຣາ ແລະ ການສ້າງພາບໃນຈິດໃຈ.
ໃຈກາງຂອງການທຳສະມາທິແບບ tibetan ແມ່ນໂຍຄະນະຂອງເທວະດາ. ຜ່ານການຈິນຕະນາການເທວະດາຕ່າງໆ, ສາຍພະລັງງານຖືກຊຳລະ, ຈັກກະຈະຖືກກະຕຸ້ນ ແລະ ຈິດສຳນຶກແຫ່ງການບັນລຸພະນະມະຍະພາບຖືກສ້າງຂຶ້ນ.
ເຢอรະມັນເປັນສັດຕູຮ່ວມກັນໃນສົງຄາມໂລກທີ 2 ພາໃຫ້ສະຫະພາບໂຊວຽດແລະສະຫະລັດອາເມຣິກາຮ່ວມມືກັນ. ດ້ວຍການສິ້ນສຸດຂອງສົງຄາມ, ຄວາມຂັດແຍ້ງດ້ານລະບົບ, ຂະບວນການ ແລະ ວັດນະທຳ ກໍພາໃຫ້ບັນດາປະເທດນັ້ນຕົກຢູ່ໃນຄວາມບໍ່ລົງລอย.
ສອງປີຫຼັງຈາກສົງຄາມສິ້ນສຸດ, ອະດີດພັນທະມິດກາຍເປັນສັດຕູ ແລະສົງຄາມເຢັນກໍໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຂຶ້ນ.
ມັນຈະຍືດຍາວໄປອີກ 40 ປີຂ້າງໜ້າ ແລະ ຈະຖືກຕໍ່ສູ້ຢ່າງແທ້ຈິງ, ໂດຍຜ່ານກອງທັບຕົວແທນ, ໃນສະໜາມຮົບຈາກອາຟຣິກາໄປເຖິງເອເຊີ, ໃນອັຟການິສະຖານ, ຄິວບາ ແລະ ຫຼາຍສະຖານທີ່ອື່ນໆ.
ເຖິງວັນທີ 17 ກັນยายน 1939, ການປ້ອງກັນຂອງໂປໂລນຖືກທໍາลายແລ້ວ, ແລະຄວາມຫວັງເຫຼືອຢູ່ພຽງແຕ່ຖອນຕົວ ແລະຈັດລະບຽບກອງກໍາລັງໃໝ່ຕາມເຂດຫົວຂົວໂຣມາເນຍ.
ຢ່າງໃດก็ตาม, ແຜນການເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ກາຍເປັນໝົ່ນທັນທີເກືອບຄືນດຽວ, ເມື່ອມີທະຫານຫຼາຍກວ່າ 800,000 ຄົນຈາກກອງທັບແດງຂອງສະຫະພາບໂຊວຽດເຂົ້າມາ ແລະ ສ້າງໜ້າຣົບເບລາຣຸດ ແລະ ຢູເຄຣນຫຼັງຈາກເຂົ້າຍຶດເອົາພາກຕາເວັນອອກຂອງໂປໂລນໂດຍການລະເມີດສົນທິສັນຍາສັນຕິພາບຣິກາ, ພັນທະມິດບໍ່ຮຸກຮານລະຫວ່າງໂຊວຽດ-ໂປໂລນ, ແລະ ສົນທິສັນຍາສາກົນອື່ນໆ, ທັງສອງຝ່າຍ ແລະ ຫຼາຍຝ່າຍ.
ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ແລະ ຄົນ ຈຳນວນຫລາຍຜ່ານທາງເຮືອ ແມ່ນວິທີທີ່ປະສິດທິພາບທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ວິທີອື່ນໆໃນການຂົນສົ່ງຂ້າມມະຫາສະໝຸດ.
ໜ້າທີ່ຂອງກອງທະຫານເຮືອມານີດົນນັ້ນແມ່ນຮັບປະກັນວ່າປະເທດຂອງເຈົ້າສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍປະຊາກອນແລະສິນຄ້າຂອງເຈົ້າໄດ້, ໃນຂະນະດຽວກັນກໍ່ຂັດຂວາງຄວາມສາມາດຂອງສັດຕູໃນການເຄື່ອນຍ້າຍປະຊາກອນແລະສິນຄ້າຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ໜຶ່ງໃນຕົວຢ່າງທີ່ໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດເມື່ອບໍ່นานມານີ້ແມ່ນການໂຈມຕີທາງທະເລເໜືອຂອງສົງຄາມໂລກທີສອງ ໂດຍສະເພາະການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳລັງແລະວັດສະດຸຂອງສະຫະລັດຯຂ້າມມະຫາສະໝຸດແອດລານຕິກເພື່ອຊ່ວຍເຫລືອອັງກฤษ.
ໃນເວລາດຽວກັນນັ້ນ, ກອງທະຫານເຮືອຍົນເຢอรມັນ, ໂດຍໃຊ້ອຸປະກອນໄຕຣເປີດເປັນຫຼັກ, ກໍາລັງພະຍາຍາມຢຸດກັ້ນການຄົມມະນາຄົມນີ້.
ຖ້າພັນທະມິດບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້ ເຢຍລະມັນອາດຈະສາມາດຍຶດເອົາອັງກฤษໄດ້ຄືກັບທີ່ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດກັບເອີຣົບສ່ວນໃຫຍ່.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແກະຖືກລ້ຽງມາເປັນຄັ້ງທໍາອິດເມື່ອປະມານ 10,000 ປີກ່ອນໃນເຂົາຫຼັງເຂົາ Zagros ຂອງອີຣ່ານ.
ວັດທະນະธรรม ແລະ ເຜົ່າພັນບູຮານ ເລີ່ມຕົ້ນລ້ຽງພວກມັນໄວ້ເພື່ອຄວາມສະດວກໃນການເອົາ​ນົມ, ຂົນ, ເນື້ອ, ແລະ ໜັງ.
ໂດຍทั่วไปແພະງົວເຮືອນຖືກລ້ຽງເປັນຝູງທີ່ເລັນຫຼີ້ນຕາມເນີນພູ ຫຼື ບໍລິເວນຫຍ້າ, ໂດຍມັກຈະມີຄົນລ້ຽງແພະງົວເບິ່ງແຍ່ ເຊິ່ງບ่อยຄັ້ງແມ່ນເດັກນ້ອຍ ຫຼື ໄວໜุ่มໄວສາວ ຄ້າຍຄືກັບຄົນລ້ຽງແກະທີ່ຮູ້ຈັກກັນຫຼາຍກວ່າ. ວິທີການລ້ຽງແບບນີ້ຍັງຖືກນຳໃຊ້ຈົນເຖິງປະຈຸບັນນີ້.
ທາງລົດໄຟເລັກໆຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນປະເທສອັງກฤษນັບແຕ່ຍຸກສະຕະວັດທີ 16.
ເຖິງແມ່ນວ່າທາງລົດໄຟເປີດທຳອິດພຽງແຕ່ປະກອບດ້ວຍແຜ່ນໄມ້ຂະໜານກັນ, ແຕ່ມັນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ມ້າທີ່ລາກພວກມັນສາມາດບັນລຸຄວາມໄວສູງຂຶ້ນ ແລະ ລາກສິນຄ້າໄດ້ຫຼາຍກວ່າເທົ່າທີ່ເຄີຍລາກເທິງຖະໜົນທີ່ຂຸ້ນຂ້ຽວເລັກໜ້ອຍໃນເວລານັ້ນ.
ຕົ້ນໄມ້ຄໍ້າທາງຖືກນຳມາໃຊ້ຄ่อนข้างຕົ້ນໆເພື່ອຍຶດຮັກສະໄກໄວ້. ແຕ່ຕໍ່ມາ, ຄົນເຮົາກໍເຫັນວ່າເສັ້ນທາງຈະມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າຫາກມີແผ่นເຫຼັກວາງຢູ່ດ້ານເທິງ.
ສິ່ງນີ້ກາຍເປັນປົກກະຕິ, ແຕ່ເຫຼັກເຮັດໃຫ້ວົງລໍ້ໄມ້ຂອງລົດສວນເສື້ອເສຍຫາຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
ໃນທີ່ສຸດ, ລໍ້ໄມ້ຖືກປ່ຽນແທນດ້ວຍລໍ້ເຫຼັກ. ໃນປີ 1767, ທາງລາງເຫຼັກເຕັມໂຕອັນທໍາອິດຖືກນໍາສະເໜີ.
ການຂົນສົ່ງທີ່ຮູ້ຈັກຄັ້ງທຳອິດແມ່ນການຍ່າງ, ມະນຸດເລີ່ມຍ່າງຕັ້ງຂຶ້ນສອງລ້ານປີກ່ອນດ້ວຍການປາກົດຂອງ Homo Erectus (ໝາຍຄວາມວ່າ “ມະນຸດຍ່າງຕັ້ງ”).
ບັນພະບູລຸດຂອງພວກເຂົາ, ອໍສະເຕຣໂລປິເທກັສ ບໍ່ໄດ້ຍ່າງສູງຕັ້ງຕົ້ນເປັນປົກກະຕິເທົ່າທີ່ຄວນ.
ຄວາມຊ່ຽວຊານດ້ານການຍ່າງດ້ວຍສອງຂາພົບໃນຟອດຊິລຂອງ Australopithecus ທີ່ມາຈາກໄລຍະເວລາ 4.2-3.9 ລ້ານປີກ່ອນ, ເຖິງແມ່ນວ່າ Sahelanthropus ອາດຈະເຄີຍຍ່າງດ້ວຍສອງຂາແຕ່ເຖິງ 7 ລ້ານປີກ່ອນ.
ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນການດໍາລົງຊີວິດທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມຫຼາຍຂຶ້ນ, ພວກເຮົາສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ແລະພວກເຮົາຍັງສາມາດເປັນຜູ້ເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມeveryday ທຸກຍາກໃນອະນາຄົດໃນລະດັບຫນຶ່ງ.
ນີ້ຄືການປິ່ນປົວຕາມອາການໃນຫຼາຍໆກໍລະນີ. ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ພຽງແຕ່ຕ້ອງການວິທີແກ້ໄຂຊั่วຄາວ, ພວກເຮົາຄວນຊອກຫາສາເຫດຕົ້ນຕໍຂອງບັນຫາ ແລະ ພວກເຮົາຄວນເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບອີກຕໍ່ໄປ.
ແມ່ນຈະແຈ້ງພໍແລ້ວວ່າໂລກໄດ້ປ່ຽນແປງໄປຫຼາຍຍ້ອນຄວາມກ້າວໜ້າທາງວິທະຍາສາດ ແລະ ເຕັກໂນໂລຢີຂອງມະນຸດ, ແລະບັນຫາຕ່າງໆກໍໄດ້ໃຫຍ່ໂຕຂຶ້ນຍ້ອນການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງປະຊາກອນ ແລະ ການດໍາລົງຊີວິດທີ່ຟຸ້ງເຟືອຍຂອງມະນຸດ.
ຫຼັງຈາກຖືກຮັບຮອງໂດຍສະພາໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ສະບັບຮ່າງທີ່ຂຽນດ້ວຍມືເຊັນໂດຍປະທານສະພາ John Hancock ແລະ ເລຂາธิການ Charles Thomson ກໍຖືກສົ່ງໄປບໍ່ເທົ່າໃหร่ກໍ່ຫາຮ້ານພິມຂອງ John Dunlap.
ໃນລະຫວ່າງຄືນນັ້ນ ລະຫວ່າງ 150 ຫາ 200 ສະບັບຖືກຜະລິດຂຶ້ນ, ເຊິ່ງປັດຈຸບັນເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນໃນນາມວ່າ "Dunlap broadsides".
ການອ່ານເອກະສານຕໍ່ສາธารນະນະຄອນເທື່ອທຳອິດແມ່ນໂດຍທ່ານ ຈອນ ນິກ்சັນ ຢູ່ລານຂອງອາຄານປະເທດລາວ ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ.
ໜຶ່ງສະບັບຖືກສົ່ງໄປໃຫ້ທ່ານ ຈໍຣະຈ໌ ວໍຊິງຕັນ ໃນວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຜູ້ທີ່ໃຫ້ກອງທັບຂອງລາວໃນນິວຢອກຟັງໃນວັນທີ 9 ກໍລະກົດ. ສະບັບເນື້ອຄືນໄປເຖິງ ລອນດອນ ໃນວັນທີ 10 ສິງຫາ.
ບາງໜັງສືໂຄສະນາຂອງດັນແລັບ 25 ສະບັບທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ປັດຈຸບັນແມ່ນສະບັບທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດຂອງເອກະສານນີ້. ສະບັບຕົ້ນຂຽນດ້ວຍມືບໍ່ໄດ້ເຫຼືອຢູ່.
ນັກໂບກຂະບອນຟอสຊິນຫຼາຍຄົນໃນປະຈຸບັນເຊື່ອວ່າ ມີກຸ່ມຂອງໄດໂນເສົາໜຶ່ງທີ່ຢູ່ລອດ ແລະ ມີຊີວິດຢູ່ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ. ພວກເຮົາເອີ້ນພວກມັນວ່າ ນົກ.
ຫຼາຍຄົນບໍ່ຄິດວ່າພວກມັນເປັນໄດໂນເສົາ ເພາະວ່າພວກມັນມີຂົນ ແລະ ບິນໄດ້.
ແຕ່ຍັງມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບນົກທີ່ຍັງເບິ່ງຄ້າຍຄືໄດໂນເສົາຢູ່.
ເຂົາເຈົ້າ​ມີ​ຕີນ​ເປັນ​ເກັດ​ ແລະ​ກรง​ເລັບ, ໄຂ່​ອອກ​, ແລະ​ຍ່າງ​ດ້ວຍ​ຂາ​ຫຼັງ​ສອງ​ຂາ​ຄ້າຍ​ກັບ​ໄດໂນເສົາ​ທີ​ເລັກซ์.
ເກືອບໝົດຄອມພິວເຕີທີ່ໃຊ້ງານໃນປັດຈຸບັນແມ່ນອີງໃສ່ການຈັດການຂໍ້ມູນທີ່ຖືກລະຫັດເປັນຕົວເລກຖານສອງ.
ໂຕເລກຖານສອງສາມາດມີຄ່າໄດ້ພຽງສອງຄ່າເທົ່ານັ້ນ, ຄື 0 ຫຼື 1, ແລະໂຕເລກເຫຼົ່ານີ້ຖືກເອີ້ນວ່າ ດິຈິຕອນຖານສອງ – ຫຼື ບິດ, ເພື່ອໃຊ້ຄຳສັບທາງດ້ານຄອມພິວເຕີ.
ການເປັນพิษภายในອາດຈະບໍ່ປະກົດອອກມາໃນทันທີ. ອາການ, ເຊັ່ນ ການອາเจียน, ແມ່ນທົ່ວໄປພໍທີ່ຈະບໍ່ສາມາດວິນิจฉัยໄດ້ໃນທັນທີ.
ສັນຍານທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງການເປັນພິດຈາກພາຍໃນອາດແມ່ນການມີບັນຈຸພັນຂອງຢາ ຫຼື ສານເຄມີໃນຄົວເຮືອນທີ່ມີພິດເປີດໄວ້.
ກວດເບິ່ງປ້າຍເພື່ອຄຳແນະນຳການປฐມພະຍາบาลສະເພາະສຳລັບພິດນັ້ນໂດຍສະເພາະ.
ນັກແມງເຜີ້ງໃຊ້ຄຳວ່າ “ແມງ” ໃນຄວາມໝາຍທາງວິຊາການເພື່ອໝວດຂອງແມງມົດທີ່ກຳນົດໄວ້.
ຄຳສັບນີ້ມີຕົ້ນກຳເນີດມາຈາກຄວາມຄຸ້ນເຄີຍກັບແມງມົດກິນເລືອດໃນສະໄໝບູຮານ, ເຊິ່ງເປັນແມງມົດທີ່ປັບຕົວສູງເພື່ອດູດເລືອດຂອງມະນຸດ.
ทั้งแมลงดูดเลือดและแมลงหวี่เป็นสัตว์ที่อาศัยอยู่ในรังหรือที่อยู่อาศัยของสัตว์ที่เป็นเจ้าบ้านของพวกมัน.
ໃນສະຫະລັດອາເມຣິກາທົ່ວປະເທດ, ມີຜູ້ป่วยທີ່ຮູ້ຈັກດ້ວຍພະຍາດມúltiple sclerosis (MS) ປະມານ 400,000 ກໍລະນີ, ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນພະຍາດທາງລະບົບປະສາດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຜູ້ໃຫຍ່ໄວ ແລະ ອາຍຸປານກາງ.
ໂຣກເອັມເອັສ (MS) ເປັນໂຣກທີ່ສ້າງຜົນກະທົບຕໍ່ລະບົບປະສາດສ່ວນກາງ, ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍສະໝອງ, ກະດູກສັນຫຼັງ ແລະ ນ້ຳຕາ.
ການຄົ້ນພົບທາງການຄົ້ນຄວ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າເພດຍິງມີໂອກາດເປັນພະຍາດ MS ສອງເທົ່າກວ່າເພດຊາຍ.
ຄູ່ຜົວເມັຽອາດຈະຕັດສິນໃຈວ່າການລ້ຽງລູກບໍ່ເປັນປະໂຫຍດສູງສຸດຕໍ່ເຂົາເຈົ້າເອງ ຫຼື ຕໍ່ລູກຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ຄູ່ຜົວເມັຽເຫຼົ່ານີ້ອາດຈະເລືອກເຮັດແຜນຮັບເອົາລູກເປັນລູກບຸນທຳຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ໃນການຮັບบุตรบุญธรรม, ພໍ່ແມ່ເກີດຕ້ອງຍົກເລີກສິດເປັນພໍ່ແມ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ ເພື່ອໃຫ້ຄູ່ຜົວເມັຽອື່ນສາມາດເປັນພໍ່ແມ່ຂອງເດັກນ້ອຍໄດ້.
ເປົ້າໝາຍຫຼັກຂອງວິທະຍາສາດແມ່ນເພື່ອເຮັດຄວາມເຂົ້າໃຈກົນໄກການເຮັດງານຂອງໂລກໂດຍຜ່ານວິທີການທາງວິທະຍາສາດ. ວິທີການດັ່ງກ່າວນີ້ໂດຍຄວາມຈິງແລ້ວເປັນທິດທາງນໍາສໍາລັບການຄົ້ນຄວ້າທາງວິທະຍາສາດສ່ວນໃຫຍ່.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍບໍ່ໄດ້ໂດດດ່ຽວ, ການທົດลอง ແລະ ການທົດลองແມ່ນການສອບເສັງທີ່ໃຊ້ເພື່ອກໍາຈັດຂໍ້ສົມມຸດຖານທີ່ເປັນໄປໄດ້ໜຶ່ງຫຼືຫຼາຍກວ່າ, ການຖາມຄໍາຖາມ ແລະ ການສັງເກດຍັງຊີ້ ນຳການຄົ້ນຄວ້າທາງວິທະຍາສາດອີກດ້ວຍ.
ນັກທຳມະຊາດ ແລະ ນັກປັດສະຕະປັນຍາ ໃຫ້ຄວາມສຳຄັນແກ່ປຶ້ມຄຳສອນເກົ່າ ແລະ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄัมພີໄບເບິນໃນພາສາລາຕິນ.
ຄວາມເຫ็นຂອງອາຣິສໂຕเติ້ນໃນເລື່ອງວິທະຍາສາດທຸກດ້ານ, ລວມເຖິງຈິດຕະວິທະຍາ, ໄດ້ຖືກຍອມຮັບ.
ໃນຂະນະທີ່ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບພາສາເກຣັກຫຼຸດລົງ, ໂລກตะวันຕົກກໍພົບວ່າຕົນເອງຖືກຕັດຂາດຈາກຮາກຖານທາງດ້ານປັດສະນິຍາກອນ ແລະ ວິທະຍາສາດຂອງເກຣັກ.
ຈັງຫວະຫຼາຍຢ່າງທີ່ສັງເກດເຫັນໃນທາງຟີຊິໂອໂລຢີ ແລະ ພຶດຕິກຳມັກຈະຂຶ້ນຢູ່ກັບວົງຈອນພາຍໃນຕົວ ແລະ ການຜະລິດຂອງມັນຜ່ານໂມງຊີວະພາບຢ່າງສໍາຄັນ.
ຈັງຫວະເປັນໄລຍະ, ເຊິ່ງບໍ່ແມ່ນການຕອບສະໜອງຕໍ່ສັນຍານໄລຍະນອກເທົ່ານັ້ນ, ໄດ້ຖືກບັນທຶກໄວ້ສຳລັບສິ່ງມີຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່, ລວມເຖິງແບັກທີເຣັຽ, ເຊື້ອລາ, ພືດ ແລະ ສັດ.
ໂມງຊີວະພາບແມ່ນຕົວສັ່ນສະເທືອນທີ່ຮັກສາຕົວເອງ ແລະ ຈະສືບຕໍ່ວົງຈອນການເຄື່ອນໄຫວແບບເສລີ ເຖິງແມ່ນວ່າຈະບໍ່ມີສັນຍານຈາກພາຍນອກ.
ການทดลองຂອງ Hershey ແລະ Chase ແມ່ນຄຳແນະນຳທີ່ສຳຄັນອັນໜຶ່ງວ່າ DNA ເປັນວັດຖຸພັນທຸກรรม.
ເປີເຊີ ແລະ ເຊສ໌ ໃຊ້ໄວຣັສ ຫຼື ເຟຈ໌ ເພື່ອສັກ DNA ຂອງພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນແບັກທີເຣັຽ.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ທຳການທົດລອງສອງເທື່ອ ໂດຍການກຳໝາຍ DNA ໃນ phage ດ້ວຍຟອສຟໍຣັສກຳມັນຕະພາບ ຫຼື ໂປຣຕີນຂອງ phage ດ້ວຍໄມ້ກຳມະພາບຊ sulfur.
ການກາຍພັນສາມາດມີຜົນກະທົບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ ໂດຍຂຶ້ນກັບປະເພດຂອງການກາຍພັນ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງສ່ວນຂອງຂໍ້ມູນທາງພັນທຸກรรมທີ່ຖືກກະທົບ, ແລະວ່າສິ່ງມີຊີວະທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບແມ່ນເຊลล์ເພດ ຫຼືບໍ່.
ມີພຽງການກາຍພັນໃນເຊັລ germ-line ເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດສົ່ງຕໍ່ໄປໃຫ້ລູກຫຼານໄດ້, ໃນຂະນະທີ່ການກາຍພັນໃນສ່ວນອື່ນສາມາດເຮັດໃຫ້ເຊັລເສຍຊີວິດຫຼືເປັນมะເຮັງໄດ້.
ການທ່ອງທ່ຽວແບບເປັນທຳມະชาติດຶງດູດຜູ້ຄົນທີ່ສົນໃຈໄປຢ້ຽມຢາມເຂດທຳມະชาติເພື່ອຈຸດປະສົງຂອງການເພີດເພີນກັບທັດສະນີຍภาพ, ລວມເຖິງພືດພັນ ແລະ ສັດປ່າ.
ຕົວຢ່າງຂອງກິດຈະກຳທີ່ເຮັດຢູ່ໃນເຂດນັ້ນປະກອບມີການล่าສັດ, ການຫາປາ, ການຖ່າຍຮູບ, ການເບິ່ງນົກ, ແລະການໄປຢ້ຽມຢາມສວນສາธารະນະກໍຄືການສຶກສາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບລະບົບນິເວດ.
ຕົວຢ່າງໜຶ່ງແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມ, ຖ່າຍຮູບ, ແລະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບອໍແຮງອູຕັງໃນເກาะບອເນໂອ.
ທຸກໆເຊົ້າ, ປະຊາຊົນຈາກເມືອງນ້ອຍໆຂັບລົດໄປເຮັດວຽກ ແລະຖືກຄົນອື່ນໆທີ່ມີຈຸດໝາຍປາຍທາງແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເຈົ້າພ້ອມຈະອອກຈາກໄປຜ່ານໄປ.
ໃນຍານຂົນສົ່ງທີ່ປ່ຽນແປງໄປມາຢ່າງໄວວ່ານີ້, ທຸກຄົນກໍ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ ແລະ ສະໜັບສະໜູນລະບົບການຂົນສົ່ງທີ່ອີງໃສ່ຍານພາຫະນະສ່ວນຕົວທັງໝົດ.
ປັດຈຸບັນນີ້ ວິທະຍາສາດຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ເສດຖະກິດຄາບອນຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊີວະວົງຈັກຫຼຸດອອກຈາກສະພາບທີ່ໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງໄດ້ສະໜັບສະໜູນການວິວັດຂອງມະນຸດມາເປັນເວລາສອງລ້ານປີແລ້ວ.
ທຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມໃນສັງຄົມ ແລະ ໃຊ້ລະບົບການຂົນສົ່ງ. ສ່ວນໃຫຍ່ຄົນບ่นກ່ຽວກັບລະບົບການຂົນສົ່ງ.
ໃນປະເທດທີ່ພັດທະນາແລ້ວ, ທ່ານບໍ່ຍາກໄດ້ຍິນການຮ້ອງທຸກໃນລະດັບດຽວກັນກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບຂອງນໍ້າ ຫຼື ຂົວພັງລົ້ມ.
ทำไมระบบขนส่งจึงก่อให้เกิดข้อร้องเรียนมากมาย ทำไมถึงล้มเหลวอยู่ทุกวัน วิศวกรขนส่งมีความสามารถไม่พอหรือว่ามีอะไรที่ลึกซึ้งกว่านั้นเกิดขึ้น?
ການໄຫຼລຽນຂອງການຈະລາຈອນແມ່ນການສຶກສາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນທີ່ຂອງຜູ້ຂັບຂີ່ ແລະ ຍານພາຫະນະແຕ່ຈຸດໜຶ່ງໄປຫາອີກຈຸດໜຶ່ງ ແລະ ການພົວພັນທີ່ເຂົາເຈົ້າເຮັດຕໍ່ກັນ.
ເຣື່ອງເສຍໃຈ, ການສຶກສາການໄຫຼລຽນຂອງການຈະລາຈອນເປັນເລື່ອງຍາກ ເພາະວ່າພຶດຕິກໍາຂອງຜູ້ຂັບຂີ່ບໍ່ສາມາດຄາດເດົາໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ 100%.
ໂມດໂຊກ, ຄົນຂັບລົດມັກຈະປະພຶດຕົວໃນລະດັບທີ່ຄ່ອນຂ້າງສະໝໍ່າສະເໝີ; ດັ່ງນັ້ນ, ກະແສການຈະລາຈອນມັກຈະມີຄວາມສະໝໍ່າສະເໝີໃນລະດັບໜຶ່ງ ແລະ ສາມາດສະແດງອອກທາງຄະນິດສາດໄດ້ໂດຍປະມານ.
ເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຖິງການໄຫຼລຽນຂອງການຈະລາຈອນໄດ້ດີຂຶ້ນ, ຄວາມສຳພັນໄດ້ຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນລະຫວ່າງສາມລັກສະນະຫຼັກ: (1) ການໄຫຼ, (2) ຄວາມໜາแน่น, ແລະ (3) ຄວາມໄວ.
ຄວາມสัมพันธ์ເຫຼົ່ານີ້ຊ່ວຍໃນການວາງແຜນ, ອອກແບບ, ແລະ ປະຕິບັດງານຂອງສິ່ງอำນວຍຄວາມສະດວກທາງຫຼວງ.
ແມງມົດເປັນສັດຊະນິດທຳອິດທີ່ບິນຂຶ້ນໄປເທິງອາກາດ. ຄວາມສາມາດໃນການບິນຂອງພວກມັນຊ່ວຍໃຫ້ພວກມັນຫຼີກລ່ຽງສັດສັດພະຍາດໄດ້ງ່າຍກວ່າ ແລະ ຊອກຫາອາຫານ ແລະ ຄູ່ຜູກພັນໄດ້ມີປະສິດທິພາບຫຼາຍຂຶ້ນ.
ແມງສ່ວນໃຫຍ່ມີຂໍ້ໄດ້ປຽບຄື ສາມາດພັບປີກຂອງມັນໄປທາງດ້ານຫຼັງຕາມລໍາຕົວໄດ້.
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ພວກມັນມີບ່ອນຊ່ອນຕົວເລັກໆໜ້ອຍໆຫຼາຍຂຶ້ນເພື່ອຫຼີກລ່ຽງສັດຜູ້ล่า.
ມື້ນີ້, ແມງໄມ້ທີ່ບໍ່ສາມາດພັບປີກກັບຄືນໄດ້ມີພຽງແມງກະເດັງ ແລະ ແມງມາຍເທົ່ານັ້ນ.
ເມື່ອກ່ອນພັນປີ, ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຊື່ວ່າອາຣິສຕາກຣັສ ເວົ້າວ່າລະບົບສූර්ຍະຈັນດອນເຄື່ອນທີ່ຮອບດວງອາທິດ.
ບາງຄົນຄິດວ່າລາວຖືກ, ແຕ່ຫຼາຍຄົນເຊື່ອວ່າກົງກັນຂ້າມ; ວ່າລະບົບສූර්ຍະຈັນໂຄຈອນອ້ອມໂລກ, ລວມທັງດວງອາທິດ (ແລະແມ້ກະທັ້ງດວງດາວອື່ນໆ).
ນີ້ເບິ່ງ​ວ່າ​ມີ​ຄວາມ​ສົມ​ເຫດ​ສົມ​ຜົນ, ເພາະວ່າ​ໂລກ​ເຮົາ​ບໍ່​ຮູ້​ສຶກ​ວ່າ​ກຳລັງ​ເຄື່ອນ​ທີ່, ແມ່ນ​ບໍ?
ແມ່ນ້ຳອະເມຊອນແມ່ນແມ່ນ້ຳທີ່ຍາວເປັນອັນທີສອງ ແລະ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ມັນໄຫຼຜ່ານນ້ຳຫຼາຍກວ່າ 8 ເທື່ອຂອງແມ່ນ້ຳທີ່ໃຫຍ່ເປັນອັນທີສອງ.
ແມ່ນ້ຳ Amazon ກໍເປັນແມ່ນ້ຳທີ່ກວ້າງທີ່ສຸດໃນໂລກເຊັ່ນກັນ, ມີຄວາມກວ້າງເຖິງຫົກໄມล์ໃນບາງເທື່ອກໍ.
ນ້ຳທີ່ໄຫຼອອກຈາກແມ່ນ້ຳຂອງໂລກລົງສູ່ມະຫາສະໝຸດເຖິງ 20 ເປີເຊັນມາຈາກປ່າອະເມຊອນ.
ແມ່ນ້ຳອະເມຊອນຫຼັກຍາວ 6,387 ກິໂລແມັດ (3,980 ໄມล์). ມັນເກັບນ້ຳຈາກແມ່ນ້ຳນ້ອຍພັນຫົວ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການສ້າງປິຣາມິດດ້ວຍຫີນຈະຍັງສືບຕໍ່ຈົນຮອດທ້າຍສະໄໝລາຊະອານາຈັກເກົ່າ, ແຕ່ປິຣາມິດຂອງກີຊາບໍ່ເຄີຍມີໃຜສ້າງໃຫຍ່ກວ່າ ແລະ ດີກວ່າທາງດ້ານເຕັກນິກໃນການກໍ່ສ້າງ.
ຊາວອີຢີປັຕສະໝັກກະສັດໃຫມ່ໄດ້ຕື່ນຕົກໃຈກັບສະຖານທີ່ສ້າງສັນຂອງບັນພະບູລຸດຂອງເຂົາເຈົ້າ, ທີ່ໃນເວລານັ້ນມີອາຍຸເກີນພັນປີແລ້ວ.
ປະຊາກອນຂອງນະຄອນວາຕິກັນມີປະມານ 800 ຄົນ. ເປັນປະເທດທີ່ນ້ອຍທີ່ສຸດ ແລະ ມີປະຊາກອນໜ້ອຍທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ນະຄອນວັດຕິກັນໃຊ້ພາສາອີຕາລີໃນການບັນດັດกฎหมาย ແລະ ການສື່ສານທາງການຂອງຕົນ.
ອີຕາລີແມ່ນພາສາທີ່ໃຊ້ໃນຊີວິດປະຈຳວັນຂອງຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ໃນລັດສ່ວນໃຫຍ່, ໃນຂະນະທີ່ພາສາລາຕິນມັກຖືກໃຊ້ໃນພິທີທາງສາສະໜາ.
ພົນລະເມືອງທັງໝົດຂອງນະຄອນວັດຕິກັນ ແມ່ນນິກາຍຄາໂຕລິກໂຣມັນ.
ປະຊາຊົນຮູ້ຈັກກ່ຽວກັບທາດເຄມີພື້ນຖານ ເຊັ່ນ ຄຳ, ເງິນ, ແລະ ທອງແດງ ມາແຕ່ບູຮານນະການ ເນື່ອງຈາກວ່າທາດເຫຼົ່ານີ້ສາມາດຄົ້ນພົບໄດ້ໃນທໍາມະຊາດໃນສະພາບບໍລິສຸດ ແລະ ສາມາດຂຸດຄົ້ນໄດ້ງ່າຍດ້ວຍເຄື່ອງມືແບບປາງ່າຍ.
ອາຣິສໂຕເຕີນ, ນັກປາດສະຈາກ, ໄດ້ສະເໜີທິດສະດີວ່າສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນປະກອບດ້ວຍການປະສົມປະสานຂອງອົງປະກອບໜຶ່ງ ຫຼື ຫຼາຍກວ່າໃນສີ່ອົງປະກອບ. ອົງປະກອບນັ້ນແມ່ນດິນ, ນ້ຳ, ລົມ, ແລະໄຟ.
ນີ້ຄ້າຍຄືກັບສະພາບຂອງສານສີ່ຢ່າງ (ຕາມລໍາດັບເດີມ): ຂອງແຂງ, ຂອງเหลວ, ກ໊າສະ, ແລະ ພະລາສະມາ, ເຖິງແມ່ນວ່າລາວຍັງໄດ້ທິດສະດີວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນປ່ຽນແປງໄປເປັນສານໃໝ່ເພື່ອສ້າງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
ໂລຫະປະສົມໂດຍພື້ນຖານແລ້ວແມ່ນການປະສົມຂອງໂລຫະສອງຢ່າງຫຼືຫຼາຍກວ່າ. ຢ່າລືມວ່າ ມີອົງປະກອບຫຼາຍຢ່າງໃນຕາຕະລາງເຄມີ.
ທາດធាតុຄື calcium ແລະ potassium ຖືວ່າເປັນໂລຫະ. ແນ່ນອນວ່າ ກໍຍັງມີໂລຫະຄື silver ແລະ gold ອີກດ້ວຍ.
ທ່ານຍັງສາມາດມີສານປະສົມໂລຫະທີ່ປະກອບດ້ວຍອົງປະກອບທີ່ບໍ່ແມ່ນໂລຫະໃນຈຳນວນນ້ອຍ ດັ່ງຄື ຄາບອນໄດ້.
ທຸກຢ່າງໃນທະກອນໄຊແມ່ນສ້າງຂຶ້ນຈາກວັດສະດຸ. ວັດສະດຸທຸກຢ່າງແມ່ນສ້າງຂຶ້ນຈາກອະນຸພາກນ້ອຍໆທີ່ເອີ້ນວ່າອາໂຕມ.
ອະນູມີຂະໜາດນ້ອຍຫຼາຍຈົນວ່າອະນູພັນໆໂຕສາມາດສອດສັນເຂົ້າໄປໃນຈຸດສຸດທ້າຍຂອງປະໂຫຍກນີ້ໄດ້.
ສະນັ້ນ, ເມື່ອປາກກາອອກມາ, ມັນກໍເປັນເພື່ອນທີ່ດີຂອງຫຼາຍຄົນ.
ຢ່າງເສຍໃຈ, ເມື່ອມີວິທີການຂຽນໃໝ່ໆ ເກີດຂຶ້ນ, ດິນສໍກໍຖືກຫຼຸດລົງມູນຄ່າ ແລະ ການນຳໃຊ້ໃຫ້ຫຼຸດໜ້ອຍລົງ.
ປະຈจุบันນີ້ ຄົນເຮົາຂຽນຂໍ້ຄວາມເທິງໜ້າຈໍຄອມພີວເຕີ ເຮັດໃຫ້ບໍ່ຕ້ອງມາໃກ້ກັບກັ່ນ sharpen ອີກເລີຍ.
ຄົນເຮົາພຽງແຕ່ສົງໄສວ່າຄີບອດຈະກາຍເປັນແນວໃດເມື່ອມີສິ່ງໃໝ່ໆເຂົ້າມາແທນທີ່.
ລະເບີດນิวເຄຼຍແບ່ງຕົວ ເຮົາະການຕາມຫຼັກການທີ່ວ່າ ຕ້ອງໃຊ້ພະລັງງານໃນການປະກອບນิวເຄຼຍທີ່ປະກອບດ້ວຍໂປຣໂຕນ ແລະ ນີວໂຕຣນຈໍານວນຫຼາຍເຂົ້າດ້ວຍກັນ.
ຄ້າຍໆກັບການລາກເຂົ້າຄານໜັກຂຶ້ນພູ. ການແຕກນิวເຄຼຽສອອກເປັນຕ່ອນໆອີກເທື່ອໜຶ່ງກໍຈະປ່ອຍພະລັງງານສ່ວນນັ້ນອອກມາ.
ອະນຸພາກບາງອັນມີນิวເຄຼັຽສບໍ່ໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່າພວກມັນມີแนวໂນ້ມທີ່ຈະແຕກຕົວອອກດ້ວຍການກະຕຸ້ນເລັກນ້ອຍຫຼືບໍ່ມີເລີຍ.
ผิวໜ້າຂອງດວງຈັນເຮັດດ້ວຍຫີນ ແລະ ຝຸ່ນ. ຊັ້ນນອກສຸດຂອງດວງຈັນເອີ້ນວ່າ ເປືອກໂລກ.
เปลือกโลกมีความหนาประมาณ 70 กิโลเมตรด้านใกล้ และ 100 กิโลเมตรด้านไกล.
ມັນບາງກວ່າພາຍໃຕ້ທະເລ ແລະ ໜາກວ່າພາຍໃຕ້ສູງພູ.
ບາງທີອາດຈະມີບໍລິເວນທີ່ເປັນmariaຫຼາຍກວ່າຢູ່ດ້ານໃກ້ເພາະວ່າແຜ່ນພູຜາປ່ອງກັນນັ້ນບາງກວ່າ. ລາວາໄຫຼຂຶ້ນມາເຖິງຜິວໜ້າໄດ້ງ່າຍກວ່າ.
ທິດສະດີວ່າດ້ວຍເນື້ອໃນສຸມໃສ່ການຊອກຫາວ່າສິ່ງໃດທີ່ເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມສົນໃຈ ຫຼື ດຶງດູດພວກເຂົາ.
ທິດສະດີເຫຼົ່ານີ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າຄົນເຮົາ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະ/ຫຼື ຄວາມປາດຖະຫນາບາງຢ່າງທີ່ໄດ້ຖືກບົ່ງໄວ້ໃນໃຈ ເມື່ອພວກເຂົາເຕີບໃຫຍ່ເປັນຜູ້ໃຫຍ່.
ທິດສະດີເຫຼົ່ານີ້ສຶກສາວ່າ ມີສິ່ງໃດແດ່ໃນຕົວບຸກຄົນບາງຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາຕ້ອງການສິ່ງຂອງຕ່າງໆ ແລະ ມີສິ່ງໃດແດ່ໃນສິ່ງແວດລ້ອມຂອງພວກເຂົາທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຮັດຫຼືບໍ່ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ສອງທິດສະດີທີ່ເປັນທີ່ນິຍົມກ່ຽວກັບເນື້ອໃນແມ່ນ ທິດສະດີລໍາດັບຄວາມຕ້ອງການຂອງມາສໂລ ແລະ ທິດສະດີສອງປັດໄຈຂອງເຮີຊີເບີກ.
ໂດຍทั่วไปແລ້ວ, ມີພຶດຕິກຳສອງຢ່າງທີ່ສາມາດປາກົດຂຶ້ນເມື່ອຜູ້ຈັດການເລີ່ມເປັນຜູ້ນຳໝູ່ເພື່ອນເກົ່າຂອງເຂົາເຈົ້າ. ຈຸດສຸດທ້າຍດ້ານໜຶ່ງຂອງສາຍພົວພັນແມ່ນການພະຍາຍາມທີ່ຈະຢູ່ເປັນ “ຄົນໜຶ່ງໃນໝູ່” (ບໍ່ວ່າຊາຍ ຫຼື ຍິງ).
ຜູ້ຈັດການປະເພດນີ້ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ເປັນທີ່ນິຍົມ, ປະຕິບັດການລົງໂທດ, ປະເມີນຜົນການປະຕິບັດງານ, ມອບໝາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແລະຖືວ່າຄົນອື່ນຕ້ອງຮັບຜິດຊອບຕໍ່ການກະທຳຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ໃນອີກດ້ານຫນຶ່ງຂອງຂອບເຂດ, ຄົນເຮົາປ່ຽນໄປເປັນບຸກຄົນທີ່ບໍ່ສາມາດຮູ້ຈັກໄດ້ ແລະ ຮູ້ສຶກວ່າຕ້ອງປ່ຽນທຸກຢ່າງທີ່ທີມງານເຄີຍເຮັດມາ ແລະ ເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຂອງຕົນເອງ.
ສຸດທີ່ແລ້ວ, ຜູ້ ນຳ ຕ້ອງ ຮັບ ຜິດ ຊອບ ຕໍ່ ຄວາມ ສໍາ ເລັດ ແລະ ຄວາມ ລົ້ມ ເຫລວ ຂອງ ທີມ ເປັນ ທ້າຍ ທີ່ ສຸດ.
ພຶດຕິກຳນີ້ມັກຈະເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຂັດແຍ່ງລະຫວ່າງຜູ້ ນຳ ແລະ ສະມາຊິກທີ່ເຫລືອຂອງທີມ.
ທີມງານเสມືນຖືກຖືວ່າຕ້ອງໄດ້ຕາມມາດຕະຖານຄວາມດີເດັ່ນຄືກັບທີມງານແບບດັ້ງเดิม, ແຕ່ກໍມີຄວາມແຕກຕ່າງເລັກน้อย.
ສະມາຊິກທີມງານເສມືນມັກຈະເປັນຈຸດຕິດຕໍ່ສໍາລັບກຸ່ມຕົວຈິງຂອງເຂົາເຈົ້າໂດຍກົງ.
ພວກເຂົາ​ມັກຈະ​ມີ​ອິດສະຫຼະພາບ​ຫຼາຍກວ່າ​ສະມາຊິກ​ທີມ​ແບບ​ດັ້ງเดิม ເພາະວ່າ​ທີມ​ຂອງພວກເຂົາ​ອາດຈະ​ປະຊຸມ​ຕາມ​ເຂດເວລາ​ທີ່​ແຕກຕ່າງກັນ ທີ່​ການ​ບໍລິຫານ​ໃນ​ທ້ອງຖิ่น​ອາດຈະ​ບໍ່​ເຂົ້າໃຈ.
ການມີຢູ່ຂອງທີມງານ “ທີ່มองไม่เห็น” ທີ່ແທ້ຈິງ (Larson and LaFasto, 1989, ໜ້າ 109) ກໍແມ່ນອົງປະກອບທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງທີມງານ virtual ອີກດ້ວຍ.
ທີມງານທີ່ບໍ່ເຫັນໄດ້ແມ່ນທີມງານບໍລິຫານທີ່ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນລາຍງານຂຶ້ນ. ທີມງານທີ່ບໍ່ເຫັນໄດກໍເປັນຜູ້ກຳນົດມາດຕະຖານໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນ.
ເປັນຫຍັງອົງກອນຈຶ່ງຢາກເສຍເວລາໃນການສ້າງຕັ້ງອົງກອນທີ່ເອົາໃຈໃສ່ການຮຽນຮູ້? ໜຶ່ງໃນເປົ້າໝາຍຂອງການນຳເອົາແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການຮຽນຮູ້ຂອງອົງກອນມາປະຕິບັດແມ່ນການສ້າງສັນນະວັດຕະກຳ.
ເມື່ອຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຢູ່ທັງໝົດຖືກນຳໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິພາບໃນທຸກພະແນກງານຂອງອົງການ, ຄວາມຄິດສ້າງสรรຄ໌ແລະຄວາມສະຫຼາດສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້.
ດັ່ງນັ້ນ, ກະບວນການທີ່ອົງກອນເຮັດວຽກຮ່ວມກັນເພື່ອເອົາຊະນະອุปสรรກ ສາມາດນໍາໄປສູ່ກະບວນການໃໝ່ທີ່ມີນະວະນິຍະກໍາ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າໄດ້.
ກ່ອນທີ່ອົງການໃດໜຶ່ງຈະສາມາດສ້າງສັນນິຍົມໄດ້, ຜູ້ບໍລິຫານຕ້ອງສ້າງວັດນະທຳແຫ່ງການສ້າງສັນນິຍົມ ແລະ ການແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້ ແລະ ການຮຽນຮູ້ຂອງອົງການໃຫ້ມີຂຶ້ນເສຍກ່ອນ.
ແองเจิล (ປີ 2006) ອະທິບາຍວິທີການ Continuum ວ່າເປັນວິທີທີ່ໃຊ້ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ອົງກອນບັນລຸລະດັບການປະຕິບັດງານທີ່ສູງຂຶ້ນ.
ຂໍ້ມູນທາງຊີວະວິທະຍາຂອງລະບົບປະສາດໃຫ້ຫຼັກຖານທາງດ້ານກາຍະພາບສໍາລັບວິທີການທາງທິດສະດີໃນການສຶກສາກົນະຍະການຄວາມຮູ້. ດັ່ງນັ້ນມັນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ຂອບເຂດການຄົ້ນຄວ້າแคບລົງ ແລະ ທຳໃຫ້ມັນມີຄວາມຊັດເຈນຫຼາຍຂຶ້ນ.
ການສັງພັນລະຫວ່າງພະຍາດທາງສະໝອງ ແລະ ພຶດຕິກຳຊ່ວຍໜູນັກວິທະຍາສາດໃນການຄົ້ນຄວ້າຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ເປັນທີ່ຮູ້ກັນມາເປັນເວລາດົນແລ້ວວ່າ ຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະໝອງ, ການບາດເຈັບ, ຮອຍເປື້ອນ, ແລະ ກ້ອນເນື້ອທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ມີຜົນກະທົບຕໍ່ພຶດຕິກຳ ແລະ ເຮັດໃຫ້ເກີດການປ່ຽນແປງໃນບາງໜ້າທີ່ທາງຈິດໃຈ.
ການ​ເຕີບ​ໂຕ​ຂອງ​ເຕັກ​ໂນ​ໂລ​ຢີ​ໃໝ່​ຊ່ວຍ​ໃຫ້​ເຮົາ​ສາມາດ​ເຫັນ​ແລະ​ສຶກ​ສາ​ໂຄງ​ສ້າງ​ແລະ​ກະ​ບວນ​ການ​ຂອງ​ສະໝອງ​ທີ່​ບໍ່​ເຄີຍ​ເຫັນ​ມາກ່ອນ.
ສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂໍ້ມູນ ແລະ ເນື້ອໃນຫຼາຍຢ່າງແກ່ພວກເຮົາ ເພື່ອສ້າງແບບຈໍາລອງການຈໍາລອງທີ່ຊ່ວຍພວກເຮົາເຂົ້າໃຈກົນໄກໃນໃຈຂອງພວກເຮົາ.
ເຖິງແມ່ນວ່າ AI ມີຄວາມໝາຍເຊື່ອມໂຍງກັບວິທະຍາສາດອະນາຄົດຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ແຕ່ AI ກໍເປັນສາຂາທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍຂອງວິທະຍາສາດຄອມພິວເຕີ, ທີ່ກ່ຽວພັນກັບພຶດຕິກໍາ, ການຮຽນຮູ້ ແລະການປັບຕົວອັດສະຫຼາດຂອງເຄື່ອງຈັກ.
ການຄົ້ນຄວ້າໃນດ້ານ AI ກ່ຽວຂ້ອງກັບການສ້າງເຄື່ອງຈັກເພື່ອເຮັດໃຫ້ເປັນອັດຕະໂນມັດໃນການປະຕິບັດງານທີ່ຕ້ອງໃຊ້ຄວາມສາມາດທາງປັນຍາ.
ຕົວຢ່າງລວມມີການຄວບຄຸມ, ການວາງແຜນ ແລະ ການຈັດຕາຕະລາງ, ຄວາມສາມາດໃນການຕອບຄຳຖາມ ແລະ ການວິເຄາະບັນຫາຂອງລູກຄ້າ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບການຮັບຮູ້ໂຕອັກສອນຂຽນມື, ສຽງ ແລະ ຮູບໜ້າ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ກາຍເປັນສາຂາທີ່ແຍກຕ່າງຫາກ, ເຊິ່ງມີຈຸດປະສົງຫຼັກເພື່ອສະໜອງວິທີແກ້ໄຂບັນຫາໃນຊີວິດຈິງ.
ປັດຈຸບັນລະບົບ AI ຖືກນຳໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນຂະແໜງເສດຖະກິດ, ການແພດ, ວິສະວະກຳ ແລະ ກອງທັບ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທີ່ຖືກສ້າງຂຶ້ນໃນໂປຼແກຣມຄອມພິວເຕີແລະວິດີໂອເກມຫຼາຍແຫ່ງ.
ການເດີນທາງໄປທັດສະນະສະຖານທີ່ເປັນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນຂອງການຮຽນໃນຫ້ອງຮຽນ. ບາງເທື່ອຄູຄົນນຶ່ງຢາກພາສິດຂອງຕົນໄປຫາສະຖານທີ່ທີ່ບໍ່ສາມາດໄປດ້ວຍລົດເມໄດ້.
ເທັກໂນໂລຢີສະໜອງວິທີແກ້ໄຂດ້ວຍການເດີນທາງພາກສະໜາມແບບເສມືນ. ນັກຮຽນສາມາດເບິ່ງວັດຖຸບູຮານໃນພິພິທະພັນ, ເຂົ້າຊົມອ້າງ່າງານ, ຫຼື ຊົມເຊີຍສິນລະປະທີ່ສວຍງາມໃນຂະນະທີ່ນັ່ງກັບໝູ່ຮ່ວມຊັ້ນຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ການແບ່ງປັນການເດີນທາງໄປທັດສະນະສະຖານທີ່ຜ່ານທາງອອນໄລນ໌ ກໍເປັນວິທີທີ່ດີໃນການຄິດທົບເຖິງການເດີນທາງ ແລະ ແບ່ງປັນປະສົບການກັບຊັ້ນຮຽນໃນອະນາຄົດ.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ, ໃນແຕ່ລະປີ ນັກຮຽນຈາກໂຮງຮຽນ Bennet ໃນລັດ North Carolina ອອກແບບເວັບໄຊທ໌ກ່ຽວກັບການເດີນທາງໄປນະຄອນຫຼວງຂອງລັດ, ແລະໃນແຕ່ລະປີ ເວັບໄຊທ໌ກໍຖືກປັບປຸງໃຫມ່, ແຕ່ສະບັບເກົ່າຈະຖືກເກັບໄວ້ອອນໄລນ໌ເພື່ອເປັນດັ່ງສະໝຸດພາບ.
ບັນທຶກຜົນສະເໝີສາມາດຊ່ວຍປັບปรุงການຂຽນຂອງນັກຮຽນໄດ້. ເຖິງແມ່ນວ່າໂດຍທົ່ວໄປນັກຮຽນມັກຈະເລີ່ມຕົ້ນປະສົບການຂຽນບັນທຶກຜົນຂອງເຂົາເຈົ້າດ້ວຍໄວຍະກອນແລະການສະກົດຄຳທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ແຕ່ການມີຜູ້ອ່ານໂດຍທົ່ວໄປຈະປ່ຽນບັນດານັ້ນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າ​ນັກຮຽນມັກຈະເປັນຜູ້ຟັງທີ່ວິຈານຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຜູ້ຂຽນບລັອກຈຶ່ງເລີ່ມພະຍາຍາມປັບປຸງການຂຽນເພື່ອຫຼີກລ້ຽງການວິຈານ.
ການຂຽນ blog ຍັງຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຮຽນມີຄວາມສະຫຼາດ ແລະ ເຂົ້າໃຈໂລກອ້ອມຂ້າງຫຼາຍຂຶ້ນ. ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະດຶງດູດໃຈຜູ້ອ່ານກະຕຸ້ນໃຫ້ຜູ້ຮຽນເປັນຄົນສະຫຼາດ ແລະ ໜ້າສົນໃຈ (Toto, 2004).
ການຂຽນບັນທຶກ (blogging) ເປັນເຄື່ອງມືທີ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະ ສົ່ງເສີມໃຫ້ນັກຮຽນຂະຫຍາຍການຮຽນຮູ້ຂອງຕົນເອງໄປໄກກວ່າເວລາຮຽນໃນໂຮງຮຽນຕາມປົກກະຕິ.
ການນໍາໃຊ້ບລັອກຢ່າງເໝາະສົມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນເພື່ອໃຫ້ກາຍເປັນຜູ້ວິເຄາະ ແລະ ວິຈານໄດ້ດີຂຶ້ນ; ໂດຍການຕອບໂຕ້ກັບຂໍ້ມູນທາງອິນເຕີເນັດຢ່າງກະຕือຮືໍຮ້າ, ນັກຮຽນສາມາດກໍານົດທ່າທີຂອງຕົນເອງໃນບົດຄວາມຂອງຜູ້ອື່ນ ແລະ ລະບຸມຸມມອງຂອງຕົນເອງໃນບັນຫາຕ່າງໆໄດ້ (Oravec, 2002).
ອอตາవాແມ່ນນະຄອນຫຼວງທີ່ມີສະເໜ່ ແລະ ສອງພາສາຂອງแคนาดາ, ມີຫ້ອງສະແດງສິນລະປະ ແລະ ພິພິທະພັນຫຼາກຫຼາຍທີ່ສະແດງເຖິງອະດີດ ແລະ ປັດຈຸບັນຂອງแคนาดາ.
ໄກ້ລົງໄປທາງໃຕ້ແມ່ນ ນ້ຳຕົກນຽการາ ແລະ ທິດເໜືອເປັນບ້ານຂອງຄວາມງາມທຳມະຊາດທີ່ຍັງບໍ່ທັນຖືກເປີດໃຊ້ຂອງ Muskoka ແລະ ໄກກວ່ານັ້ນ.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ ແລະ ອື່ນໆອີກ ຫຼາຍຢ່າງ ຢໍ້າໃຫ້ເຫັນວ່າ ໂອນແຕຣຣຽວ ເປັນສິ່ງທີ່ຄົນຕ່າງປະເທດຖືວ່າເປັນພາບສະແດງຂອງການເປັນแคนาดາທີ່ສຸດ.
ພື້ນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ທາງພາກເໜືອມີປະຊາກອນບາງສ່ວນຢ່າງໜ້ອຍ ແລະ ບາງບໍລິເວນກໍ່ເປັນປ່າແດນທີ່ບໍ່ມີຜູ້ຄົນອາศັຍຢູ່ເລີຍ.
ສໍາລັບການປຽບທຽບຈໍານວນປະຊາກອນທີ່ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຕົກໃຈ: ມີຄົນເຊື້ອສາຍອາຟຣິກັນ-ອາເມຣິກັນອາศັຍຢູ່ໃນສະຫະລັດອາເມຣິກາຫຼາຍກວ່າຈໍານວນພົນລະເມືອງຄາເນດາ.
ເກาะຕາເວັນອອກຂອງອາຟຣິກາຕັ້ງຢູ່ໃນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ທາງຝั่งທິດຕາເວັນອອກຂອງທະວີບອາຟຣິກາ.
ມາດາກາດກາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢ່າງບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ ແລະ ເປັນເໝືອນທະວີບໜຶ່ງເມື່ອເວົ້າເຖິງສັດປ່າ.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເກາະນ້ອຍໆສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນປະເທດເອກະລາດ ຫຼື ເກี่ยวພັນກັບຝະລັ່ງ ແລະ ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກໃນຖານະເປັນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນชายหาດຫรูຫລາ.
ຊາວອາຣັບຍັງໄດ້ນຳເອົາศาสนาອິດສະລາມເຂົ້າມາໃນດິນແດນຕ່າງໆ ແລະ ມັນກາຍເປັນທີ່ນິຍົມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍໃນເກาะຄޮໂມໂຣ ແລະ ມາຢອດ.
ອິດທິພົນ ແລະ ການล่าເມືອງຂຶ້ນຂອງຊາວເອີຣົບເລີ່ມຕົ້ນໃນສະຕະວັດທີ 15, ເມື່ອຜູ້ຄົ້ນພົບຊາວປອກຕຸການ ວາດສະໂກ ດາ gama ຊອກພົບເສັ້ນທາງແຫຼມກິນຈາກເອີຣົບໄປຍັງອິນເດຍ.
ທາງທິດເໜືອ ພາກພື້ນນີ້ຖືກກຳນົດໂດຍ Sahel, ແລະທາງທິດໃຕ້ ແລະ ທິດຕາເວັນຕົກໂດຍມະຫາສະໝຸດອັດລານຕິກ.
ແມ່ຍິງ: ແນະນຳໃຫ້ແມ່ຍິງທີ່ເດີນທາງບອກວ່າຕົນເອງແຕ່ງງານແລ້ວ, ບໍ່ວ່າສະຖານະພາບການແຕ່ງງານຕົວຈິງຈະເປັນແນວໃດ.
ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະໃສ່ແຫວນນຳ (ແຕ່ຢ່າໃສ່ທີ່ເບິ່ງແພງເກີນໄປ).
ແມ່ຍິງຄວນຮັບຮູ້ວ່າຄວາມແຕກຕ່າງທາງວັດທະນະທຳອາດຈະນຳໄປສູ່ການກະທຳທີ່ພວກເຂົາຖືວ່າເປັນການຂ่มເຫງ ແລະການຖືກຕິດຕາມ, ຖືກຈັບແຂນ, ແລະອື່ນໆ ເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ.
ຢືນຢັນໝັ້ນຄົງໃນການປະຕິເສດຜູ້ຊາຍ, ແລະຢ່າຢ້ານທີ່ຈະຍຶດໝັ້ນໃນສິດທິຂອງເຈົ້າ (ຄວາມແຕກຕ່າງທາງວັດທະນະທຳບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນຖືກຕ້ອງ!).
ເມືອງ Casablanca ທີ່ທັນสมัยຖືກก่อຕັ້ງໂດຍຊາວ Berber ຜູ້ຫາປາໃນສະຕະວັດທີ 10 ກ່ອນຄริสต์ສັກກະราช, ແລະຖືກນໍາໃຊ້ໂດຍຊາວ Phoenician, ຊາວ Roman, ແລະຊາວ Merenid ເປັນท่าเรือຍຸດທະສາດຊື່ວ່າ Anfa.
ຊາວປອກຕຸຍການໄດ້ທຳลายມັນ ແລະ ກໍ່ສ້າງມັນຂຶ້ນມາໃຫມ່ພາຍໃຕ້ຊື່ວ່າ Casa Branca, ແຕ່ກໍ່ຖືກປະລະຫຼັງຈາກເກີດແผ่นດິນໄຫວໃນປີ 1755.
ກະສຸນຜູ້ປົກຄອງຂອງປະເທດມໍຣັອກໂອນສ້າງສັນນະພົນນັ້ນຂຶ້ນໃຫມ່ເປັນດາຣູ ອັລ-ບາດຢາ ແລະຊາວຄ້າສະເປນຜູ້ທີ່ສ້າງຖານການຄ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນກໍໄດ້ຕັ້ງຊື່ໃຫ້ມັນວ່າ ກາຊາບລັງກາ.
Casablanca ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ໜ້ອຍທີ່ສຸດທີ່ຈະໄປຊື້ເຄື່ອງໃນທັງຫມົດຂອງປະເທດມໍຣັອກໂກ.
ອ້ອມຮອບເມືອງເກົ່າ (Medina) ມັນງ່າຍທີ່ຈະຫາ​ເຫັນ​ຮ້ານຂາຍສິນຄ້າ​ແບບ​ດັ້ງ​ເດີມ​ຂອງ​ມໍຣັອກ​ໂກ ເຊັ່ນ: ໝໍ້ tagine, ໝໍ້​ໄຫ, ສິນຄ້າ​ໜັງ, ບາງ​ລົມ, ແລະເຄື່ອງ​ປະດັບ​ຫລາກຫລາຍ​ຊະນິດ, ແຕ່ທັງໝົດນັ້ນແມ່ນສຳລັບນັກທ່ອງທ່ຽວເທົ່ານັ້ນ.
ໂກມາແມ່ນເມືອງທ່ອງທ່ຽວຂອງສາธารณະລັດประชาธิປະไตຍคองโก ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດຕະวันອອກສຸດໃກ້ກັບຣວັນດາ.
ໃນປີ 2002 ເມືອງໂກມາຖືກທຳลายໂດຍໄຟພຸຈາກພູເຂົາໄຟນີຣາກົງໂກ ເຊິ່ງປົກຫຸ້ມຖະໜົນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຕົວເມືອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃຈກາງເມືອງ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເມືອງໂກມາຈະປອດໄພໃນລະດັບໜຶ່ງ, ແຕ່ການໄປຢ້ຽມຢາມນອກເມືອງໂກມາຄວນຈະຄົ້ນຄວ້າຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບສະພາບການສູ້ຮົບທີ່ຍັງຄົງຢູ່ແຂວງນໍ້າກີວູເໜືອໃຫ້ເຂົ້າໃຈກ່ອນ.
ເມືອງນີ້ຍັງເປັນຖານທີ່ຕັ້ງສໍາລັບການປີ້ນປ່າຍພູເຂົາໄຟນີຣາກົງໂກ ແລະ ມີການຕິດຕາມກໍຣິລລາພູເຂົາທີ່ລາຄາຖືກທີ່ສຸດແຫ່ງໜຶ່ງໃນອາຟຣິກາ.
ທ່ານສາມາດໃຊ້ບໍລິການບົດາ-ບົດາ (ແຕກຊີ້ນັ່ງมอเตอร์ໄຊ) ເພື່ອເດີນທາງໄປມາໃນເມືອງກອມາໄດ້. ລາຄາປົກກະຕິ (ລາຄາທ້ອງຖິ່ນ) ແມ່ນປະມານ 500 ແຟຣັງກອງໂກເລສ໌ສໍາລັບການເດີນທາງໄລຍະສັ້ນ.
ເນື່ອງຈາກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຂົ້າເຖິງ ແລະ ຄວາມຫ່າງໄກ, "Timbuktu" ໄດ້ກາຍມາເປັນອັນປາກົດເຫັນສັນຍາລັກຂອງແດນໄກສອກຫຼີກ ແລະ ພິເສດ.
ມື້ນີ້, ទីມບຸກຕູເປັນເມືອງທີ່ທຸກຍາກ, ເຖິງແມ່ນວ່າຊື່ສຽງຂອງມັນເຮັດໃຫ້ມັນເປັນຈຸດດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ, ແລະມັນມີສະໜາມບິນ.
ໃນປີ 1990, ມັນຖືກເພີ່ມເຂົ້າໃນບັນຊີສະຖານທີ່ມໍລະດົກໂລກທີ່ຢູ່ໃນສະພາບອັນຕະລາຍ, ເນື່ອງຈາກອັນຕະລາຍຈາກດິນຊາຍ.
ມັນເປັນສະຖານທີ່ຈຸດຢຸດທີ່ສໍາຄັນແຫ່ງໜຶ່ງໃນລະຫວ່າງການຖ່າຍທອດພິເສດຂອງ PBS ໂດຍທ່ານ Henry Louis Gates ເລື່ອງ Wonders of the African World.
ເມືອງນີ້ແຕກຕ່າງຈາກເມືອງອື່ນໆໃນປະເທດຢ່າງເດັ່ນຊັດ ເພາະວ່າເມືອງນີ້ມີລັກສະນະຄ້າຍຄືອາຣັບຫຼາຍກວ່າອາຟຣິກາ.
ສວນສາກແຫ່ງຊາດ Kruger (KNP) ຕັ້ງຢູ່ທາງເໜືອ-ອອກຂອງປະເທດອາຟຣິກາໃຕ້ ແລະ ມີຂອບເຂດຕິດກັບຊາຍແດນຂອງປະເທດ Mozambique ທາງທິດຕະວັນອອກ, ຊາຍແດນຂອງປະເທດ Zimbabwe ທາງທິດເໜືອ, ແລະແມ່ນໍ້າ Crocodile ເປັນຊາຍແດນທາງທິດໃຕ້.
ສວນສາທາລະນະແຫ່ງນີ້ມີເນື້ອທີ່ 19,500 ກິໂລແມັດຕາລາງ ແລະ ແບ່ງອອກເປັນ 14 ບໍລິເວນນິເວດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ເຊິ່ງແຕ່ລະບໍລິເວນກໍມີສັດປ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນເປັນຕົ້ນ.
ມັນເປັນໜຶ່ງໃນຈຸດດຶງດູດໃຈຫຼັກຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ ແລະ ຖືວ່າເປັນສັນຍະລັກຂອງອົງການສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດອາຟຣິກາໃຕ້ (SANParks).
ເຊັ່ນດຽວກັບສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ທັງໝົດ, ມີຄ່າທໍານອງຮັກສາ ແລະ ຄ່າເຂົ້າສວນປະຈໍາວັນສໍາລັບສວນສະດວກນີ້.
ການຊື້ບັດ Wild Card ກໍອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ, ເຊິ່ງຊ່ວຍໃຫ້ເຂົ້າໄປໄດ້ທັງພາກສ່ວນທີ່ເລືອກຂອງສວນສາธารນະໃນອາຟຣິກາໃຕ້ ຫຼື ສວນສາธารນະແຫ່ງຊາດທັງໝົດຂອງອາຟຣິກາໃຕ້.
ເກาะฮ่องກົງເປັນທີ່ມາຂອງຊື່ເຂດແດນຮ່ອງກົງ ແລະ ເປັນສະຖານທີ່ທີ່ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນຖືວ່າເປັນຈຸດສຳຄັນຫຼັກ.
ຮູບສ້າງຕ່າງໆທີ່ປະກອບເປັນສາຍຟ້າຂອງຮ່ອງກົງຖືກປຽບເຫມືອນກັບແຜນຜັງເສົາທີ່ເປັນປະກາຍພິບພໍ້, ເຊິ່ງປະກົດເດັ່ນຂຶ້ນໂດຍການມີຢູ່ຂອງນ້ຳໃນອ່າວວິక్ໂຕເຣຍ.
ເພື່ອສັ່ງສັງເກດວິວທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດຂອງຮ່ອງກົງ, ໃຫ້ອອກຈາກເກາະ ແລະ ໄປຍັງບໍລິເວນຊາຍຝັ່ງຂອງເກົາຫຼູນທີ່ຢູ່ທາງກົງຂ้าม.
ການພັດທະນາຕົວເມືອງສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເກາະຮ່ອງກົງ ແມ່ນຖືກກໍ່ສ້າງຢ່າງໜາແໜ້ນເທິງທີ່ດິນທີ່ໄດ້ຄອງມາຕາມແຄມຝັ່ງທະເລເໜືອ.
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ພວກຜູ້ປົກຄອງອັງກິດເອົາເປັນຂອງຕົນເອງ, ສະນັ້ນຖ້າທ່ານກຳລັງຊອກຫາຫຼັກຖານຂອງອະດີດການປົກຄອງຂອງເຂດດິນແດນນີ້, ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ດີທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນ.
ປ່າສູນດަރບັນເປັນເຂດປ່າ mangrove ຕາມແຄມຝັ່ງທະເລທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ, ເຊິ່ງແຜ່ກວ້າງເຂົ້າໄປໃນເຂດພາຍໃນຂອງປະເທດບັງກະລາດேஷ் ແລະ ອິນເດຍ ໄລຍະທາງ 80 ກິໂລແມັດ (50 ໄມ) ຈາກชายຝั่ง.
ສຸນດັຣບັນຖືກປະກາດໃຫ້ເປັນເຂດມໍລະດົກໂລກຂອງຢູນີສະໂກ້. ສ່ວນປ່າໄມ້ທີ່ຢູ່ໃນເຂດແດນອິນເດຍຖືກເອີ້ນວ່າ ວັງຊາດສຸນດັຣບັນ.
ປ່າໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ປ່າເລິກເທົ່ານັ້ນ—ຍັງປະກອບດ້ວຍປ່າໄມ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ບາງສ່ວນຂອງປ່າໄມ້ທີ່ເຄີຍຄອບຄຸມທີ່ຮາບພຽງກັງກາ.
ປ່າສຸນດަރບັນສ໌ມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 3,850 ກິໂລແມັດຕາແມັດ, ໃນນັ້ນປະມານໜຶ່ງສ່ວນສາມແມ່ນພື້ນທີ່ນ້ຳ ຫຼື ໜອງນ້ຳ.
ນັບແຕ່ປີ 1966 ສູນດາບັນໄດ້ຖືກປະກາດເປັນເຂດສະຫງວນຊີວະນາໆພັນ ແລະ ຄາດວ່າປະຈຸບັນມີເສືອເບັງກອນລາຊາປະມານ 400 ກວ່າໂຕ ແລະ ກະຈາຍຢູ່ບໍລິເວນນັ້ນມີກວາງຈຸດປະມານ 30,000 ກວ່າໂຕ.
ລົດເມອອກຈາກສະຖານີລົດເມຂ້າມແຂ່ງຕະຫຼອດມື້, ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່, ໂດຍສະເພາະລົດເມທີ່ໄປທາງທິດຕະວັນອອກ ແລະ ຈາກາ/ບຸມທັງ ອອກລະຫວ່າງເວລາ 06:30 ແລະ 07:30.
ເນື່ອງຈາກວ່າລົດໂດຍສານລະຫວ່າງເມືອງມັກຈະເຕັມ, ສະນັ້ນຄວນຊື້ປີ້ລ່ວງໜ້າສອງສາມມື້.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງເຂດຕ່າງໆແມ່ນໄດ້ຮັບການບໍລິການໂດຍລົດເມcoaster ຍີ່ປຸ່ນຂະໜາດນ້ອຍ, ເຊິ່ງມີຄວາມສະດວກสบาย ແລະ ແຂງແກ່ນ.
ລົດຮັບສົ່ງໂດຍສານຮ່ວມກັນເປັນວິທີທີ່ໄວ ແລະ ສະດວກສະບາຍໃນການເດີນທາງໄປຍັງສະຖານທີ່ໃກ້ຄຽງ ເຊັ່ນ ປາໂຣ (Nu 150) ແລະ ພູນະຄ້າ (Nu 200).
ສະພານຂ້າມແມ່ນໍ້າໂອຢາປົ໊ອກ ແມ່ນສະພານແບບເຄເບີນຢູ່ກັບເສົາ. ມັນຂ້າມແມ່ນໍ້າໂອຢາປົ໊ອກເພື່ອເຊື່ອມໂຍງເມືອງໂອຢາປົ໊ອກໃນບຣາຊີລ ແລະ ເມືອງແຊັງ-ຈໍຣະດ ໂອຢາປົ໊ອກໃນຝຣັ່ງກຽນາ.
ສອງຫໍຄໍານີ້ສູງເຖິງ 83 ແມັດ, ມີຄວາມຍາວ 378 ແມັດ ແລະ ມີສອງເລນແຕ່ລະເລນກວ້າງ 3.50 ແມັດ.
ຄວາມສູງຫວ່າງໃຕ້ຂົວແມ່ນ 15 ແມັດ. ການກໍ່ສ້າງສຳເລັດໃນເດືອນສິງຫາປີ 2011, ແຕ່ບໍ່ໄດ້ເປີດໃຫ້ໃຊ້ຈົນກະທັ້ງເດືອນມີນາປີ 2017.
ຂົວຄາດວ່າຈະສາມາດใช้งานได้อย่างเต็มที่ໃນເດືອນກັນยายนປີ 2017, ເມື່ອຈຸດກວດສອບສິນຄ້າຂອງດ່ານພາສີບຣາຊິນຄາດວ່າຈະສຳເລັດ.
ກຸຣານີ ເປັນກຸ່ມຊົນพื้นເມືອງທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດທີ່ອາศັຍຢູ່ໃນບໍລິເວນທີ່ປັດຈຸບັນແມ່ນປະເທດປາຣະກວຍດ້ານທິດຕາເວັນອອກ, ມີຊີວິດເປັນຜູ້ล่าທີ່ເຄື່ອນທີ່ໄປມາ ແລະ ຍັງເຮັດການກະສິກຳເພື່ອດຳรงຊີບອີກດ້ວຍ.
ພາກພື້ນຊາໂກເປັນບ້ານຂອງຊົນເຜົ່າພື້ນເມືອງອື່ນໆ ເຊັ່ນ ພວກກວຍຄູຣູ ແລະ ປາຍາກົວ ເຊິ່ງມີຊີວິດຢູ່ດ້ວຍການล่าສັດ, ເກັບກູ້, ແລະ ຫາປາ.
ໃນສະຕະວັດທີ 16 ປະເທດປາຣະກວຍ, ເຊິ່ງເຄີຍມີຊື່ວ່າ "ແຂວງຍັກໃຫຍ່ຂອງອິນເດຍ", ໄດ້ເກີດຂຶ້ນເປັນຜົນມາຈາກການພົບກັນລະຫວ່າງຜູ້ປຸກລະເບີດຊາເຍີກັບກຸ່ມຊົນເຜົ່າພື້ນເມືນ.
ຊາວສະເປນໄດ້ລິເລີ່ມໄລຍະການล่าอาณານິคมເຊິ່ງມີໄລຍະເວລາສາມສະຕະວັດ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ການກໍ່ຕັ້ງເມືອງອາຊຸນຊີອອນໃນປີ 1537, ປະເທດປາຣະກວຍສາມາດຮັກສາເອກະລັກ ແລະ ຕົວຕົນຂອງຊົນເຜົ່າພື້ນເມືອງຂອງຕົນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.
ອາເຈນຕິນາເປັນທີ່ຮູ້ຈັກດີໃນການມີທີມໂປໂລ ແລະ ນັກຫຼິ້ນທີ່ດີທີ່ສຸດໃນໂລກ.
ການแข่งขันທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງປີຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນທັນວາ ທີ່ສະຫນາມໂປໂລໃນ Las Cañitas.
ການແຂ່ງຂັນ ແລະ ການແຂ່ງຂັນນ້ອຍໆ ກໍສາມາດເບິ່ງໄດ້ຢູ່ທີ່ນີ້ ໃນເວລາອື່ນໆ ຂອງປີເຊັ່ນກັນ.
ສໍາລັບຂ່າວສານກ່ຽວກັບການแข่งขัน ແລະສະຖານທີ່ຊື້ຕົ໋ວເຂົ້າชมການແຂ່ງຂັນໂປໂລ, ກະລຸນາຊອກຫາຂໍ້ມູນທີ່ Asociacion Argentina de Polo.
ສະກຸນເງິນທາງການຂອງหมู่ເກาะຟອກແລນແມ່ນຟອກແລນພາວ (FKP) ຊຶ່ງມີມູນຄ່າເທົ່າກັບໜຶ່ງປອນສະເຕີລິງ (GBP).
ເງິນສາມາດແລກໄດ້ທີ່ທະນາຄານພຽງແຫ່ງດຽວໃນໝູ່ເກາະ ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ທີ່ສະແຕນລີ ຕ opposite ກັບຮ້ານ FIC West.
ປອນສະເຕີລິງໂດຍທົ່ວໄປຈະຖືກຍອມຮັບຢູ່ທຸກແຫ່ງໃນໝູ່ເກາະ ແລະ ໃນເມືອງສະແຕນລີບັດເຄຣດິດ ແລະ ໂດລາສະຫະລັດກໍຖືກຍອມຮັບເລື້ອຍໆເຊັ່ນກັນ.
ໃນເກາະຕ່າງໆທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກນັ້ນ ສ່ວນໃຫຍ່ຈະບໍ່ຮັບບັດເຄຣດິດ, ແຕ່ອາດຈະຮັບເງິນສະກຸນຂອງອັງກฤษ ແລະ ສະຫະລັດອາເມຣິກາ; ກະລຸນາຕິດຕໍ່ເຈົ້າຂອງລ່ວງໜ້າເພື່ອຢືນຢັນວິທີການຊຳລະທີ່ຮັບໄດ້.
ເກືອບເປັນໄປບໍ່ໄດ້ທີ່ຈະແລກປ່ຽນເງິນສະກຸນຟອກແລນນອກເກາະ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຄວນແລກເງິນກ່ອນອອກຈາກເກາະ.
ເນື່ອງຈາກມອນເຕີວິດີໂອຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງເສັ້ນຂະໜານ, ດັ່ງນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈະມີລະດູຮ້ອນໃນເວລາທີ່ເຄິ່ງໂລກເໜືອມີລະດູໜາວ ແລະ ກົງກັນຂ້າມ.
ມອນເຕີວີດີໂອຕັ້ງຢູ່ໃນເຂດຮ້ອນຊຸ່ມ; ໃນລະດູຮ້ອນ, ອຸນຫະພູມສູງກວ່າ +30 ອົງສາເຊລຊີດັ່ງນັ້ນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ.
ລະດູໜາວອາດຈະເຢັນກວ່າທີ່ຄິດ: ອຸນຫະພູມບໍ່ค่อยລົງຕໍ່າກວ່າຈຸດເຢັນ, ແຕ່ລົມ ແລະ ຄວາມຊื้นມາຮວມກັນເຮັດໃຫ້ຮູ້ສຶກເຢັນກວ່າທີ່ເຄື່ອງວັດອຸນຫະພູມສະແດງ.
ບໍ່ມີລະດູຝົນ ແລະ ລະດູແລ້ງທີ່ແນ່ນອນ: ປະລິมาณຝົນຍັງคงເທົ່າเดิมຕະຫຼອດປີ.
ເຖິງແມ່ນວ່າສັດຫຼາຍໂຕໃນສວນສາທາລະນະຈະເຄີຍເຫັນມະນຸດມາແລ້ວ, ແຕ່ກໍຍັງຄົງເປັນສັດປ່າ ແລະ ບໍ່ຄວນໃຫ້ອາຫານ ຫຼື ຮົບກວນພວກມັນ.
ຕາມທີ່ເຈົ້າໜ້າທີ່ອຸດທະຍານແນະນຳ, ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກໝີ ແລະ ໝາປ່າຢ່າງໜ້ອຍ 91.44 ແມັດ (100 ຫີບ) ແລະ ຈາກສັດປ່າອື່ນໆທຸກຊະນິດຢ່າງໜ້ອຍ 22.86 ແມັດ (25 ຫີບ)!
ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນຈະເບິ່ງຄືວ່າອ່ອນໂຍນ, ແຕ່ກະທິງ, ກວາງ, ກະຈອກ, ໝີ, ແລະ ສັດໃຫຍ່ສ່ວນໃຫຍ່ສາມາດໂຈມຕີໄດ້.
ໃນແຕ່ລະປີ ມີນັກທ່ອງທ່ຽວບາດເຈັບເປັນສິບໆຄົນ ເພາະວ່າເຂົາເຈົ້າບໍ່ຮັກສາໄລຍະທາງທີ່ເໝາະສົມ. ສັດເຫຼົ່ານີ້ມີຂະໜາດໃຫຍ່, ປ່າ, ແລະອາດເປັນອັນຕະລາຍ, ສະນັ້ນຈົ່ງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າມີບ່ອນຫວ່າງ.
ນອກຈາກນີ້, ຈົ່ງລະວັງວ່າກິ່ນຫອມດຶງດູດໝີ ແລະ ສັດປ່າອື່ນໆ, ສະນັ້ນ ຈຶ່ງຫຼີກລ່ຽງການຖື ຫຼື ປຸງອາຫານທີ່ມີກິ່ນແຮງ ແລະ ຮັກສາຄ່າຍໃຫ້ສະອາດ.
ອາພີຢາແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງສາໂມຢາ. ເມືອງນີ້ຕັ້ງຢູ່ເທິງເກາະອູໂປລູ ແລະ ມີປະຊາກອນເກືອບ 40,000 ຄົນ.
Apia ກໍ່ຕັ້ງຂຶ້ນໃນທົດສະວັດ 1850 ແລະ ເປັນນະຄອນຫຼວງທາງການຂອງສາໂມເອມາແຕ່ປີ 1959.
ท่าเรือแห่งนี้เคยเป็นสถานที่เผชิญหน้าทางทะเลที่เลื่องลือในปี 1889 เมื่อเรือเจ็ดลำจากเยอรมนี สหรัฐอเมริกา และอังกฤษ ปฏิเสธที่จะออกจากท่าเรือ
ເຮືອທັງໝົດຈົມໝົດແລ້ວ, ເexcept ຍ້ອນເຮືອລາດຕະເວນຂອງອັງກິດໜຶ່ງລຳ. ມີຄົນເສຍຊີວິດຊາວອາເມຣິກັນແລະເຢຍລະມັນເກືອບ 200 ຄົນ.
ໃນລະຫວ່າງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດທີ່ຈັດຕັ້ງໂດຍການເຄື່ອນໄຫວ Mau, ການປະຊຸມ peacefully ໃນຕົວເມືອງໄດ້ສົ່ງຜົນໃຫ້ການເສຍຊີວິດຂອງຜູ້ນຳສູງສຸດ Tupua Tamasese Lealofi III.
ມີຫາຍຫາດຊາຍ ເນື່ອງຈາກວ່າ ອອກແລນຕັ້ງຢູ່ລະຫວ່າງອ່າວສອງອ່າວ ຫາດທີ່ນິຍົມທີ່ສຸດແມ່ນຢູ່ໃນສາມເຂດ.
ຫາດຊາຍຝั่งເໜືອ (ໃນເຂດ North Harbour) ຕັ້ງຢູ່ເທິງມະຫາສະໝຸດປາຊີຟິກ ແລະ ຍາວຈາກ Long Bay ທາງທິດເໜືອລົງມາເຖິງ Devonport ທາງທິດໃຕ້.
ພວກເຂົາສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຫາດຊາຍ, ມີຄວາມປອດໄພໃນການບơiນ້ຳ, ແລະສ່ວນໃຫຍ່ມີຕົ້ນພູທູກະވާໃຫ້ຄວາມເຢັນ.
ຫາດทรายຕາມຖະໜົນທະມະກິ ຢູ່ເທິງອ່າວເວທີມະຕະ, ໃນເຂດຊານນະບານທີ່ສູງສະດັບຂອງມີຊຊັນເບ ແລະ ສະເດັອດເຮລິເຍ ໃນໃຈກາງໂອ໊ກແລນ.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫາຍາດີທີ່ຄອບຄົວມັກມາພັກຜ່ອນ ແລະ ມີຄົນມາໃຊ້ບໍລິການຫຼາຍເທື່ອ, ມີຮ້ານຄ້າຫຼາຍແຖວຕາມຝັ່ງຊາຍຫາດ. ການບơiນ້ຳປອດໄພ.
ເບียร์ທີ່ເປັນທີ່นิยมທີ່ສຸດຂອງພື້ນທີ່ແມ່ນ 'ນຳ້ເບີຢືນ', ມັນບໍ່ແມ່ນເບียร์ທີ່ມີຄວາມສັບສົນ, ແຕ່ເປັນເບียร์ທີ່ມີຄວາມສຸກແລະສົດຊື່ນ. ເບียร์ພື້ນທີ່ອີກຊະນິດໜຶ່ງຊື່ວ່າ "ມັນຕ້າ".
ມີເຫຼົ້າຝະລັ່ງຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ເລືອກຊື້, ແຕ່ເຫຼົ້າຈາກນิวຊີແລນ ແລະ ອົດສະเตรເລຍອາດຈະເດີນທາງໄດ້ດີກວ່າ.
ນ້ຳປະປາຂອງທ້ອງຖິ່ນປອດໄພສຳລັບການດື່ມຢ່າງສົມບູນ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຢ້ານ ກໍສາມາດຊື້ ນ້ຳດື່ມບັນຈຸຂວດໄດ້ງ່າຍ.
ສໍາລັບຄົນອົດສະເตรເລຍ, ແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບກາแฟ 'flat white' ແມ່ນບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍ. ກາแฟ 'short black' ເອີ້ນວ່າ 'espresso', ກາแฟ 'cappuccino' ຈະຖືກໃສ່ຄີມມາຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ (ບໍ່ແມ່ນຟອງນົມ), ແລະ ຊາຈະຖືກບໍລິການໂດຍບໍ່ມີນົມ.
ຊັອກໂກແລັດຮ້ອນມີຄຸນນະພາບຕາມມາດຕະຖານຂອງເບල්ເຈຍ. ນໍ້າໝາກໄມ້ລາຄາແພງແຕ່ດີເລิศ.
ການເດີນທາງໄປຫາປ່າກົບຫຼາຍຄັ້ງຖືກເຮັດຕະຫຼອດປີ, ແລະການບາດເຈັບທີ່ເກີດຈາກສາເຫດໃດໆ ເຫຼົ່ານີ້ໃນປ່າກົບນັ້ນຫາຍາກ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ໃຫ້ຟັງຄຳແນະນຳຈາກເຈົ້າໜ້າທີ່, ປະຕິບັດຕາມປ້າຍເຕືອນ, ແລະ ໃຫ້ເອົາໃຈໃສ່ຄຳເຕືອນດ້ານຄວາມປອດໄພຢ່າງໃກ້ຊິດ.
ແມງກະพรັງกล่องພົບເຫັນໃກ້ຊາຍເລັຽ ແລະ ປາກແມ່ຂອງຕັ້ງແຕ່ເດືອນຕຸລາຫາເດືອນເມສາທາງເໜືອຂອງລະຕິຈູດທີ່ 1770. ບາງເທື່ອກໍສາມາດພົບເຫັນໄດ້ນອກເໜືອເວລາເຫຼົ່ານີ້.
ປາฉລາມມີຢູ່ແທ້, ແຕ່ພວກມັນ rarely ໂຈມตีມະນຸດ. ປາฉລາມສ່ວນໃຫຍ່ຢ້ານມະນຸດ ແລະ ຈະບ່າຍໜີໄປ.
ໂຕຈົ່ງາງน้ำເຄັມບໍ່ອາศັຍຢູ່ทะເລໂດຍກົງ, ແหล่งທີ່ຢູ່ຫຼັກຂອງມັນແມ່ນຕາມປາກແມ່ນ້ຳທາງພາກເໜືອຈາກເມືອງຣັອກແຮມໂຕນ.
ການຈອງລ່ວງໜ້າເຮັດໃຫ້ຜູ້ເດີນທາງສະບາຍໃຈວ່າຈະມີບ່ອນນອນເມື່ອມາຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງ.
ຕົວແທນການ旅游ມັກຈະມີຂໍ້ຕົກລົງກັບໂຮງແຮມສະເພາະແຫ່ງ, ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າອາດຈະສາມາດຈອງທີ່ພັກແບບອື່ນໆ, ເຊັ່ນ ສະຖານທີ່ກາງແລ້ງ, ຜ່ານຕົວແທນການ旅游ໄດ້.
ບໍຣິສັດນຳທ່ຽວໂດຍທົ່ວໄປມັກຈະສະໜອງແພັກເກັດທີ່ລວມມີອາຫານເຊົ້າ, ການຈັດການເດີນທາງໄປ-ມາຈາກສະໜາມບິນ, ຫຼືແມ້ກະທັ້ງແພັກເກັດຮ່ວມກັນຂອງການບິນແລະໂຮງແຮມ.
ເຂົາເຈົ້າສາມາດຈອງຮັກສາໄວ້ໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເວລາພິຈາລະນາຂໍ້ສະເໜີ ຫຼື ເກັບກຳເອກະສານອື່ນໆສຳລັບຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງເຈົ້າ (ເຊັ່ນ ວີຊ່າ).
ການແກ້ໄຂ ຫຼື ຄຳຮ້ອງຂໍ້ເພີ່ມເຕີ່ມ ຄວນຈະຕິດຕໍ່ຜ່ານຕົວແທນການເດີນທາງກ່ອນ ແລະ ບໍ່ຄວນຕິດຕໍ່ໂດຍກົງກັບໂຮງແຮມ.
ສຳລັບງານບຸນບາງງານ, ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານດົນຕີມັກຈະເລືອກກາງເຕັນຢູ່ບ່ອນຈັດງານ, ແລະຫຼາຍຄົນຖືວ່າການກາງເຕັນເປັນສ່ວນສຳຄັນຂອງປະສົບການ.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ໃກ້ກັບສິ່ງທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນ, ເຈົ້າຕ້ອງມາຈອງບ່ອນກາງເຕັ້ນທີ່ໃກ້ກັບເວທີດົນຕີໄວໆ ເພາະມັນຈະເຕັມໄວ.
ຈົ່ງຈື່ໄວ້ວ່າ ເຖິງແມ່ນວ່າເພງໃນເວທີຫຼັກອາດຈະສິ້ນສຸດແລ້ວ ກໍຍັງມີພາກສ່ວນຂອງງານບຸນທີ່ອາດຈະຍັງຄົງຫຼິ້ນດົນຕີຕໍ່ໄປຈົນເຖິງດົນນານໃນຕອນກາງຄືນ.
ບາງງານສະເຫຼີມສະຫຼອງມີບໍລິເວນກາງເຕັ້ນທີ່ພິເສດສຳລັບຄອບຄົວທີ່ມີລູກນ້ອຍ.
ຖ້າຂ້າມທະເລບານຕິກເໜືອໃນລະດູໜາວ, ກວດເບິ່ງສະຖານທີ່ຂອງຫ້ອງພັກໃຫ້ແນ່ໃຈ, ເພາະການຜ່ານຜ່າຜິວໜັງນ້ຳแข็งຈະເຮັດໃຫ້ເກີດສຽງດັງຮຸນແຮງເປັນຢ່າງຍິ່ງ ສຳລັບຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຫຼາຍທີ່ສຸດ.
ການລ່ອງເຮືອນໃນນະຄອນ Saint Petersburg ລວມເຖິງເວລາພັກໃນຕົວເມືອງ. ຜູ້ໂດຍສານທີ່ເດີນທາງດ້ວຍເຮືອນຖືກຍົກເວັ້ນຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບວີຊ່າ (ກະລຸນາຕວດສອບຂໍ້ກໍານົດ).
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ, ຄາສິໂນມັກຈະພະຍາຍາມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍເພື່ອເພີ່ມເວລາ ແລະ ເງິນທີ່ນັກຫຼິ້ນໃຊ້. ປ່ອງຢ້ຽມ ແລະ ເວລາ ມັກຈະບໍ່ມີ, ແລະ ທາງອອກອາດຈະຍາກທີ່ຈະຊອກຫາ.
ເຂົາເຈົ້າມັກຈະມີອາຫານ, ເຄື່ອງດື່ມ, ແລະ ການບັນເທິງພິເສດ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ແຂກຢູ່ໃນອາລົມດີ ແລະ ຢູ່ຕໍ່ທີ່ນັ້ນ.
ບາງສະຖານທີ່ສະໜອງເຄື່ອງດື່ມແຫຼົ້າຟຣີ ແຕ່ການເมาມານຈະເຮັດໃຫ້ການຕັດສິນໃຈເສຍຫາຍ, ແລະນັກຫຼີ້ນການพนັນດີໆທຸກຄົນຮູ້ດີວ່າການຮັກສາສະຕິເປັນສິ່ງສໍາຄັນ.
ຜູ້ໃດກໍຕາມທີ່ຈະຂັບລົດໄປຕາມບໍລິເວນລະຕິຈູດສູງ ຫຼື ຂ້າມພູຜາສູງຄວນພິຈารณาເຖິງຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງການມີຫິມະ, ນ້ຳแข็ง ຫຼື ອຸນຫະພູມຕົກຕ່ຳ.
ໃນຖະໜົນທີ່ເປັນນ້ຳแข็งແລະຫิมະ, ແຮງເສີຍດຶງຕ້ານຕ່ຳ ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂັບລົດຄືກັບວ່າເຈົ້າຢູ່ເທິງຢາງมะຕໍ້ປົກກະຕິໄດ້.
ໃນລະຫວ່າງພະຍຸຫິມະ, ຫິມະສາມາດຕົກລົງມາພໍທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ທ່ານຕິດຢູ່ໃນເວລາທີ່ສັ້ນຫຼາຍ.
ການເບິ່ງເຫັນອາດຈະຖືກຈຳກັດໂດຍໝອກໄອນ้ำຕົກ ຫຼື ໝອກໄອນ้ำທີ່ພັດມາ, ຫຼື ໂດຍການກ condensation ຫຼື ນໍ້າກ້ອນເກาะຢູ່ເທິງກະຈົກລົດ.
ໃນທາງກົງກັນຂ້າມ, ສະພາບອາກາດເຢັນຈັດ ແລະ ມີຫิมະຕົກເປັນເລື່ອງປົກກະຕິໃນຫຼາຍປະເທດ, ແລະການຈະລາຈອນໂດຍທົ່ວໄປຍັງສາມາດດໍາເນີນໄປໄດ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຕະຫຼອດປີ.
ການໄປສັດປ່າອາດເປັນສິ່ງດຶງດູດໃຈໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງການທ່ອງທ່ຽວໃນອາຟຣິກາ ແລະ ເປັນຈຸດເດັ່ນສຳລັບນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນ.
ຄຳວ່າ "safari" ໃນການໃຊ້ງານທົ່ວໄປໝາຍເຖິງການເດີນທາງທາງບົກເພື່ອເບິ່ງສັດປ່າອາຟຣິກາທີ່ສວຍງາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດສະວັນນາ.
ສັດບາງຊະນິດ ເຊັ່ນ ຊ້າງ ແລະ ຍີລາຟມັກຈະເຂົ້າໃກ້ລົດ ແລະ ອຸປະກອນມາດຕະຖານຈະຊ່ວຍໃຫ້ເບິ່ງໄດ້ດີ.
ສິງໂຕ, ສ່ຽວດາວ ແລະ ກະຕ່າຍປ່າ ເປັນສັດທີ່ບາງເທື່ອຂີ້ອາຍ ແລະເຈົ້າຈະເຫັນພວກມັນໄດ້ດີກວ່າດ້ວຍກ້ອງສ่องທາງໄກ.
ການໄປຊາຟາຣີດ້ວຍການຍ່າງ (ເຊິ່ງເອີ້ນກັນວ່າ "ການຍ່າງປ່າ", "ການໄປຊາຟາຣີດ້ວຍການຍ່າງ", ຫຼື "ການໄປດ້ວຍຕີນ") ປະກອບດ້ວຍການຍ່າງປ່າ, ເປັນເວລາສອງສາມຊົ່ວໂມງຫຼືຫຼາຍມື້.
ການແຂ່ງຂັນພະລາລິມປິກຈະຈັດຂຶ້ນຕັ້ງแต່ວັນທີ 24 ສິງຫາ ເຖິງວັນທີ 5 ກັນยายน ປີ 2021. ບາງການແຂ່ງຂັນຈະຖືກຈັດຂຶ້ນໃນສະຖານທີ່ອື່ນໆທົ່ວປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.
ໂຕກຽວຈະເປັນເມືອງດຽວໃນອາຊີທີ່ເປັນເຈົ້າພາບກີฬาໂອລິມປິກລະດູຮ້ອນສອງຄັ້ງ, ເນື່ອງຈາກເຄີຍເປັນເຈົ້າພາບມາແລ້ວในปี 1964.
ຖ້າທ່ານຈອງບິນ ແລະ ທີ່ພັກສໍາລັບປີ 2020 ກ່ອນຈະປະກາດເລື່ອນການ, ທ່ານອາດຈະຕົກຢູ່ໃນສະຖານະການທີ່ຍາກລໍາບາກ.
ນະໂຍบายການຍົກເລີກແຕກຕ່າງກັນໄປ, ແຕ່ເມື່ອທ້າຍເດືອນມີນາ ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງນະໂຍบายການຍົກເລີກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບໄວຣັສໂຄວິດ-19 ບໍ່ໄດ້ຂະຫຍາຍໄປເຖິງເດືອນກໍລະກົດປີ 2020, ເວລາທີ່ການແຂ່ງຂັນກີฬาໂອລິມປິກຖືກກຳນົດໄວ້.
ຄາດວ່າບັດເຂົ້າງານສ່ວນໃຫຍ່ຈະມີລາຄາຢູ່ລະຫວ່າງ ¥2,500 ແລະ ¥130,000, ໂດຍບັດປົກກະຕິຈະມີລາຄາປະມານ ¥7,000.
ການລີດເສື້ອผ้าທີ່ຍັງເປียກໆສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ມັນແຫ້ງໄດ້. ໂຮງແຮມຫຼາຍແຫ່ງມີເຄື່ອງລີດຜ້າ ແລະ ໂຕະລີດໃຫ້ຢືມ, ເຖິງແມ່ນວ່າຈະບໍ່ມີຢູ່ໃນຫ້ອງກໍຕາມ.
ຖ້າບໍ່ມີເຄື່ອງລີດຜ້າ, ຫຼືຖ້າເຈົ້າບໍ່ຢາກໃສ່ຖົງຕີນທີ່ຖືກລີດ, ກໍສາມາດລອງໃຊ້ເຄື່ອງເປົ່າຜົມໄດ້, ຖ້າຫາກມີ.
ຈົ່ງລະວັງຢ່າໃຫ້ຜ້າຮ້ອນເກີນໄປ (ເພາະອາດເຮັດໃຫ້ຫົດຕົວ ຫຼື ໃນກໍລະນີຮຸນແຮງ ອາດຈະໄໝ້).
ມີຫຼາຍວິທີໃນການກັ່ນຕອງນ້ຳ, ບາງວິທີມີປະສິດທິພາບຫຼາຍກວ່າຕໍ່ກັບອັນຕະລາຍສະເພາະ.
ໃນບາງພື້ນທີ່ຕົ້ມນ້ຳເປັນເວລາໜຶ່ງນາທີກໍພໍ, ແຕ່ໃນບາງພື້ນທີ່ຕ້ອງຕົ້ມເປັນເວລາຫຼາຍນາທີ.
ບູລິຕະກັນມີປະສິດທິພາບແຕກຕ່າງກັນ, ແລະຖ້າທ່ານມີຄວາມກັງວົນ, ທ່ານຄວນພິຈາລະນາຊື້​ນ້ຳຂອງທ່ານໃນຂວດທີ່ປິດຢ່າງມິດຊິດຈາກບໍລິສັດທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ນັກທ່ອງທ່ຽວອາດຈະພົບກັບສັດເປັນພະຍາດທີ່ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍໃນພື້ນທີ່ບ້ານເກີດຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ສັດພະຍາດສາມາດເຮັດໃຫ້ອາຫານເສຍ, ກໍ່ໃຫ້ເກີດການລະຄາຍເຄືອງ, ຫຼືໃນກໍລະນີທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່າສາມາດເຮັດໃຫ້ເກີດອາການແພ້, ແຜ່ກະພໍ, ຫຼືສົ່ງຕໍ່ເຊື້ອພະຍາດ.
ໂຣຄຕິດຕໍ່ຕ່າງໆເອງ, ຫຼື ສັດອັນຕະລາຍທີ່ສາມາດບາດເຈັບ ຫຼື ຂ້າຄົນໂດຍກຳລັງ, ບໍ່ປົກກະຕິແລ້ວບໍ່ຖືວ່າເປັນສັດຮ້າຍ.
ການຊື້ສິນຄ້າຟຣີພາສີແມ່ນໂອກາດທີ່ຈະຊື້ສິນຄ້າທີ່ຖືກຍົກເວັ້ນຈາກພາສີ ແລະ ອາກອນສິນຄ້າບາງປະເພດໃນສະຖານທີ່ທີ່ກຳນົດ.
ນັກເດີນທາງທີ່ກຳລັງຈະໄປປະເທດທີ່ມີພາສີສູງ ອາດຈະສາມາດປະຢັດເງິນໄດ້ຫຼາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜະລິດຕະພັນເຊັ່ນ ເຫຼົ້າ ແລະ ຢາສູບ.
ໄລຍະທາງລະຫວ່າງເມືອງ Point Marion ແລະເມືອງ Fairmont ເປັນສ່ວນທີ່ຂັບຂີ່ຍາກທີ່ສຸດເທິງທາງหลวง Buffalo-Pittsburgh, ເນື່ອງຈາກຜ່ານພື້ນທີ່ປ່າໄຮ່ປ່າແສນໂດດເດี่ยวເປັນປະຈຳ.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ຄຸ້ນເຄີຍກັບການຂັບລົດຕາມທາງຊົນນະບົດ, ຈົ່ງລະວັງຕົວໃຫ້ດີ: ມີທາງຂຶ້ນລົງສູງ, ທາງแคບ, ແລະ ໂຄ້ງແຫຼມເປັນສ່ວນໃຫຍ່.
ຄວາມໄວທີ່ກຳນົດໄວ້ໃນເຂດນີ້ຫຼຸດລົງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດເຈນເມື່ອທຽບໃສ່ເຂດກ່ອນໜ້າ ແລະ ຫຼັງ – ທົ່ວໄປແລ້ວແມ່ນ 35-40 ໄມล์ຕໍ່ຊົ່ວໂມງ (56-64 ກິໂລແມັດຕໍ່ຊົ່ວໂມງ) – ແລະການປະຕິບັດຕາມຢ່າງເຂັ້ມງວດແມ່ນສຳຄັນຫຼາຍກວ່າປົກກະຕິ.
ທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນ, ບໍລິການໂທລະສັບມືຖືຢູ່ທີ່ນີ້ເຂັ້ມແຂງກວ່າຫຼາຍບໍລິເວນອື່ນໆຂອງເສັ້ນທາງ, ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ ປ່າສະຫະລິຍະຂອງເພັນຊີວານີຢາ.
ขนมอบเยอรมันอร่อยพอสมควร และในรัฐบาวาเรียก็มีความหลากหลายและเข้มข้นมาก คล้ายกับขนมของประเทศเพื่อนบ้านทางใต้คือออสเตรีย
ເຂົ້າໜົມຫວານທີ່ເຮັດຈາກໝາກໄມ້ເປັນທີ່ນິຍົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໝາກປ້າວທີ່ສາມາດນຳມາເຮັດເຂົ້າໜົມໄດ້ຕະຫຼອດປີ, ແລະໝາກຊີຣີກັບໝາກບານຈະອອກມາໃນລະດູຮ້ອນ.
ขนมอบเยอรมันหลายชนิดก็มักมีอัลมอนด์, เฮเซลนัท, และถั่วอื่นๆ ด้วย เค้กยอดนิยมมักจะเข้ากันได้ดีเป็นพิเศษกับกาแฟดำเข้มข้น.
ຖ້າເຈົ້າຢາກກິນເຄັກຂະໜາດນ້ອຍ ແຕ່ມີລົດຊາດເຂັ້ມຂ้น, ໃຫ້ລອງຊິມເບິ່ງເຄັກທີ່ຂຶ້ນກັບພາກ ແຕ່ລະພາກຈະເອີ້ນວ່າ Berliner, Pfannkuchen ຫຼື Krapfen.
ອາຫານກະເຣີແມ່ນອາຫານທີ່ເຮັດຈາກເຄື່ອງເທິງ ແລະ ເຄື່ອງປຸງລົດຊາດ, ຮ່ວມກັບຊີ້ນ ຫຼື ຜັກ.
ອາຫານຄາຣີສາມາດເປັນໄດ້ແນວ "ແຫ້ງ" ຫຼື "ແฉะ" ໂດຍຂຶ້ນຢູ່ກັບປະລິມານຂອງນ້ຳ.
ໃນພາກພື້ນພາຍໃນຂອງເຫຼີຍນ້ອຍ ແລະ ປາກີສະຖານ, ໂຍເກิร์ດຖືກນໍາໃຊ້ຢ່າງແພร่ຫຼາຍໃນອາຫານກາຣີ; ໃນພາກໃຕ້ຂອງອິນເດຍ ແລະ ພາກຊາຍຝັ່ງບາງພື້ນທີ່ຂອງອາຊີໃຕ້, ນໍ້ານົມໝາກພ້າວຖືກນໍາໃຊ້ຢ່າງແພร่ຫຼາຍ.
ດ້ວຍການມີເກາະໃຫ້ເລືອກເຖິງ 17,000 ກ້ອນ, ອາຫານເອນໂດເນເຊຍແມ່ນເປັນຄຳລວມໝູ່ທີ່ກວມເອົາອາຫານພາກສ່ວນຕ່າງໆທີ່ຫຼາກຫຼາຍພົບເຫັນທົ່ວປະເທສ.
ແຕ່ຖ້າໃຊ້ໂດຍບໍ່ມີການກຳນົດເພີ່ມເຕີມ, ຄຳນີ້ມັກຈະໝາຍເຖິງອາຫານທີ່ມາຈາກພາກກາງ ແລະ ພາກຕາເວັນອອກຂອງເກาะ Java ຫຼັກ.
ປັດຈຸບັນອາຫານຈາວາສາມາດຫາໄດ້ທົ່ວເກາະໝູ່, ມີລົດຊາດທີ່ຫຼາກຫຼາຍ ແລະປຸງແຕ່ງແບບງ່າຍໆ ໂດຍມີສ່ວນປະກອບຫຼັກທີ່ຄົນຈາວານິยมໃຊ້ກັນຄື: ໝາກເປືອກແຂງ, ໝາກພິກ, ນ້ຳຕານ (ໂດຍສະເພາະນ້ຳຕານມະพร้าวຈາວາ) ແລະເຄື່ອງເທິງຫອມຕ່າງໆ.
ໂຄ້ງຄາງມ້າແມ່ນເຄື່ອງຄໍ້າfoot ຂອງຜູ້ຂີ່ມ້າທີ່ຫ้อยລົງມາທາງສອງດ້ານຂອງອານັມ້າ.
ພວກມັນໃຫ້ຄວາມໝັ້ນຄົງແກ່ຜູ້ຂີ່ຫຼາຍຂຶ້ນ ແຕ່ກໍອາດມີບັນຫາດ້ານຄວາມປອດໄພ ເນື່ອງຈາກວ່າຕີນຂອງຜູ້ຂີ່ອາດຈະຕິດຢູ່ໃນພວກມັນໄດ້.
ຖ້າຜູ້ຂີ່ມ້າຕົກຈາກຫຼັງມ້າ ແຕ່ຍັງມີຕີນຕິດຢູ່ໃນໂຕຈັບ, ພວກເຂົາອາດຈະຖືກລາກຖ້າຫໍາມ້າແລ່ນໜີໄປ. ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງນີ້, ສາມາດເອົາໃຈໃສ່ລະມັດລະວັງດ້ານຄວາມປອດໄພໄດ້ຫຼາຍຢ່າງ.
ສຳລັບທຳອິດ,ຜູ້ຂີ່ສ່ວນໃຫຍ່ຈະໃສ່ບູ໊ຕຂີ່ມ້າທີ່ມີສ້ນປຸ່ມ ແລະ ພື້ນເກາະທີ່ຄ່ອນຂ້າງແຄບ.
ຕໍ່ໄປ, ອານັ່ງບາງໂຕ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອານັ່ງແບບອັງກฤษ, ມີແກນກັ້ນຄວາມປອດໄພທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ສາຍຜູກບັງຄາສາມາດຫຼຸດອອກຈາກອານັ່ງໄດ້ຖ້າຖືກດຶງຍ້ອນຫຼັງໂດຍຜູ້ຂີ່ທີ່ຕົກລົ້ມ.
ຫ້ວຍໂກຊາໂມ – ຈຸດໝາຍເລກໜຶ່ງຂອງການປີນພູໃນປະເທດຊີລີ, ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກວ່າເປັນ “ໂຍເຊມີຕີຂອງອາເມຣິກາໃຕ້”, ມີໜ້າຜາຫີນແກ່ນ ແລະ ເນີນຫີນປີນຫຼາກຫຼາຍ.
ยอดเขาเหล่านี้มอบทัศนียภาพอันน่าทึ่งจากจุดสูงสุด นักปีนเขาจากทั่วทุกมุมโลกกำลังสร้างเส้นทางใหม่ๆ อย่างต่อเนื่องท่ามกลางศักยภาพของหน้าผาที่ไร้ขีดจำกัด
ກິລາສະໂນว์ທີ່ຫຼິ້ນລົງຕາມເນີນພູ ເຊັ່ນ ສະກີ ແລະ ສະໂນว์ບອດ ເປັນກິລາທີ່ນິຍົມຫຼາກຫຼາຍ ເນື່ອງຈາກການເລື່ອນຕົວລົງຕາມພື້ນຜິວທີ່ປົກຫຸ້ມດ້ວຍຫิมະ ໂດຍໃຊ້ສະກີ ຫຼື ສະໂນว์ບອດທີ່ຜູກຢູ່ກັບຕີນ.
ການຫຼິ້ນສະເກີແມ່ນກິດຈະກຳການທ່ອງທ່ຽວທີ່ສໍາຄັນ ມີຜູ້ທີ່ມັກຫຼິ້ນຫຼາຍຄົນ, ເຊິ່ງບາງເທື່ອເອີ້ນວ່າ "ສະເກີບັມ", ທີ່ວາງແຜນການພັກຜ່ອນທັງໝົດອ້ອມກ່ຽວກັບການຫຼິ້ນສະເກີຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນຶ່ງເປັນພິເສດ.
ຄວາມຄິດທີ່ຈະຫຼີ້ນສະກີມີມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ – ມີຮູບພາບໃນຖໍ້າສະແດງຜູ້ຫຼີ້ນສະກີທີ່ມີມາຕັ້ງແຕ່ປີ ກ.ຄ. 5000!
ກິລາສະເກ็ตລົງພູມີມາແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍສັດຕະວັດທີ 17, ແລະໃນປີ 1861 ຊຸດສະໂມສອນສະເກ็ตເພື່ອການພັກຜ່ອນແຫ່ງທຳອິດຖືກເປີດໂດຍຊາວນະເວຈີໃນອົດສະຕາລີ.
ການຫຼິ້ນສະກີແບບກະເປົ໋າຫຼັງ: ກິດຈະກຳນີ້ເອີ້ນອີກຊື່ໜຶ່ງວ່າ ສະກີເຂດປ່າ, ສະກີທ່ຽວ ຫຼື ສະກີປີນພູ.
ມັນກ່ຽວຂ້ອງກັບ ແຕ່ໂດຍทั่วไปແລ້ວບໍ່ລວມເຖິງການສະກີທົວແບບອາલ્પાઇન ຫຼື ການປີນພູ, ຢ່າງຫຼັງທີ່ເຮັດໃນພື້ນທີ່ຊັນ ແລະ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີສະກີ ແລະ ເບົ້າທີ່ແຂງແຮງຫຼາຍຂຶ້ນ.
ຄິດເຖິງເສັ້ນທາງລານສະເກ็ตຄືກັນກັບເສັ້ນທາງປີນພູ.
ໃນສະພາບດີ ທ່ານຈະສາມາດໄປໄດ້ໄລຍະທາງທີ່ຍາວເລັກน้อยກວ່າການเดิน – ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ ທ່ານຈະບໍ່ສາມາດໄປດ້ວຍຄວາມໄວເທົ່າກັບການສະກີຂ้ามประเทศທີ່ບໍ່ມີກະເປົ๋ານັກ ແລະ ຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງທີ່ຖືກປรับปรุงໄວ້.
ເອີຣົບແມ່ນທະວີບໜຶ່ງທີ່ມີຂະໜາດຄ່ອນຂ້າງນ້ອຍ ແຕ່ມີປະເທດເອກະລາດຫຼາຍປະເທດ. ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ, ການເດີນທາງຜ່ານຫຼາຍປະເທດຈະໝາຍຄວາມວ່າຕ້ອງເຮັດການສະໝັກວິຊາ ແລະ ກວດເອກະສານປະກຳມາດຫຼາຍເທື່ອ.
ເຂດເຊັງເກິນເຖິງແມ່ນວ່າ ປະ​ກົດ​ຄ້າຍຄື​ດັ່ງ​ກັນ​ກັບ​ການເປັນ​ປະ​ເທດ​ດຽວໃນດ້ານ​ນີ້.
ຕາ​ມ​ທີ່​ທ່ານ​ຢູ່​ໃນ​ເຂດ​ນີ້, ໂດຍ​ທົ່ວ​ໄປ​ແລ້ວ, ທ່ານ​ສາ​ມາດ​ຂ້າມ​ຊາຍ​ແດນ​ໄດ້​ໂດຍ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ຜ່ານ​ຈຸດ​ກວດ​ຄົນ​ເຂົ້າ​ເມືອງ​ອີກ.
ໃນ​ກໍານັ້ນ, ຖ້າ​ທ່ານ​ມີ​ວິ​ຊາ​ສະ​ເພາະ​ເຊັງ​ເກິນ, ທ່ານ​ບໍ່​ຕ້ອງ​ສະ​ໝັກ​ວິ​ຊາ​ເຂົ້າ​ໄປ​ຍັງ​ແຕ່​ລະ​ປະ​ເທດ​ສະ​ມາ​ຊິກ​ເຊັງ​ເກິນ​ແຍກ​ຕ່າງ​ຫາກ, ດັ່ງ​ນັ້ນ​ຈຶ່ງ​ປະ​ຢັດ​ເວລາ, ເງິນ​ ແລະ ເອກະສານ.
ບໍ່ມີຄຳນິຍາມທີ່ເປັນສາກົນວ່າສິນຄ້າທີ່ຜະລິດຂຶ້ນໃດແດ່ຖືວ່າເປັນຂອງບູຮານ. ອົງການຈັດສ່ວຍສາກົນບາງแห่งກໍານິຍາມວ່າສິນຄ້າທີ່ມີອາຍຸເກີນ 100 ປີເປັນຂອງບູຮານ.
ຄຳນິຍາມນີ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງທາງດ້ານພູມສາດ ເຊິ່ງອາຍຸທີ່ກຳນົດໄວ້ອາດຈະສັ້ນກວ່າໃນບາງເຂດ ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ ເອເຊັຽເໜືອ ກວ່າໃນເອີຣົບ.
ຜະລິດຕະພັນຫັດຖະກຳອາດຈະຖືກນິຍາມວ່າເປັນຂອງບູຮານ, ເຖິງແມ່ນວ່າພວກມັນຈະອາຍຸນ้อยກວ່າສິນຄ້າທີ່ຜະລິດເປັນຈຳນວນຫລາຍທີ່ຄ້າຍຄຽງກັນ.
ການລ້ຽງກາເຫຼັ່ງແມ່ນວິຖີຊີວິດທີ່ສໍາຄັນຂອງຊົນເຜົ່າຊາမီ ແລະ ວັດທະນະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການຄ້າດັ່ງກ່າວນີ້ຍັງມີຄວາມສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ຄົນຫຼາຍຄົນທີ່ມີອາຊີບອື່ນໆອີກດ້ວຍ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຕາມປະເພນີ ແຕ່ກໍບໍ່ແມ່ນວ່າຊົນເຜົ່າ Sámi ທຸກຄົນມີສ່ວນພົວພັນກັບການລ້ຽງກາເຫຼັ່ງໃນລະດັບໃຫຍ່, ແຕ່ເຂົາເຈົ້າເຄີຍດຳລົງຊີວິດດ້ວຍການຫາປາ, ລ່າສັດ ແລະ ອັນຄ້າຍຄືກັນ, ມີກາເຫຼັ່ງສ່ວນໃຫຍ່ເປັນສັດໃຊ້ແຮງງານ.
ມື້ນີ້ຊົນເຜົ່າຊາမီຫຼາຍຄົນເຮັດວຽກໃນອາຊີບທີ່ທັນสมัย. ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນລາຍໄດ້ທີ່ສໍາຄັນໃນເຂດຊາປີ, ພື້ນທີ່ຂອງຊົນເຜົ່າຊາမီ.
ເຖິງແມ່ນວ່າຄຳວ່າ "Gypsy" ຖືກນຳໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຊົນເຜົ່າໂຣມານີ, ແຕ່ຄຳນີ້ມັກຖືກຖືວ່າເປັນການບໍ່ສຸພາບ ເນື່ອງຈາກຄວາມກ່ຽວພັນຂອງມັນກັບແບບສະtereotype ເນື້ອຮ້າຍ ແລະ ການຮັບຮູ້ທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບປະຊາກອນໂຣມານີ.
ຖ້າປະເທດທີ່ທ່ານຈະໄປຢ້ຽມຢາມຕົກຢູ່ໃນສະພາບການເຕືອນການເດີນທາງ, ກະສານປະກັນສຸຂະພາບການເດີນທາງ ຫຼື ກະສານປະກັນການຍົກເລີກການເດີນທາງຂອງທ່ານອາດຈະຖືກກະທົບ.
ທ່ານອາດຈະຕ້ອງການປຶກສາຄຳແນະນຳຂອງລັດຖະບານອື່ນໆນອກຈາກຂອງທ່ານເອງ, ແຕ່ຄຳແນະນຳຂອງພວກເຂົາຖືກອອກແບບມາເພື່ອປະຊາຊົນຂອງພວກເຂົາເອງ.
ໃນຖານະເປັນຕົວຢ່າງໜຶ່ງ, ພົນລະເມືອງອາເມຣິກາໃນເຂດຕາເວັນອອກກາງອາດຈະພົບກັບສະຖານະການທີ່ແຕກຕ່າງຈາກຊາວເອີຣົບ ຫຼື ຊາວອາຣັບ.
ຄຳແນະນຳເປັນພຽງບົດສະຫຼຸບສັ້ນໆກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງໃນປະເທດນຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
ຄວາມເຫັນທີ່ນໍາສະເໜີມັກຈະເປັນໄປແບບผิวເຜີນ, ທົ່ວໄປ ແລະ ປັດສະນະເກີນໄປ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຂໍ້ມູນລະອຽດທີ່ສາມາດຫາໄດ້ຈາກແหล่งອື່ນໆ.
ສະພາບອາກາດຮຸນແຮງແມ່ນຄຳທົ່ວໄປທີ່ໃຊ້ໝາຍເຖິງປະກົດການທາງອາກາດອັນຕະລາຍໃດໆທີ່ມີສັກກະຍະພາບທີ່ຈະກໍ່ໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍ, ການຮົບກວນສັງຄົມຢ່າງຮຸນແຮງ, ຫຼືການສູນເສຍຊີວິດມະນຸດ.
ສະພາບອາກາດຮຸນແຮງສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້ທຸກແຫ່ງທົ່ວໂລກ ແລະ ມີປະເພດທີ່ແຕກຕ່າງກັນໄປ ເຊິ່ງອາດຈະຂຶ້ນກັບສະຖານທີ່ທາງພູມສາດ, ຮູບຮ່າງຂອງພື້ນທີ່, ແລະ ສະພາບບັນຍາກາດ.
ລົມແຮງ, ຟ້າຕົກໝາກກ້ຽວ, ຝົນຕົກຫລັ່ນຫລາຍເກີນໄປ, ແລະໄຟປ່າ ແມ່ນຮູບແບບ ແລະ ຜົນກະທົບຂອງສະພາບອາກາດຮຸນແຮງ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຟ້າຣົ້ງຟ້າຜ່າ, ພายุເຂັ່ນ, ພະຍູ່ນໍ້າ, ແລະ ພະຍູ່ວົງຈອນ.
ປະກົດການສະພາບອາກາດຮຸນແຮງຕາມພາກ ແລະ ຕາມລະດູປະກອບມີພายุຫิมະ, ພายุຝົນຕົກແຂງ, ພະຍຸໄອ້, ແລະ ພายุຝຸ່ນ.
ນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບຄຳແນະນຳຢ່າງເຂັ້ມງວດໃຫ້ຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມສ່ຽງຂອງສະພາບອາກາດຮຸນແຮງທີ່ອາດສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ເຂດພື້ນທີ່ຂອງເຂົາເຈົ້າ ເພາະວ່າອາດຈະສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ແຜນການເດີນທາງຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ຜູ້ໃດກໍຕາມທີ່ວາງແຜນທີ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດທີ່ອາດຈະຖືກພິຈາລະນາວ່າເປັນເຂດສົງຄາມຄວນໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມຈາກຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
ການຄົ້ນຫາຜ່ານອິນເຕີເນັດດ້ວຍຄຳວ່າ 'Hostile environment course' ອາດຈະໃຫ້ທີ່ຢູ່ຂອງບໍລິສັດໃນທ້ອງຖິ່ນ.
ຫຼັກສູດໂດຍປົກກະຕິຈະຄຸ້ມຄອງບັນຫາທັງໝົດທີ່ໄດ້ສົນທະນາຢູ່ທີ່ນີ້ຢ່າງລະອຽດຫຼາຍກວ່າ, ໂດຍປົກກະຕິກໍມີປະສົບການຕົວຈິງຮ່ວມດ້ວຍ.
ຫຼັກສູດໂດຍປົກກະຕິຈະມີໄລຍະເວລາ 2-5 ວັນ ແລະ ຈະປະກອບມີການສະແດງບົດບາດ, ການປฐົມພະຍາบาลຫຼາຍຢ່າງ ແລະ ບາງເທື່ອກໍມີການຝຶກອົບຮົມດ້ານອາວຸດ.
ປຶ້ມ ແລະ ວາລະສານທີ່ກ່ຽວກັບການຢູ່ລອດໃນປ່າແມ່ນມີຢູ່ທົ່ວໄປ, ແຕ່ສິ່ງພິມກ່ຽວກັບເຂດສົງຄາມມີໜ້ອຍ.
ຜູ້ທີ່ເດີນທາງເພື່ອຜ່າຕັດປ່ຽນເພດຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອງຮັບປະກັນວ່າພວກເຂົາເຈົ້າຖືເອົາເອກະສານທີ່ຖືກຕ້ອງສໍາລັບການເດີນທາງກັບຄືນ.
ຄວາມເຕັຽກໃຈຂອງລັດຖະບານທີ່ຈະອອກປ້າຍປະກາດເດີນທາງທີ່ມີເພດບໍ່ໄດ້ລະບຸ (X) ຫຼື ເອກະສານທີ່ຖືກປັບປຸງໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຊື່ ແລະ ເພດທີ່ຕ້ອງການແຕກຕ່າງກັນໄປ.
ຄວາມເຢື້ອມຍານຂອງລັດຖະບານຕ່າງປະເທດທີ່ຈະເຄົາລົບເອກະສານເຫຼົ່ານີ້ ກໍແຕກຕ່າງກັນໄປຢ່າງກວ້າງຂວາງເຊັ່ນກັນ.
ການກວດຄັ້ນຢູ່ຈຸດກວດຄວາມປອດໄພກໍໄດ້ກາຍເປັນການລ່ວງລະເມີດຫຼາຍຂຶ້ນຫຼັງຈາກເຫດການວັນທີ 11 ກັນຍາ ປີ 2001.
ຜູ້ທີ່ເປັນເພດທີສາມກ່ອນການຜ່າຕັດບໍ່ຄວນຄາດຫວັງວ່າຈະຜ່ານເຄື່ອງສະແກນໂດຍບໍ່ຖືກລະເມີດຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ ແລະ ຄວາມເຄົາລົບຂອງເຂົາເຈົ້າ.
ກະແສນ້ຳຖີ້ບແມ່ນການໄຫຼກັບຂອງຄື້ນທີ່ຊຳເຮືອຈາກชายຝັ່ງ, ບ่อยຄັ້ງຢູ່ບໍລິเวณປะການປັນ ຫຼື ຄ້າຍຄືກັນ.
ເນື່ອງຈາກໂຄງສ້າງພື້ນເຮືອນໃຕ້ນ້ຳ, ກະແສນ້ຳໄຫຼກັບຄືນຈະມານຸ່ງຕົວຢູ່ບາງສ່ວນທີ່ເລິກກວ່າ, ແລະ ອາດຈະເກີດກະແສນ້ຳໄຫຼແຮງລົງສູ່ເຂດນ້ຳເລິກໃນບໍລິເວນນັ້ນ.
ການເສຍຊີວິດສ່ວນໃຫຍ່ເກີດຂຶ້ນເນື່ອງຈາກຄວາມເມື່ອຍລ້າເວລາພະຍາຍາມກ້າວໜ້າກັບກະແສນໍ້າ, ເຊິ່ງອາດຈະເປັນໄປບໍ່ໄດ້.
ເມື່ອອອກຈາກກະແສນ້ຳແລ້ວ, ການບ່າຍປີກກັບຝັ່ງກໍບໍ່ຍາກໄປກວ່າປົກກະຕິ.
ຈົ່ງ​ເລັງ​ໄປ​ທີ່​ບ່ອນ​ທີ່​ເຈົ້າ​ບໍ່​ຖືກ​ຈັບ​ອີກ, ຫຼື​ຖ້າ​ຫາກ​ວ່າ​ຄວາມ​ສາມາດ​ຂອງ​ເຈົ້າ​ພໍ​ ແລະ​ເຈົ້າ​ຍັງ​ບໍ່​ຖືກ​ສັງເກດ​ເຫັນ, ເຈົ້າ​ອາດຈະ​ຕ້ອງ​ລໍຖ້າ​ການ​ຊ່ວຍເຫຼືອ.
ການປັບຕົວກັບມາຫຼັງຈາກກັບບ້ານມັກເກີດຂຶ້ນໄວ ກວ່າການຊ໊ອກທາງວັດນະທຳ (ໄລຍະເວລາທີ່ດີມັກຈະສັ້ນກວ່າ), ຢູ່ໄດ້ຍາວກວ່າ, ແລະ ອາດຈະຮຸນແຮງກວ່າ.
ຜູ້ເດີນທາງທີ່ປັບຕົວເຂົ້າກັບວັດທະນະธรรมໃໝ່ໄດ້ຢ່າງສະບາຍບາງເທື່ອຈະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດໃນການປັບຕົວກັບວັດທະນະธรรมຂອງຕົນເອງອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ເມື່ອກັບມາຢູ່ບ້ານຫຼັງຈາກຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ເຈົ້າໄດ້ປັບຕົວເຂົ້າກັບວັດນະທຳໃໝ່ ແລະ ເຮົາເສຍບາງນິໄສເກົ່າຂອງວັດນະທຳບ້ານເຮົາໄປແລ້ວ.
ເມື່ອທ່ານໄປຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດ, ຄົນອື່ນຄົງຈະອົດທົນ ແລະ ເຂົ້າໃຈ, ເພາະຮູ້ວ່າຜູ້ທີ່ເດີນທາງໄປປະເທດໃໝ່ຕ້ອງປັບຕົວ.
ບາງເທື່ອຄົນເຮົາອາດຈະບໍ່ຄາດຄິດວ່າຄວາມອົດທົນ ແລະ ຄວາມເຂົ້າໃຈກໍເປັນສິ່ງຈຳເປັນສໍາລັບຜູ້ທີ່ເດີນທາງກັບບ້ານຄືກັນ.
ການສະແດງສຽງ ແລະ ແສງຂອງປີຣາມິດແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດໃນບໍລິເວນນີ້ສຳລັບເດັກນ້ອຍ.
ທ່ານສາມາດເຫັນປິຣາມິດໃນຄວາມມືດ ແລະ ທ່ານສາມາດເຫັນພວກມັນໃນຄວາມเงียบກ່ອນການສະແດງເລີ່ມຕົ້ນ.
ປົກກະຕິແລ້ວ ທ່ານຈະໄດ້ຍິນສຽງຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ຄົນຂາຍຂອງຢູ່ສະເໝີ. ເລື່ອງລາວຂອງສຽງ ແລະ ແສງສະຫວ່າງກໍຄືກັບເລື່ອງໃນປຶ້ມນິທານ.
ສະຟິງซ์ຖືກກຳหนดເປັນພື້ນຫຼັງ ແລະ ເປັນຜູ້ເລົ່າເລື່ອງຍາວ.
ພາບເດັ່ງກ່າວຖືກສະແດງເທິງປິຣາມິດ ແລະ ປິຣາມິດຕ່າງໆກໍຖືກເປີດไฟ.
หมู่เกาะเช็ตแลนด์ใต้ ซึ่งถูกค้นพบในปี ค.ศ. 1819 ถูกอ้างสิทธิ์โดยหลายประเทศ และมีฐานทัพมากที่สุด โดยมี 16 แห่งที่ยังใช้งานอยู่ในปี ค.ศ. 2020
หมู่เกาะนี้ตั้งอยู่ห่างจากคาบสมุทรไปทางทิศเหนือ 120 กิโลเมตร เกาะที่ใหญ่ที่สุดคือเกาะคิงจอร์จ ซึ่งมีชุมชนวิลลาลาสเอสเตรลลาสตั้งอยู่
ຄືກັນນັ້ນຍັງມີເກາະລິວິງສະໂຕນ ແລະ ດີເຊັບຊັນ ເຊິ່ງກ່ອນໜ້ານີ້ເຄີຍເປັນປາກພາວໍານໍ້າທີ່ຖືກຖ້ວມຂອງພູເຂົາໄຟທີ່ຍັງຄົງປ່ຽນແປງຢູ່ ປະກອບເປັນທ່າເຮືອທຳມະຊາດທີ່ສວຍງາມໂດດເດັ່ນ.
ແผ่นດິນເອල්ส์ເວີດ ແມ່ນພາກພື້ນທາງໃຕ້ຂອງແຫຼມເກາະ, ມີທະເລ බෙల్లిංshausen ເປັນເຂດກັ້ນ.
ພູເຂົາຂອງແຫຼມນີ້ລວມກັນເຂົ້າກັບທີ່ສູງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ປາກົດຂຶ້ນມາອີກເພື່ອສ້າງເປັນເຂົາພັນເອລສະເວກທີ່ມີຄວາມຍາວ 360 ກິໂລແມັດ, ເຊິ່ງຖືກແບ່ງອອກເປັນສອງສ່ວນໂດຍແມ່ນໍ້າກ້ອນມິນິໂຊຕາ.
ພາກເໜືອ ຫຼື ສັນພູ Sentinel ມີພູສູງທີ່ສຸດຂອງທະວີບ Antartica, ເຊັ່ນ ພູ Vinson Massif ສູງເຖິງ 4,892 ແມັດ, ເຊິ່ງມີຈຸດສູງສຸດທີ່ພູ Vinson.
ໃນເຂດທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ທີ່ບໍ່ມີສັນຍານໂທລະສັບມືຖື, ໂທລະສັບດາວທຽມອາດຈະເປັນທາງເລືອກດຽວຂອງເຈົ້າ.
ໂທລະສັບດາວທຽມໂດຍທົ່ວໄປບໍ່ແມ່ນການປ່ຽນແທນໂທລະສັບມືຖື, ເພາະວ່າທ່ານຕ້ອງຢູ່ກາງແຈ້ງ ແລະ ມີເສັ້ນທາງເຫັນທີ່ຊັດເຈນໄປຫາດາວທຽມເພື່ອໂທລະສັບໄດ້.
ບໍລິການນີ້ຖືກນໍາໃຊ້ເປັນປະຈໍາໂດຍການຂົນສົ່ງ, ລວມເຖິງເຮືອຍອດທ່ຽວ ແລະ ການสำรวจທີ່ຕ້ອງການຂໍ້ມູນ ແລະ ສຽງໃນເຂດຫ່າງໄກ.
ຜູ້ໃຫ້ບໍລິການໂທລະສັບບ້ານຂອງທ່ານຄວນຈະສາມາດໃຫ້ຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບໍລິການນີ້ໄດ້.
ທາງເລືອກທີ່ນິຍົມຫຼາຍຂຶ້ນສໍາລັບຜູ້ທີ່ວາງແຜນປີພັກການຮຽນແມ່ນການເດີນທາງ ແລະ ຮຽນຮູ້.
ນີ້ເປັນທີ່ນິຍົມເປັນພິເສດໃນບັນດານັກຮຽນທີ່ຈົບການສຶກສາ, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກເຂົາສາມາດພັກການຮຽນເປັນເວລາໜຶ່ງປີກ່ອນເຂົ້າໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ໂດຍບໍ່ຕ້ອງກັງວົນວ່າການສຶກສາຂອງພວກເຂົາຈະເສຍໄປ.
ໃນຫຼາຍໆກໍລະນີ, ການລົງທະບຽນຮຽນຫຼັງຈາກຈົບມັດທະຍົມປາຍໃນຕ່າງປະເທດສາມາດເພີ່ມໂອກາດໃນການເຂົ້າສຶກສາຕໍ່ໃນລະດັບອຸດົມສຶກສາໃນປະເທດຂອງເຈົ້າໄດ້ແທ້ໆ.
ໂດຍປົກກະຕິແລ້ວ ຈະມີຄ່າທໍານຽມໃນການລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການການສຶກສາເຫຼົ່ານີ້.
ຟິນແລນເປັນຈຸດໝາຍປາຍທາງທີ່ດີສຳລັບການລ่องເຮືອ. ດິນແດນແຫ່ງພັນທະເລສາບ ມີເກາະພັນກວ່າເກາະຢູ່ໃນທະເລສາບ ແລະ ໃນໝູ່ເກາະຕາມແຄມຝັ່ງທະເລອີກດ້ວຍ.
ໃນໝູ່ເກາະ ແລະ ໜອງນໍ້າ, ທ່ານບໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງມີເຮືອຍອດສະເໝີໄປ.
ເຖິງແມ່ນວ່າໝູ່ເກາະຕາມຊາຍຝັ່ງ ແລະ ທະເລສາບທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຈະໃຫຍ່ພໍສໍາລັບເຮືອຍອດໄດ້ທຸກຊະນິດ, ແຕ່ເຮືອຂະໜາດນ້ອຍກວ່າ ຫຼື ເຖິງແມ່ນກະໂດກກໍໃຫ້ປະສົບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ການຫຼີ້ນເຮືອກະເປັນການຫຼີ້ນທີ່ຊົມຊື່ນຂອງຊາດໃນຟິນແລນ, ມີເຮືອໜຶ່ງລຳຕໍ່ປະຊາກອນເຈັດຫາແປດຄົນ.
ສິ່ງນີ້ຖືກຕ້ອງກັບປະເທດນໍເວ, ສະວີເດນ ແລະນິວຊີແລນ, ແຕ່ຢ່າງອື່ນໆຖືວ່າເປັນເອກະລັກໂດດເດັ່ນ (ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ ໃນປະເທດເນເທີແລນຕົວເລກແມ່ນໜຶ່ງຕໍ່ສີ່ສິບ).
ການລ່ອງເຮືອນໃນທະເລບານຕິກສ່ວນໃຫຍ່ຈະມີການພັກຢູ່ນານໃນນະຄອນ Saint Petersburg, ຣັດເຊຍ.
ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າສາມາດໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງປະຫວັດສາດໄດ້ສອງສາມມື້ເຕັມ ແລະ ກັບມາພັກ ແລະ ນອນເທິງເຮືອໃນຕອນກາງຄືນ.
ຖ້າທ່ານຂຶ້ນຝັ່ງພຽງແຕ່ຜ່ານການທ່ຽວຊົມຕາມເຮືອເທົ່ານັ້ນ, ທ່ານຈະບໍ່ຕ້ອງຂໍວີຊ່າແຍກຕ່າງຫາກ (ນັບແຕ່ປີ 2009).
ບາງລໍາເຮືອໂຄສະນາວ່າ ມີເມືອງເບີຣິນ, ເຢຍລະມັນ ຢູ່ໃນໂປຣໄຊ້ແຕ່ ເຊິ່ງ​ເຫັນ​ໄດ້​ຈາກ​ແຜນ​ທີ່​ດ້ານ​ເທິງ ເມືອງ​ເບີຣິນ​ບໍ່​ຢູ່​ໃກ້​ທະເລ​ເລີ​ຍ ແລະ ການໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງນັ້ນບໍ່​ໄດ້​ລວມ​ຢູ່​ໃນ​ລາຄາ​ຂອງ​ການ​ລ່ອງເຮືອ.
ການເດີນທາງທາງບິນອາດຈະເປັນປະສົບການທີ່ໜ້າຢ້ານສໍາລັບຄົນໃນທຸກໄວ ແລະ ພື້ນຖານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍບິນມາກ່ອນ ຫຼື ຜູ້ທີ່ເຄີຍປະສົບກັບເຫດການທີ່ຮຸນແຮງ.
ບໍ່ຕ້ອງອາຍ: ມັນບໍ່ແຕກຕ່າງຫຍັງກັບຄວາມຢ້ານ ແລະ ຄວາມບໍ່ມັກສ່ວນຕົວຂອງຄົນອື່ນໆທີ່ຫຼາຍຄົນມີ.
ສຳລັບບາງຄົນ, ການເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງກ່ຽວກັບວິທີການບິນຂອງຍານບິນ ແລະ ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງການບິນອາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ເອົາຊະນະຄວາມຢ້ານທີ່ອີງໃສ່ສິ່ງທີ່ບໍ່ຮູ້ ຫຼື ການບໍ່ສາມາດຄວບຄຸມໄດ້.
ບໍລິສັດຈັດສົ່ງສິນຄ້າໄດ້ຮັບຄ່າຈ້າງສູງສໍາລັບການຈັດສົ່ງສິນຄ້າຢ່າງໄວວາ. ບ่อยຄັ້ງ, ເວລາເປັນສິ່ງສໍາຄັນຫຼາຍສໍາລັບເອກະສານທາງທຸລະກິດ, ສິນຄ້າ, ຫຼື ອະໄຫຼ່ສໍາລັບການສ້ອມແປງດ່ວນ.
ໃນບາງເສັ້ນທາງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໆ ມີເຮືອບິນຂອງຕົນເອງ, ແຕ່ສຳລັບເສັ້ນທາງອື່ນໆ ແລະ ບໍລິສັດນ້ອຍໆ ກໍມີບັນຫາ.
ຖ້າພວກເຂົາສົ່ງສິນຄ້າທາງເຄື່ອງບິນ, ບາງເສັ້ນທາງອາດຈະໃຊ້ເວລາຫລາຍມື້ເພື່ອຜ່ານການຂົນຖ່າຍ ແລະ ພາສີສານ.
ວິທີທາງດຽວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມັນໄປຮອດໄວຂຶ້ນແມ່ນສົ່ງເປັນສິນຄ້າຝາກກະເປົ໋າ. ກົດລະບຽບຂອງສາຍການບິນບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ສົ່ງກະເປົ໋າໂດຍບໍ່ມີຜູ້ໂດຍສານ, ແລະນັ້ນແມ່ນທີ່ເຈົ້າເຂົ້າມາຊ່ວຍ.
ວິທີທີ່ຊັດເຈນທີ່ສຸດໃນການບິນຊັ້ນທຳອິດ ຫຼື ຊັ້ນທຸລະກິດ ກໍແມ່ນຕ້ອງຈ່າຍເງິນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍເພື່ອສິດນັ້ນ (ຫຼືດີກວ່າເກົ່າ, ໃຫ້ບໍລິສັດຂອງເຈົ້າເປັນຜູ້ຈ່າຍໃຫ້).
ຢ່າງໃດก็ตาม, ລາຄານີ້ບໍ່ໄດ້ຖືກເລີຍ: ຕາມຫຼັກການຄິດໄລ່ແບບງ່າຍໆ, ທ່ານສາມາດຄາດຫວັງທີ່ຈະຈ່າຍເຖິງສີ່ເທົ່າຂອງລາຄາປົກກະຕິສໍາລັບບ່ອນນັ່ງທຸລະກິດ, ແລະສິບເອ็ดເທົ່າສໍາລັບບ່ອນນັ່ງຊັ້ນຫນຶ່ງ!
ໂດຍทั่วไปແລ້ວ, ບໍ່ມີປະໂຫຍດທີ່ຈະຊອກຫາສ່ວນຫຼຸດສໍາລັບບ່ອນນັ່ງທາງທຸລະກິດ ຫຼື ຊັ້ນໜຶ່ງໃນຖ້ຽວບິນໂດຍກົງຈາກ A ໄປ B ເລີຍ.
ສາຍການບິນຮູ້ດີວ່າ ມີກຸ່ມຜູ້ໂດຍສານຫຼັກທີ່ພ້ອມຈະຈ່າຍເງິນສູງ ເພື່ອສິດທິໃນການໄປເຖິງທີ່ໝາຍຢ່າງໄວ ແລະ ສະບາຍ, ແລະ ພວກເຂົາເຈົ້າຄິດລາຄາຕາມນັ້ນ.
ນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດໂມໂດວາແມ່ນ Chişinău. ພາສາທີ່ໃຊ້ໃນທ້ອງຖິ່ນແມ່ນພາສາໂຣມາເນຍ, ແຕ່ພາສາຣັດເຊຍຖືກນຳໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
ສາທາລະນະລັດໂມໂດວາແມ່ນປະເທດທີ່ມີຫຼາຍຊົນເຜົ່າ ແລະ ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກຄວາມຂັດແຍ້ງດ້ານເຊື້ອຊາດ.
ในปี 1994 ຄວາມຂັດແຍ່ງນີ້ໄດ້ນໍາໄປສູ່ການສ້າງສາທາລະນະລັດ Transnistria ທີ່ປະກາດຕົວເອງໃນພາກຕາເວັນອອກຂອງປະເທດ Moldova, ຊຶ່ງມີລັດຖະບານ ແລະ ເງິນຕາຂອງຕົນເອງ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກປະເທດສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດໃດໆ.
ເຖິງແມ່ນວ່າການເຈລະຈາດ້ານການเมืองຈະບໍ່ສຳເລັດ, ຄວາມສຳພັນທາງເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງພາກສ່ວນຂອງໂມໂດວາ ກໍໄດ້ຖືກຟື້ນຟູຄືນມາແລ້ວ.
ສາສະໜາຫຼັກໃນປະເທດໂມໂດວາແມ່ນສາສະໜາຄຣິດນິກາຍເອີຣັສໂຕ.
ອີສະມີร์ແມ່ນເມືອງໃຫຍ່ອັນທີສາມຂອງປະເທດຕຸລະກີ ດ້ວຍປະຊາກອນປະມານ 3.7 ລ້ານຄົນ, ເປັນທ່າເຮືອໃຫຍ່ອັນທີສອງຫຼັງຈາກອີສະຕັນບູ, ແລະເປັນຈຸດເຊື່ອມຕໍ່ການຂົນສົ່ງທີ່ດີຫຼາຍ.
ເມື່ອເຄີຍເປັນເມືອງສະມຽນນາບູຮານ, ປັດຈຸບັນກາຍເປັນໃຈກາງການຄ້າທີ່ທັນสมัย ພັດທະນາ ແລະ ມີຊີວິດຊີວາ, ຕັ້ງຢູ່ອ້ອມອ່າວຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະ ມີພູເຂົາລ້ອມຮອບ.
ຖະໜົນໃຫຍ່ກວ້າງ, ອາຄານປຸກດ້ວຍກະຈົກ ແລະ ສູນການຄ້າທັນสมัยກະຈາຍໄປດ້ວຍຫຼັງຄາສີແດງແບບດັ້ງເດີມ, ຕະຫຼາດທີ່ສ້າງຂຶ້ນໃນສະຕະວັດທີ 18, ແລະ ໂບດເກົ່າ ແລະ ໂມງເກົ່າ, ເຖິງແມ່ນວ່າເມືອງນີ້ມີບັນຍາກາດຄ້າຍຄືເອີຣົບເມດິເຕີຣານຽນຫຼາຍກວ່າປະເທດຕວກກີແບບດັ້ງເດີມ.
ບ້ານ Haldarsvík ມີທິວນິຄົມຂອງເກาะ Eysturoy ທີ່ຢູ່ໃກ້ ແລະ ມີໂບດຮູບແປດຫຼ່ຽມທີ່ເປົ່າປະດິດ.
ໃນສານມະໂນ, ມີປະຕິມາກຳຫີນອ່ອນທີ່ໜ້າສົນໃຈຂອງນົກພະຫຍາຢູ່ເທິງຫຼຸ່ມຝັງສົບບາງຫຼຸ່ມ.
ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະໃຊ້ເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງເພື່ອຍ່າງຫຼິ້ນໃນหมู่ບ້ານທີ່ໜ້າສົນໃຈ.
ທາງທິດເໜືອ ແລະ ຢູ່ໃກ້ກັນບໍ່ໄກ, ມີເມືອງສິນຕຣາທີ່ໂລມານຕິກ ແລະ ໜ້າສົນໃຈ, ເຊິ່ງເປັນທີ່ຮູ້ຈັກຂອງຊາວຕ່າງປະເທດຫຼັງຈາກທີ່ທ່ານລອດ ໄບຣອນໄດ້ບັນທຶກຄຳບັນຍາຍທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບຄວາມງົດງາມຂອງມັນໄວ້.
ລົດເມ Scotturb ໝາຍເລກ 403 ໄປສິນຕະຣາເປັນປະຈຳ, ໂດຍຈະຈອດທີ່ Cabo da Roca.
ນອກຈາກນີ້ ໄປທາງທິດເໜືອ ຢ້ຽມຢາມສັງສານຂອງແມ່ພະຍາ Fatima ທີ່ໂດ່ງດັງທົ່ວໂລກ, ເປັນສະຖານທີ່ປາບົດຂອງແມ່ຍິງມາຣີຢາ.
ກະລຸນາຈື່ໄວ້ວ່າທ່ານກໍາລັງມາຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ຝັງສົບ集 collectively, ແລະເປັນສະຖານທີ່ທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບປະຊາກອນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງໂລກ.
ຍັງມີຜູ້ຊາຍແລະຜູ້ຍິງອີກຫຼາຍຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່ທີ່ລອດຊີວິດຈາກເວລາຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ແລະອີກຫຼາຍຄົນທີ່ຮັກຜູ້ທີ່ຖືກສັງຫານ ຫຼື ເຮັດວຽກຈົນຕາຍຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຊາວຢິວ ແລະ ຄົນທີ່ບໍ່ແມ່ນຊາວຢິວເຊັ່ນກັນ.
ກະລຸນາປະພັກປົ່ງທີ່ສັກສິດນີ້ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບ, ຄວາມສົງົບ, ແລະ ຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງສຸດທີ່ມັນສົມຄວນໄດ້ຮັບ. ຢ່າເຮັດເລື່ອງຕະຫຼົກກ່ຽວກັບການຂ້າລ້າງຊາດ (Holocaust) ຫຼືພວກນາຊີ.
ຢ່າ​ເຮັດ​ໃຫ້​ສູນ​ເສັຽ​ຄວາມ​ງາມ​ໂດຍ​ການ​ຂຽນ​ ຫຼື​ຂີດ​ຂ່ວນ​ໃສ່​ໂຄງ​ສ້າງ​.
ພາສາທາງການຂອງບາເຊໂລນາແມ່ນພາສາCatalan ແລະ ພາສາSpanish. ປະມານເຄິ່ງໜຶ່ງມັກເວົ້າພາສາCatalan, ຄົນສ່ວນໃຫຍ່ເຂົ້າໃຈມັນ, ແລະເກືອບທຸກຄົນຮູ້ພາສາSpanish.
ເຖິງຢ່າງໃດก็ตาม, ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງປ້າຍປະກາດຖືກສະແດງເປັນພາສາ Catalan ເທົ່ານັ້ນ ເພາະວ່າໄດ້ຖືກກຳນົດໄວ້ໃນກົດໝາຍວ່າເປັນພາສາທາງການອັນດັບໜຶ່ງ.
ເຖິງຢ່າງນັ້ນ, ภาษาสเปนກໍຖືກນໍາໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນການຂົນສົ່ງສາธารນະ ແລະ ສະຖານທີ່ອື່ນໆເຊັ່ນກັນ.
ປະກາດເປັນປົກກະຕິໃນສະຖານີລົດໄຟໃຕ້ດິນຈະຖືກປະກາດເປັນພາສາCatalan ເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ການຂັດຂວາງທີ່ບໍ່ໄດ້ວາງແຜນໄວ້ຈະຖືກປະກາດໂດຍລະບົບອັດຕະໂນມັດໃນພາສາທີ່ຫຼາກຫຼາຍ ລວມທັງພາສາສະເປນ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ອາຣະບິກ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ.
ຄົນຝະລັ່ງສະເຫີຣະມີຊື່ສຽງວ່າເປັນຄົນເຕົ້າແຕ່ງຕົວເອງ, ຮ້າຍ ແລະ ເຫັນຕົວເອງໃຫຍ່.
ເຖິງແມ່ນວ່າບາງເທື່ອສິ່ງນີ້ເປັນພຽງຄວາມຄິດເຫັນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ແຕ່ວິທີທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ຈະຢູ່ຮ່ວມກັນໃນປາຣີສຍັງຄົງແມ່ນການປະພຶດຕົວໃຫ້ດີ, ເປັນຄົນທີ່ມີການສຶກສາ (bien élevé). ມັນຈະເຮັດໃຫ້ການໄປມາສະດວກຂຶ້ນຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.
ຮູບລັກສະນະທີ່ເຢັນຊາຂອງຄົນນະຄອນປາຣີຈະຫາຍໄປຢ່າງໄວວາຖ້າເຈົ້າສະແດງຄວາມເຄົາລົບເລັກນ້ອຍ.
ສະຖານທີ່ປ່າຊາດເມືອງພລິັທໄວສ໌ປະກອບດ້ວຍປ່າໄມ້ໜາແໜ້ນເປັນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຕົ້ນບີດ, ຕົ້ນສະບຶກ, ແລະ ຕົ້ນເຕົ້າ, ມີການປະສົມປະสานຂອງພືດພັນເຂດພູສູງ ແລະ ພູມພາກເມດິເຕີຣະເນียน.
ມັນມີຊຸມຊົນພືດພັນທີ່ຫຼາກຫຼາຍຢ່າງເດັ່ນຊັດ, ເນື່ອງຈາກຄວາມແຕກຕ່າງຂອງອຸນຫະພູມຂະໜາດນ້ອຍ, ປະເພດດິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແລະ ລະດັບຄວາມສູງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
ພື້ນທີ່ດັ່ງກ່າວຍັງເປັນທີ່ຢູ່ຂອງສັດ ແລະ ພັນธุ์ນົກທີ່ຫຼາກຫຼາຍຢ່າງເປັນພິເສດ.
ສັດປ່າຫາຍາກເຊັ່ນ ໝີບຼາວເອີຣົບ, ໝາປ່າ, ນົກອິນຊີ, ນົກເຂົາ, ໝາໄຟ, ແມວປ່າ ແລະ ນົກກະຈອກໃຫຍ່ ສາມາດພົບໄດ້ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ພ້ອມກັບຊະນິດພັນທີ່ພົບເຫັນໄດ້ທົ່ວໄປອີກຫຼາຍຊະນິດ.
ໃນຂະນະທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມວັດ, ແມ່ຍິງຕ້ອງໃສ່ກະໂປງທີ່ປົກຫົວເຂ่า ແລະ ຕ້ອງປົກປິດไหล່ດ້ວຍ.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງວັດຈະມີຜ້າພັນໃຫ້ແມ່ຍິງທີ່ມາໂດຍບໍ່ໄດ້ກະກຽມຕົວ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເອົາໄປເອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜ້າທີ່ມີສີສົດໃສ, ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການຍິ້ມຈາກพระສົງ ຫຼື ແມ່ชีທີ່ທາງເຂົ້າວັດ.
ຕາມລວງທາງດຽວກັນ, ຜູ້ຊາຍຕ້ອງໃສ່ກางເກງທີ່ປົກຫົວເຂ่า.
ໂຕນີ້ຍັງສາມາດຢືມຈາກສາງຢູ່ທາງເຂົ້າໄດ້, ແຕ່ເສື້ອຜ້າໂຕນັ້ນບໍ່ໄດ້ຊັກຫຼັງຈາກຜູ້ໃຊ້ທຸກຄົນ, ສະນັ້ນເຈົ້າອາດຈະບໍ່ສະບາຍໃຈທີ່ຈະໃສ່ກະໂປງເຫຼົ່ານີ້. ຂະໜາດດຽວໃຊ້ໄດ້ສໍາລັບຜູ້ຊາຍ!
ອາຫານມາໂຮກັນ, ເຊັ່ນດຽວກັນກັບອາຫານຂອງເຂດອ້ອມຂ້າງໃນทะเลເມดิเตอร์เรเนียน, ມີພື້ນຖານມາຈາກເຂົ້າຈີ່, ຜັກ ແລະ ເນື້ອສັດ (ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊີ້ນໝູ), ແລະໃຊ້ມັນປະເພດນ້ຳມັນมะກອກຕະຫຼອດ.
ອາຫານແລງງ່າຍໆທີ່ເປັນທີ່นิยม, ໂດຍສະເພາະໃນລະດູຮ້ອນ, ແມ່ນ Pa amb Oli: ເຂົ້າໂມ້ກັບນ້ຳມັນมะກອກ, ໝາກເລັ່ນ, ແລະເຄື່ອງປະກອບອື່ນໆທີ່ມີຢູ່ຕາມສະຖານທີ່ ເຊັ່ນ: ຊີສ, ທູ່ນ້າ, ແລະອື່ນໆ.
ນາມທຸກຄຳ, ພ້ອມກັບຄຳວ່າ “ເຈົ້າ” (Sie), ຈະຕ້ອງຂຽນຕົວທຳອິດເປັນໂຕໃຫຍ່ສະເໝີ, ເຖິງແມ່ນວ່າຈະຢູ່ກາງປະໂຫຍກກໍຕາມ.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ສໍາຄັນໃນການແຍກຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງກະລິຍາ ແລະ ຜູ້ກຳ.
ມັນຍັງເຮັດໃຫ້ການອ່ານງ່າຍຂຶ້ນຢ່າງມີເຫตุຜົນ, ເຖິງແມ່ນວ່າການຂຽນຈະມີຄວາມສັບສົນເລັກໜ້ອຍເພາະຕ້ອງຄົ້ນຫາວ່າກຳມະ ຫຼື ຄຸນນະສົມບັດຖືກນຳມາໃຊ້ໃນຮູບແບບທີ່ເປັນຊື່ຫຼືບໍ່.
ການອອກສຽງພາສາອີຕາລີຄ່ອນຂ້າງງ່າຍ ເພາະວ່າສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຄຳຖືກອອກສຽງຕາມຕົວອັກສອນທີ່ຂຽນໄວ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ຕົວອັກສອນຫຼັກທີ່ຕ້ອງລະວັງແມ່ນ ຄ ແລະ ກ ເພາະການອອກສຽງຂອງມັນຈະປ່ຽນໄປຕາມສະຫຼະທີ່ຕາມມາ.
ແລະໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າອອກສຽງ r ແລະ rr ແຕກຕ່າງກັນ: caro ໝາຍເຖິງທີ່ຮັກ, ໃນຂະນະທີ່ carro ໝາຍເຖິງລົດມ້າ.
ພາສາເປີเซียມີໄວຍະກອນທີ່ງ່າຍດາຍ ແລະ ເປັນລະບຽບຄ่อนข้างໝາກ.
ສະນັ້ນ, ການອ່ານປຶ້ມແບບຮຽນໄວຍະກອນນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານຮຽນຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບໄວຍະກອນເປີเซีย ແລະ ເຂົ້າໃຈປະໂຫວດໄດ້ດີຂຶ້ນ.
ບໍ່ຕ້ອງເວົ້າເລີຍ, ຖ້າເຈົ້າຮູ້ພາສາໂຣມານซ์, ມັນຈະງ່າຍກວ່າສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະຮຽນພາສາປອກຕຸຍການ.
ຢ່າງໃດก็ตาม, ຄົນທີ່ຮູ້ສັກເລັກໜ້ອຍກ່ຽວກັບພາສາສະເປນອາດຈະສະຫຼຸບໄວວ່າພາສາປອກຕຸເກສໃກ້ຄຽງພໍທີ່ຈະບໍ່ຕ້ອງສຶກສາເປັນການແຍກຕ່າງຫາກ.
ໂຮງສັງເກດດາວສະໄໝກ່ອນມັກຈະບໍ່ຖືກນຳໃຊ້ໃນປະຈຸບັນ ແລະ ເຫຼືອເປັນພິພິທະພັນ ຫຼື ສະຖານທີ່ສຶກສາ.
ເນື່ອງຈາກວ່າການປົນເປື້ອນແສງໃນສະໄໝທີ່ເຂົາເຈົ້າຮຸ່ງເຮືອງບໍ່ແມ່ນບັນຫາແບບທີ່ມັນເປັນໃນມື້ນີ້, ສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າມັກຈະຕັ້ງຢູ່ຕາມຕົວເມືອງ ຫຼື ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຊິ່ງເຂົ້າເຖິງໄດ້ງ່າຍກວ່າສິ່ງທີ່ສ້າງຂຶ້ນໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່.
ກ້ອງໂทรທรรศน์ຄົ້ນຄວ້າທີ່ທັນสมัยສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ຂະໜາດໃຫຍ່ໃນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ມີສະພາບບັນຍາກາດດີ.
ການຊົມດອກບານຊັນ, ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນໃນນາມວ່າ ຫະນະມີ, ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວັດນະธรรมຍີ່ປຸ່ນມາຕັ້ງແຕ່ສະຕະວັດທີ 8.
แนวຄວາມຄິດນີ້ມາຈາກຈີນ ເປີດບານດອກບານານແມ່ນດອກໄມ້ທີ່ຖືກເລືອກ.
ທີ່ຍີ່ປຸ່ນ, ງານສະເຫຼີມສະຫຼອງດອກບານຊ່າງທີ່ເກີດຂຶ້ນຄັ້ງທຳອິດແມ່ນຈັດໂດຍກະສັດສຳລັບໂຕກະສັດເອງ ແລະ ສະມາຊິກຊັ້ນສູງອື່ນໆໃນບໍລິເວນຫຼັງວັງເທົ່ານັ້ນ.
ພືດຈະເບິ່ງດີທີ່ສຸດເມື່ອຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທຳມະຊາດ, ສະນັ້ນຈົ່ງຕ້ານທານໃຈຢາກເອົາອອກແມ້ແຕ່ຕົ້ນດຽວ.
ຖ້າໄປຢ້ຽມຢາມສວນທີ່ຈັດແລງມາຢ່າງເປັນທາງການ ການເກັບຕົວຢ່າງພືດກໍຈະຖືກໄລ່ອອກທັນທີ ໂດຍບໍ່ຕ້ອງສົນທະນາ.
ສິງກະໂປເປັນບ່ອນທີ່ປອດໄພຫຼາຍ ແລະ ເດີນທາງໄປມາສະດວກຫຼາຍ, ແລະເຈົ້າສາມາດຊື້ສິ່ງຂອງເກືອບທຸກຢ່າງໄດ້ຫຼັງຈາກມາເຖິງ.
ແຕ່ການຢູ່ໃນເຂດ“ເຂตร้อนสูง” ບໍ່ໄກຈາກเส้นศูนย์สูตรເທົ່ານັ້ນ ເຈົ້າຈະຕ້ອງเผชิญກັບຄວາມຮ້ອນ (ຕະຫຼອດເວລາ) ແລະແສງອາທິດແຂງແຮງ (ເມື່ອທ້ອງຟ້າแจ่มใส, ບໍ່ค่อยบ่อยนัก).
ຍັງມີລົດເມຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ໄປທາງເໜືອໄປເມືອງເຮໂບຣນ, ເມືອງທີ່ຖືວ່າເປັນທີ່ຝັງສົບຂອງບັນພະບຸລຸດໃນຄัมພີໄບເບິນ ຄື ອັບຣາຮາມ, ອິດສາຄ, ຢາໂກບ ແລະ ພັນລະຍາຂອງພວກເຂົາ.
ກວດເບິ່ງໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າລົດເມທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຄິດຈະຂີ່ເຂົ້າໄປເຖິງ Hebron ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ເຂົ້າໄປເຖິງຄ່າລົງອາຊີບຂອງຊາວຢິວ Kiryat Arba ທີ່ຢູ່ໃກ້ໆເທົ່ານັ້ນ.
ການເດີນທາງຕາມທາງນ້ຳພາຍໃນປະເທດ ສາມາດເປັນແນວຄິດທີ່ດີໃນການວາງແຜນການພັກຜ່ອນໄດ້.
ຕົວຢ່າງເຊັ່ນ ການໄປຢ້ຽມຢາມປາສາດໃນບໍລິເວນແມ່ນໍ້າ Loire, ແມ່ນໍ້າ Rhine, ຫຼື ລ່ອງເຮືອໄປຕາມເມືອງທີ່ໜ້າສົນໃຈຕາມແມ່ນໍ້າ Danube, ຫຼື ລ່ອງເຮືອໄປຕາມຄານານໍ້າ Erie.
ເຂົາເຈົ້າ​ຍັງ​ກຳ​ນົດ​ເສັ້ນທາງ​ສໍາລັບ​ເສັ້ນທາງ​ຍ່າງປ່າ ແລະ ປั่น​ຈັກ​ຢານ​ທີ່​ນິຍົມ​ອີກ​ດ້ວຍ។
ບຸນຄຣິສມາສແມ່ນໜຶ່ງໃນບຸນທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງສາສະໜາຄຣິດ, ແລະຖືກສະເຫຼີມສະຫຼອງເປັນວັນເກີດຂອງເຢຊູ.
ຫຼາຍປະເພນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບວັນພັກນີ້ ຍັງຖືກຮັບເອົາໂດຍຜູ້ທີ່ບໍ່ເຊື່ອໃນສາດສະໜາຄິດ ແລະ ຜູ້ທີ່ບໍ່ແມ່ນຄິດຕຽນທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.
ມີປະເພນີທີ່ວ່າຕ້ອງຕື່ນຢູ່ຕະຫຼອດຄືນບຸນບັ້ງໄຟ ເພື່ອໄປເບິ່ງດວງອາທິດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນທີ່ເປີດເຜີຍ.
ມີການອະທິບາຍທາງເທວະວິທະຍາຄຣິສຕຽນສໍາລັບປະເພນີນີ້ຢ່າງແນ່ນອນ, ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນພິທີກຳລະດູໃບໄມ້ຜລິ ແລະ ຄວາມອຸດົມສົມບູນກ່ອນຄຣິສຕະຈັກ.
โบสถ์แบบดั้งเดิมส่วนใหญ่มักจะจัดพิธีเฝ้ารอคืนอีสเตอร์ในคืนวันเสาร์ในช่วงวันหยุดสุดสัปดาห์อีสเตอร์ โดยมักจะมีการเฉลิมฉลองกันเมื่อถึงเที่ยงคืนเพื่อเฉลิมฉลองการเป็นขึ้นจากตายของพระคริสต์
ສັດທຸກຊະນິດທີ່ມາເຖິງເກາະເຫຼົ່ານີ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນມາໂດຍການບơiນໍ້າ, ບິນ ຫຼື ລອຍມາ.
ເນື່ອງຈາກໄລຍະທາງໄກຈາກທະວີບ, ສັດລ້ຽງລູກດ້ວຍນົມຈຶ່ງບໍ່ສາມາດເດີນທາງໄປໄດ້, ເຮັດໃຫ້ກະໂຕ້ນຂະໜາດໃຫຍ່ເປັນສັດກິນຫຍ້າຫຼັກໃນເກາະກາລາປາກໍ.
ນັບຕັ້ງແຕ່ການມາເຖິງຂອງມະນຸດຍັງหมู่ເກาะກາລາປາກोस, ສັດລ້ຽງລູກດ້ວຍນົມຫຼາຍຊະນິດໄດ້ຖືກນໍາເຂົ້າມາ ລວມທັງແພະ, ມ້າ, ງົວ, ໜູ, ແມວ ແລະ ສุนັຂ.
ຖ້າທ່ານໄປຢ້ຽມຢາມພື້ນທີ່ອາກຕິກ ຫຼື ແອນຕາກຕິກໃນລະດູໜາວ, ທ່ານຈະໄດ້ປະສົບກັບຄືນມືດຂົ້ວໂລກ, ເຊິ່ງຫມາຍຄວາມວ່າດວງອາທິດບໍ່ຂຶ້ນເທິງຂອບຟ້າ.
ນີ້ເປັນໂອກາດດີທີ່ຈະໄດ້ເຫັນແສງເຍືອນເໜືອ ເພາະວ່າທ້ອງຟ້າຈະມືດເກือบຕະຫຼອດເວລາ.
ເນື່ອງຈາກວ່າພື້ນທີ່ເຫຼົ່ານີ້ມີປະຊາກອນບ່ອນຢູ່ອາໃສບາງສ່ວນ ແລະ ມັກຈະບໍ່ມີບັນຫາແສງສະຫວ່າງລົບກວນ, ສະນັ້ນທ່ານຈະສາມາດເພີດເພີນກັບດາວໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
ວັດທະນະທຳການເຮັດວຽກຂອງຍີ່ປຸ່ນມີລະດັບຊັ້ນແລະເປັນທາງການຫຼາຍກວ່າສິ່ງທີ່ຄົນຕະເວັນຕົກເຄີຍຊິນ.
ເຄື່ອງແຕ່ງກາຍມາດຕະຖານໃນການເຮັດວຽກແມ່ນຊຸດສາກ, ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານເອີ້ນກັນດ້ວຍນາມສະກຸນ ຫຼື ຕຳແໜ່ງງານ.
ຄວາມສາມັກຄີໃນບ່ອນເຮັດວຽກມີຄວາມສຳຄັນຢ່າງຍິ່ງ, ເນັ້ນການຮ່ວມມືກັນຫຼາຍກວ່າການຍ້ອງຍໍຜົນງານສ່ວນຕົວ.
ຜູ້ໃຊ້ແຮງງານຕ້ອງຂໍອະນຸມັດຈາກຜູ້ໃຫຍ່ກວ່າເກືອບທຸກຄັ້ງທີ່ຕັດສິນໃຈ, ແລະຖືກຄາດຫວັງໃຫ້ເຊື່ອຟັງຄຳສັ່ງຂອງຜູ້ໃຫຍ່ກວ່າໂດຍບໍ່ຕ້ອງຖາມໃສ່.
