A diggiu temmo de ciàffe de quattru mêxi che no son diabetici, ma che into pasòu o l’êan.
O Dóttô Ehud Ur, profesô de medexìna a-a Universitæ de Dalhousie a Halifax, Nuova Scozia e prescidénte da divixón clinicca e scentìfica da Associaçión Canadeze pe o Diàbete, o l'ha amonîo che a risciërça a l'è ancora a-i primmi pasci.
Cómme âtri esperci, o l'é scettico se o diabete o possa êse guarî, notâ che sti ricérca no gh'àn rilevansa pe-i persone che già àn o diabete de tippo 1.
Lùnedì, Sara Danius, segretària permanénte do Comitâo pe-o Prémio Nobel pe-a Literatûa da l'Academia Svedéize, a l'ha anúnciâ publegaménte in sce 'n programa radiofònico de Sveriges Radio in Svéssia che o comitâo, no avéndo riûscîo a contatâ diretamente Bob Dylan pe-a vintoa do Prémio Nobel pe-a Literatûa do 2016, a l'avea abandonâ i tentativi de lâ o raggiungê.
Dàniu ä dîxe: "Insciâ, no stàmmo fændo gnente. Ho ciàmòu e inviòu e-mail a-o seu colabôrâto piü sêu e ò ricevû rispöste mæe cordiâli. Par ancheu, l'è sûa bastansa."
Inta primma, o CEO de Ring, Jamie Siminoff, dîxe che a s'ciâa quando o campanello no se sentìva da-o sò negòssio inta garâza.
A l'ha costruîo un campanello câ dî WiFi, a dîxe.
Siminoff disse che e vânne son aumentæ dòppo a sua apparìssa into 'n episòdio de Shark Tank into o 2013, dónde a commission di-i giùdici a l'aêu rifiòu de finanziâ a start-up.
A-a fin do 2017, Siminoff è comparso in televixón sôa-o canâle QVC de vendita.
Ring ascì ascì a-â sistemâ 'na causâ contâ a-a societæ de sicurità concorénte, a ADT Corporation.
Mentre un vaccìnu sperimentâle o par a ridusse a mortalitæ do Ebola, fin a mo, nisciun farmâxo o l'è dimostròu chiaramente adato a curâ l'infesiôn già esistente.
Un cóctel de anticorpi, o ZMapp, a l'inizio l'ha mostrau de promesse in sciô o campo, ma-e studi formâli l'han indicòu che o l'aveiva meno vantaggio de quéllo che se sperâva pe impedî a morte.
Inta proa PALM, o ZMapp o servìa da controllu, cioè i scienziæ l'han usòu comme base e confrontæ i âtri træ trættamenti con lô.
A Federasion Gimnastica di-i USA a appoggia a lettera do Comitato Olimpico Americano e a accetta a necesità assolua che a famiggia olimpica promovva un ambiente sicuro pe tutti i nostri atletti.
Se accèdiamo a l'asserçion do USOC che i interesse di i nostri atletti e clùb, e do so sport, possan esse megiô servîi avançando co-a modìfica significativa dento a nòstra organizaçion, piuttosto che a revòca da recoognuçion.
A Federazion Gimnastica di-i USA a s'impeggna a sostegnî un'indâghene indipendente che a poe sciââ a lûxe in sci come l'abûzo da-a dimensiôn descrîta con tanto coraggio da-i sopravissûti de Larry Nassar a poesse êse restâo ascundûo par tanto tempo e a accogge qualsivògia câmbio necessâio e appropriâo.
A Federaçión Gimnàstica di-i USA e o Comitato Olimpico di-i USA gh'àn o mæximo scopo – fæe a gimnàstica, e âtri sport, o ciù sûo possìbile pe-i atleti, in sciâ che pöan seguî i lêu sêu sœgni in un ambiénte sûo, pośitivo e che dê fórça.
Durante l'anni '60, Brzezinski a l'ha travagiâ pe John F. Kennedy comme consiliê e poei pe l'amministrassion de Lyndon B. Johnson.
Durante e seleçioìn do 1976, consigliava a Carter in çìmma a polìtica estera, e pöi l'ha servìo comme Consigliê de Segurità Naçionâle (NSA) da-o 1977 a-o 1981, sucçédendo a Henry Kissinger.
Comme Consegiê de Sicurêssa Naçionâle, o gh'aiütô Carter a-a gestionâ diplomaticamente-e di affâri mondiâli, comme i Acòrdi de Camp David do 1978; a normalizâ i relaçioin tra i Stæti Unîi e-a Cîna a-a fin di l'ànni '70; a Revoluçión Iraniann-a, che a portô a-a crisci de ostâgi in Iran do 1979; e l'invaixon Sovietica in Afghanistan, into 1979.
Â film, con Ryan Gosling e Emma Stone, a l'ha ricevûe nominaçioin in tutte e categòrie ciù importante.
Gosling e Stone han reçevûo di nominaçioën pe o Migliô Atô e Atriçe, rispetivamente.
E âtre nominasiòn inclûdan Migliô Fìm, Regista, Fotografie, Cöstùm, Montàggio, Còlona Sonôra originâle, Scegrafìa, Mìscia do Son, Montàggio do Son e Scenegiâtûa originâle.
Düe cançioûn da-o film, *Audition* (i Stùpidi che sûnnan) e *City of Stars*, àn reçevûo nominasiôn pe-a megiô cançioûn originâle. O stùdio Lionsgate o l'à reçevûo 26 nominasiôn – piû de tùtti âtri stùdi.
A tarda d'a domeniga, o Presidente di-i Stæti Unîi Donald Trump, tramite 'na dichiaraçion portâ avanti da-o segretâio de stampa, l'ha anunçiao che e truppe americane se ne andavan da-a Siria.
L'anunsio o l'è fæto dòppo che Trump o l'àêu dîto a-o telêfon co-o Presidente Turchê Recep Tayyip Erdoğan.
A Turchia se farà càrgo de-i gâgniâti combattenti de l'ISIS, che, segondo o comunicòu, e naçioîn europêe àn rifiòu de riportâ a cà.
Sto no solo conferma che almeno quarche dinosauro avéva e piume, 'na teòria già diffusa, ma o dà dettaggi che i fossîi normalmente no pòrnan dâ, comme o colô e a dispoziçión tridimensionâle.
Sciensciâti dîxan che o piumaggio de st'animâle l'êa marron-castagna in sôa parte de sora, con â bassa ciâra ò de cô colore de carotê.
A sciôva dâ anche inta capì a com'è cambiâ e piume inta-i ægùi.
Peché e piume di dinosauro no gh'han 'na canna ben sviluppâ, ciamâ rachide, ma gh'han âtri elementi de e piume – barbe e barbellette – i ricercatoî han pensòu che a rachide a sia stæta probabilmente 'na evoluçion successiva a questi âtri elementi.
A strutura di e piume a suggerisce che no sun stæte usæ in voo, ma pi-to-to pe regoâ a temperatua ò pe mostrâse. I ricercatoî an suggeriîo che, anche se questo l'è a coda d'un dinosauro zovene, o campion o mostra o piumaggio de 'n adùto e no o puccio d'un pùllo.
I ricercatoûi àn suggerîo che, anche se chesto o l'é a coda de 'n dinosàuro zòveno, o campion o mostra piume da grando e no pö di piume de pùggio.
Una bomba in macchina a splodiâ a-a sede da polissia a Gaziantep, Turchia, ié a matina, a l'ha masòu dû polissî e a l'ha ferîo ciù de vinti âtre persone.
L'uffizio do Guvernâto dixò che diciannêuve di-i ferîi êran poliziôti.
A polissia à dîxe che sospêtan de 'n militante allegâ de l'Daesh (ISIL) de êse responsâbile de l'atâco.
Gh'han trovòu che o Sôle o funsionâva segondo-e stésse régole de âtre stêle: l'ativitæ de tutte e stêle do sistêma a l'éa stæta trovâ a êse guidâ da-a lûminositæ, da-a rotasiôn, e nâta âtra côsa.
A lümineçitæ e a rotasiôn són dêuviæ insémme pe determinâ o nümâro de Rossby de 'na stéla, che o l'è relâ a o flùsso de plasma.
Pi-â ciêu o nûmero de Rossby, meno ativa a stéla rispettu a-i inversciùi magnétichi.
Durante o viâgio, Iwasaki o s'è trovòu in guàie tante vòlte.
Â fu rubòu da-i pirâti, atacòu in Tibet da un cane rabbioso, scampòu a-o matrimônio in Nepal e arrestòu in India.
O standard 802.11n o funsiona in sce frequenze de 2,4 Ghz e 5,0 Ghz.
Questo ghe permetterà de èse compatibile a-i standard 802.11a, 802.11b e 802.11g, a patta che a staçion base a l'àe de radio doppie.
E velocità di 802.11n son sostansiâlemeinte ciù veloçi de quelle di sûi antenæ, con 'na capaçitæ teòrica massìma de 600 Mbit/s.
Duvall, spozòu e con do figgi granni, no l'ha fæto 'na gran impression a Miller, a-o quâle a stòria a l'é stæta contâ.
Quandu-i l'han ciantòu un comentâ, Miller a dîto: "Mike o parla tânto durànte l'udienza…me stæva preparându e dunque no l'ascioiva bén ciò ch'o diciâ."
"A farémmo i nostri megiâxi pe ridusse e emiscioin de diòssido de carbonio pe ogni unidade de PIL de 'na manêa sensibîle ento 2020, rispeto a-i nivei do 2005," aò di Hu.
A no l'ha dâto un ciâfâ pe-i taggi, dîxe che saràn fæti in bàze da l'economîa cinéize.
U Hu a incitâ i paixi in via de sveluppo a “evitâ a vecchia stradda de inquinâ primma e a pulî dòppu.”
Aggiunse che "no bisogna però chiedergh-e de piggiâ in cârico impegni che vàggano oltre o lêuo stadio de sviluppo, responsabilitæ e capaçità."
O Gruppo de Studio scì l'Iraq a l'ha presentòu o soâ rèlâto a-e dode de matina pe-o tempo de Greenwich ancheu.
Â se avèrte che nisciùn pò garantî che qualsiasi âsión in Iraq a-o nêuvo pararà a guæra setària, a violensa crescente, ò 'n sciûa vers-o-o caos.
O Relàto o comensa con 'na richiesta de dibàtito libéro e de creâ un consensso negli Stâti Unîi in sciâ polìtica vèrso o Meddî Ùrient.
O Rëpòrto o critìca asai âeggioché ascéttio de l'atual polìtica de l'Esecutîvo vèrsso l'Iràc, e o sçîa 'n canbiâmento imédiato de direçión.
Primma tra e 78 raccomandassiôn, gh'è che 'na nêuva inisiativa diplomàtica a doêuve êse piggiâ avanti primma de la fin de l'annò pe assicurâ i confin de l'Iraq contra di interventi ostîi e pe ristabilî e relassiôn diplomàtiche co-i sò visìn.
A senatrice atual e primma dâma argentina Cristina Fernandez de Kirchner a ha annunsiao a soa candidatura a-a presidença ieri sera a La Plata, una città a 50 chilometri (31 miglia) da Buenos Aires.
A Sig.â Kirchner a l'ha anúnziao a soa intençion de corse pe presidenta a-o Teâtro Argentin, o mæximo lôo che a l'aveiva usâ pe comensâ a soa campagna do 2005 pe-o Senâ, comme membâ da-a delegaçion da provinça de Buenos Aires.
A discûsión a l’è stæta inneschâ da-e controverse scî spêxe pe-i soccorsi e a ricostrûsión dòppo l’üragàn Katrina, ch’âtri conservatoî fiscâi han etichettâ, con un tòcco d’umorìsmo, “L’Afâre de Neu Orleans de Bush”.
A critìca libeâle do tentativo de ricostruçion s'è concentrâ sci-a consegna di contratti de ricostruçion a persone conscideræ comme "insider" de Washington.
Sciêu de quàttro milioìn de persone són andæ a Rôma pe-a funerâ.
A-o nùmmero de gènte presente éa così grànde che no l'é stæto poscibile a tutti d'entrâ a-o funerâle in Piazza San Pêo.
In Romma son stæti montæ diverse schêe de televiṡion grôsse in pósti diversi pe fa vedé a-a gènte a cerimònia.
Inti âtre çitæ de l'Italia e inta o resto do mondo, specialmente in Polònia, s'han fæti sistemâgi simili, visti da 'na gran nümmero de zente.
Stòričiàn han critìcâ e polìtiche pasæ do FBI pe avè concentrâ e risorse in-e caose chi sòn fâcili da sciôve, specialménte quele de màchine rubæ, con l'intension de fâ a cresce o tàsso de sucèsso de l'agenzia.
O Congresso ha començòu a finanziâ l'iniciativa contra l'oscenitæ in l'annu fiscâle 2005 e l'ha specificòu che o FBI o deve dedicâ 10 agent a-a pornografîa pe adulti.
Robin Uthappa o fa o punteggio più alto da l'insciâ, 70 corse in mâo 41 balle, batendo 11 quattri e 2 sê.
I battecci de mezagria, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, han fæto ben e àn fæto 'na parceria de çento córse.
Ma, dòppo a pêrda do wicket do capitàn, l'India a fâse sôlo 36 côrse perdendo 7 wicket pe finî l'innîng.
O President di-i Stæti Unîi George W. Bush è arivòu a Singapore a matinâ do 16 de novembre, començando 'na girâ de 'na setimâna in Asia.
O l'é stæto accolto da-o Vice Primo Ministro de Singapore Wong Kan Seng e l'ha discusso de commercio e de-i problemi do terrorismo co-o Primo Ministro de Singapore Lee Hsien Loong.
Dòppo 'na setemànna de perdìte inta-e eleçioîn de mezâ stagiôn, Bush o l'à dîto a 'n pùblico do-a crexìta do comèrcio in Asia.
Â primministro Stephen Harper s'è accordòu pe-inviâ a 'legge pe l'âia pulìa' do governo a 'na comisción de tûti i partîti pe revêa, primma da segonda lettûa, dòppo a riunión de martedì de 25 minuti co-o capo do NDP Jack Layton a-o PMO.
Layton gh'à dimandòu de canbiâ a legge ambientâle di-i conservatoî durànte l'incontrô co-o PM, chiedendo 'na "riscrittura fondâ e completa" da legge ambientâle do partîo conservatô.
Dæto che o Governo Federâle o s'è intromìsso a piggiâ a cârrega di finanziamento de l'ospedâle Mersey a Devonport, Tasmania, o governo regionâle e çerti parlamentâri federâli l'àn criticâ 'sto atto cómme 'na manœuvra inta preparaçión a-e eleçióni federâli che s'é prevista de fâ entro Novembre.
Ma o Primmo Minìstro John Howard a l'ha dîto che l'at' l'è stæto fæto sôlo pe protezê i struture de l'ospidâle da-o degrado da-a parte do governo tasmaniano, dând-e 'n'agiunta 45 milioni de dòlari australiâni.
Segondo l'ürtimo boletìn, e lettûe do livello do mâ o mostrâvan che s'é generâ un tsunami. A-i è stæti registrâ çerte attività de tsunami vicino a Pago Pago e Niue.
In Tònga no se son segnalæ danni ingenti o ferî, ma l'electricitæ a l'è stæta temporâneamente interumpìa, e segondo quante se dixe, questo avrebbe impedîo às autorità tònghe de reçêve l'avizo de tsunami emiso da-o PTWC.
Cattordixe scôle in Hawaii, situate in sciâ a-o prôpe a-i mari, son stæte serræ tütta a-o mêrcoledi, nonostante i avvertimenti fûssan stæti levæ.
O presidente american George W. Bush ha accettòu a nêuva.
U portavoce de Bush, Gordon Johndroe, a l'ha ciamâ l'impegno da Corea do Nòrd "un passo importante verso l'obiettivo de realizâ a denuclearisaçion verificabile da penìsola coreana."
A decima tempesta nominâ da-a stagion di-i uragan atlantichi, a tempesta subtropicale Jerry, s'è formâ ancheu int'o Mar Atlantico.
Â Cento Naçionâle pe' i Uragani (NHC) dixe che a questo ponto Jerry no representa perìcolo pe-a terra.
U Corps di Ingegneri di-i Stæti Unîi à stìmâ che 15 centìmetri de pioggia pùean rompe i dîghi già danneggiæ. (Note: I've used the Genoese dialect as a base, as it's the most widely understood. Alternatives exist in other Ligurian varieties. "15 centìmetri" is used for 6 inches for clarity and modern usage, as direct inch-to-Ligurian measurements aren't common.)
Â Ninth Ward, ch'o l'ha vista âcqua che arrivâva a sei metri durante l'Uragan Katrina, a l'è atualmente inta l'acqua a-a vita, perché a diga chi a-o câvo a l'è stæta superâ.
A gua a va sciû a tràversu a diga in un træto largu sciâ cente pê.
L'amministratô de Wikimedia Commons Adam Cuerden a l'ha esprimûa a sua frustrasiôn pe-i cancellaçioìn quande o l'ha parlòu a Wikinews o mêse pasòu.
Gh'ha mentìo a-a nosa da-o primmo, fondamentalmente. Primma, facendose pe l'avesse fæto pe-e ræxon legâli. Segonda, fingendo de scoltâne, fin a-a çanselaçion di söi quadri.
A spôzza da-a comunità, causâ da-o fastìdio, a l'ha portâ a-i ténpi atuali a scriviâ 'na polìtica in sce-i cuntinûi sensuâli pe-o sîtto ch'òspita miliôn de media liberamente utilisâ.
O trægio fæto l'ea prìmma de tûtto teòrico, ma o progrmma o l'é stæto scrito pe simulâ l'osservasiôn fæte da-a galàssia do Sagitàrio.
L'efeito che a squaddra a çercava o saria causòu da-e fòrse de maree tra a massa scûa da galàxia e quella da Via Lattea.
Côme a lûna tîra a tæra, causàndo-e e maree, così a Via Lattea tîra in fòrsa a galassia do Sagitàrio.
I scienziæi son stæti capâi de concluî che a matèia scûa a influensa âtra matèia scûa de-a mæxima manêra che a matèia ordinària a fa.
Sta teoria a dîxe che a magior parte da matéria scûra intorn a 'na galàssia a se trêuva intorn a-a mæxima galàssia in sce 'n'êuga de halo, e a l'è fæta de tânti piccinîne partìcole.
E relaçioû de televioxôn mostrân fûmo bianco che vêu da-a fabbrica.
E autorità locali avèrtan i abitanti da-e zone quanh a-a fabbrica de stâ in cà, spegnî i condizionâ e no bevve l'acqua do rubinetto.
Segondo l'agenzia nucleâre giaponéize, s'è identificòu césio radioattivo e iòdio inta centrâle.
E sciêuviàn che sto significhê che i contenitoi ch'àbían combustìbile urànio inta zöna pòrtan essè rompiæ e stæan sgolando.
U Dùttùre Tony Moll a l'ha scuverta a Tubercolosi Altamente Resistente a-i Farmaci (XDR-TB) inta a regiun sudafricâna KwaZulu-Natal.
Inta 'na intervista, dixo che a nêuva variante a l'è "mêuge trêuva e scombognâ perché da-a mêuge mortalitæ."
Âscì chi-âtri pascienti à-an contràto o bacillo in ospedale, o Dóttore Moll o pensa, e almanco dûi êran infermêi de l'ospedale.
Inta 'n'annu, una persuna infettâa a pò infettâ da 10 a 15 contatti stretti.
Scibén, a percentuâle de XDR-TB inta l'insieme di persone co-a tubercolosi a sémbra ancón bassa; 6.000 de-e 330.000 persone infettæ in çerto moménto in Sùd Africa.
I satelliti, entrambi de pei sciû oltre a-o mille libbre, e viagiando a circa 28.000 chilometri all'ora, s'han scontræ a 790 chilometri da-a Tèra. **(Note: Direct conversions of miles to kilometers were used for better Ligurian understanding. Also, "pei sciû" is a common way to express "weighed in excess of". "S'han scontræ" is the reflexive form of "to collide" commonly used in Ligurian.)**
Scienziæi dîxan che l'esploxión causâ da-a collisione a l'é stæta massiça.
Stæan ascì a determinâ giüsto quanto é stæto grando l'urto e comme a Tæra a se sentirà.
U Cumando Strategico di-i Stati Unïi, da l'Ufisio do Dipartimento da Difesa di-i USA, o sta seguendo i frammenti.
U risultato de l'analisi grafica o sarà publicâ in scîto pùblico.
Unna dutôressa che travaggiava a l'ospedale pe-i bambinî de Pittsburgh, Pennsylvania, a sarà incusâ pe ammazzâ a sangue freddo dòpo che a mamâ a l'è stæta trovâa morta inta o bagâgio da sêu carru zen. Òi autòritæ de l'Ohio o dïxan.
Â Dr. Malar Balasubramanian, de 29 ânni, a l'è stæto trovòu a Blue Ash, Ohio, 'n sûburbio a circa 24 chilometri a nord de Cincinnati, zacéu pe térra a-a stræa in magón e braghe, inta 'na condisción che a pareiva fortemente druâ da mêxime. **(Note:** Ligurian has significant dialectal variation. This translation leans towards a standard/central Ligurian, aiming for broadest comprehensibility. The use of “24 chilometri” is a more natural phrasing than a direct mile conversion, as kilometers are standard in Italy. "Druâ da mêxime" is a common way to say "heavily medicated". The "a-a" is a common preposition in Ligurian. )
A indicâ ai uficiâli a sêu Oldsmobile Intrigue négra, ch'a gh'era a çinque-sénti pê de distante.
Là, l'han trovâ o corpo de Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto de coperte macchiæ de sânge.
A polissia à dîto che o côrp o pareva che lì fusse da circa un dì.
I prìmmi câxi de sta malatîa stagión son stæti segnalæ a fin de lùggio.
A malâa a se sparge pe-i maiali, che poi a passa a-i ommi pe-i zîngari.
A nêuva a'ha spingìu o governo indian a fæe de mêxure comme l'impiego de "caciâtoî de porci" inte-e zone ciù colpite, a distribuçion de migiâre de zanzariê e a spruzzâ de pesticidi.
Ànche o governo à l'ha promìsso vàie millón de fìole de vaxìn contre a encefalite, che l'aiutarà a preparâ e agenzie sanitàrie pe l'ànno pròssimo.
I piani pe distribuî i vaccini a-e zone che sun state storicamente ciù colpîe quest'anno son stæti arestæ pe mancansa de fondi e perché no ghe n'é stæto dâ un'inportansa comme a-e âtre malatîe.
Inta-o 1956 Słania s'è trasferìo in Svezia, dónde træ anni dopo a l'ha començòu a travagiâ pe-o Ufficio Postale Svedese e o l'è diventòu o sò capu incisor.
À l'ha prodûo ciù de mille timbri pe-a Svéssia e 28 âtri pàixi.
A soaœuvre seuva a-a qualitæ e a-i detajghi riconosciûi, da-o faâse unn-a de-e pochi persônne conosciûe da tutti tra i filatelisti. Âtri se spécializan a raccolghe soltanto o soaœuvre.
Â söu milleximu timbru fu o magnìficu "Grandi Fæti di Re Svedéixi" de David Klöcker Ehrenstrahl into 2000, ch'o l'è misu into o Lìbbu di Guìness di Record Mondiâli.
A l'è stæto impegnòu ascì a incìdde banconòtte pe tanti pàixi, esempi recénti do sò trævaggio sòn i ritræti di Primmi Ministri in sciâ fàcia di nêuve banconòtte canadeixi da 5 e 100 dòlari.
Dôppo che l'incidente è succéssu, Gibson l'è stæto trasportòu a l'ospedâle ma l'è mortuo poco dòppo.
Â camionìsta, ch'ha 64 ân, no s'è fæito mêgio inta schianta.
O veìcolo stessu o l'àn portòu via da-o lôgo de l'incidénte a l'incìrca a-e 12.00 in òre GMT o mæximo dì.
Una persona che travaggia in un garage vicino a dónde è succéssu l'incidente a dîxe: "Gh'era di figgiu che aspettâvan de passâ a stradda e stævan tûtti a gridâ e a piângge."
Ê se son tornê tutti drê da-o pòsto dónde l'incidente o s'era fæto.
Âtri argomenti a l'órdine du giórno a Bali inclûdan a salvar e fôste che rìstan do mónno, e a spartî tecnologîe pe ajutâ e naçioîn in sciôpô a cresce in manêra meno inquinante.
A-o N.U. aspêra ascì a definî un fondo pe ajöâ i paixi colpîi da-o scaldaménto globâle a far fronte a-i dani.
I sciôeûi pöan vegnî misâ a-e nêuve inta-e câze anti-inondaçión, a-a gestión ciü bén de l'ægua, e a diversificâ i colturæ.
Fluke a l'ha scrivûo che i tentativi de çerti de sufocâ e mascâ a-e donne a parlâ da-a sanità de-e donne no son stæti frûtûosi.
A gh'ê arrivâ a sta concluxion pe via da-a gran cantidâ de comentî pośitîvi e incitamenti spedîi a lê, da parte de persone de tutte e do-e spêcie, ch'a spingevan a consìderâ a medicação contracetiva comme 'na necessitâ médica.
Quando i combattimenti l'ànan finìu dòppu che i ferîi son stæti portæ in ospedâle, quaranta âtre persônne de quélli che gh'eran avanzæ son restæ inta côrte e àn rifiûo de tornâ intè e sêu celé.
I negoziatoî àn provòu a remediâ a-a situasiôn, ma e richieste di gìttæ no son chiâre.
Tra l'öna e l'öna e meza de sera, a fêu a l'è stâa misâ in pê da-i presiônâri inta côrte.
Presto, i agénti armæ con l'equipaggiamento anti-somóssa són entræ into o chiàsso e àn serròu i detenûi con o gás lacrimògeno.
I vigili dû feu àn sćiaêu a spegnî o fügô a-o mêzo da-e onze e trentacinque de sira.
Dòppu che a diga a l'è stâita costrûa into 1963, e sciumâe de stagione ch'êan sparpagnâ o sciùmme pe-o fiùmme són stæte fermæ.
Sta sedimenta a l'ea necessaria pe creâ di sciâe e de spiagge, che servìvan da habitat pe-a fauna selvatica.
Cöseguénsa de chento, doî spêci de pêsci s'êan estìnte, e âtri doî s'êan messe in perìcolo, inclûzo o *humpback chub*.
Benché o livello de l'acqua a s'arà a levâ pochi pî dopo a sciumâ, i funsionâi s'sperân che basti a ristorâ e sâie erôse a valle.
Sciùmâ avìxi de tsunami, e segondo l'agenzia geofìxica de Jakarta, no sciùmâ avìxi ne sarà, perché o teremòto no l'ha raggiungiu a magnitùddine de 6,5.
A-o mægio de-i avvé un perìculo de tsunami, a gente a s'è spaventâ e a l'ha comensâ a lasciâ i negozi e e case.
Scibén ch'a Winfrey a l'ea in lacrime inta o suo addiô, a l'ha fæto capî ai suoi ammiratoî che a tornarà.
Sta no l'æ sarà un arvèdê. Chi no l'è a sôta d'un capitolo e l'œuvèrtûa de unn-âtro.
I risultati definitivi de e eleçioîn presidençiâle e parlamentâri do Namibie han indicòu che o presidente in càrega, Hifikepunye Pohamba, è stæto rieleto con un grânde scartu.
O partîo a-o governo, l'Organisaçion do Popolo de l'Africa Sud-Ovest (SWAPO), a l'ha mantegnûo ascì a magioransa inte l'eleçioin parlamentâri.
E truppe da-a Coalisiôn e afgâne son intræ inta l'area pe assicurâ o sciô e âtri velîvola da-a Coalisiôn son stæ inviæ a giutâ.
Â sciâo é stæto in sciâ d'â montâgna, e se crêuve che l'è stæto causòu da-o feu nemîco.
I sciâe pe trêuve o lôgo de l'incidente se scontran co-o mâo temp e teren âso.
L'œuvia umanitaria Mangola, Mèdici Senza Fruntêre e l'Organisaçion Mundiâle da Sanità dîxan che a l'è a pezò epidemìa registrâ inte o paize.
U portavoce de Medecine Senza Frontiere Richard Veerman a dîxe: "L'Angola a và a-cià a-o pezzio sciâ infesion mai vedûa e a situasion a resta mæa in Angola," a-o dîxe.
E gioechi son partîi a-e des de matin con-a bella giornâ e, a parte 'na sgiànba de meza matinâ che s'è scciarâa subito, a l'è stæta 'na giornâ perfetta pe-o rugby a sette.
I capoclasse do torneo, o Sudafrica, han començòu bén quando han batûo confortavelmente o Zambia, che l'êa quint'a testa de serie, 26 a 0.
Arùsciando decisamente arrugginîi inta partìa contre e sœu-sore do mêzogiorno, a Sùd Africa però a s'è migliâ costantemente manimàn che o torneo avanzâva.
A diféisa disciplinâ, a manêgia da balón e o trævaggio de squâdra eccellente i fanén destacâ, e se vedeva chiâro che 'sto timeo l'êa quello da batte.
I funzionari de a çittæ de Amsterdam e do Müseu de Anna Frank dîxan che l'ärbo l'è infetòu da 'n fungo e o reprezenta 'n perìcolo pe a salûte pùblica, argumentando che o l'era in perìcolo iminente de crollâ.
A gh'êa da-a taggiâ martedì, ma a è stæta salvâ grazie a 'na sentensa urgente do tribunâle.
Tutte e intræ de grotte, ch'e son stæte ciammæ "E Sette Sorelle", gh'han un diâmetro de almanco 100 a 250 metri (328 a 820 pé).
E immâgine a infraròsso mòstran che-e variaçioân de temperatûa tra a nêu e o dì fan pensâ che séggan gròtte.
D’êuran són ciù frêsche che a superfìcie dintornu de dì e ciù calde de nòtte.
"A-o seu comportamento termico no l'è tanto stabile comme e grôsse grotte da-a Tèra, che spesse mantegnén 'na temperatûa abbastanza costànte, ma o l'è conscistente co-o fâto che séggan buchi profondi into terreno," a-a dito Glen Cushing do United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e da-a Northern Arizona University, ch'a se trêuva a Flagstaff, Arizona.
In Fransa, o vûtâ o l'é stæto tradizionalmente 'na esperiensa senza tecnologîa: i votanti s'izôlan in 'na cabina, mætan 'na folia de carta pre-stampâ che indica o nêuo de candidadô preferîo into 'n busta.
Dôppo che i funsionài verifican l'identitæ do votante, o votante métta a büsa a-a câsa di votaçion e firma o regìstro di votaçion.
A lêu eletorâle françéize a-a codificâ asé stran-a-a-e i prôsceûi.
Dæto o 1988, e schede eletorâle ân da êse transparente, in moddo che i votanti e i osservatoî poêgan veder che no gh'è buste inti a-a scheda a-a partenza do voto, e che no se mettan buste, fôa che quelle di chi a l'è stæto contòu e autorizòu a votar giustamente.
I candidați peuan mandâ avanti di testimoniâ ogni parte do processo. A sera, e vôte son contæ da-i volontâri sotta strétta sorveglianza, seguendo procêdûre specifîche.
L’ASUS Eee PC, lançòu primma in tûtu o mûndu pe-a risparmiâ e a praticitæ, o l’è diventòu ‘n nêu arguméntu a-o Mese de l’IT de Taipei into 2007.
Ma o mercâo di consumatôri pe-i laptop sarà radicalmente variòu e cambiòu dòppu che a ASUS a l'à ricevûo o prémio Taiwan Sustainable Award do 2007 da l'Executive Yuan da Repùblica Cìna.
U situ web da-a stasiôn descrive o spetàcolo comme "râddio-teatro à-a vêgia manêra, ma con 'n nêuvo e sbalorditîvo tocco da scîensôxo!"
Inti â primmi tempi, o spetàcolo o trovâva sôlo in sce TogiNet Radio, un sitô dedîcao a-e trasmission radiofôniche de parlâ.
A-a fin do o 2015, TogiNet a l'ha creâ AstroNet Radio comme stasiôn filiâ.
U spetàculo, uriginalmente, u prezentaâ vêuze de dübie amateur, da-a zona de l'Est Texas.
Sacchegi diffusi continúan, a-o contâ, mentre i uficiâi de fòrsa no êran presente pe-e strâde de Bishkek.
A Bishkek a l'é dîta ch'a stæva scendendo inta 'n stâto de "anarchia", segondo 'n osservatô, mentre de bande de zente vagâvan pe-e strâde e sacciâvan i negòssi de robba de consummo.
Sciûe persônne de Bichkek àn dâe a-i protestanti do Sud pe-a disordina.
A Sudàfrica a l'ha batû i All Blacks (Neuselanda) in na partìa de rugby Tri Nations a-o stadio Royal Bafokeng de Rustenburg, in Sudàfrica.
U punteggio finâle è stæto 'na vitòria de 'n ponto, 21 a 20, terminâ a série de 15 vitòrie consecutive di All Blacks.
Pe i Springboks, a l'è finìa 'na sèrie de cinque partìe perse consecutive.
A l'è stæta a figùa finâle pe-i All Blacks, che avevan già gavê o tröféo dûe setimâne fa.
A partìa finâle da-a série a se farà a Ellis Park a Johannesburg a pròssima setimâna, quande i Springboks i giögän contra l'Australia.
Un terremoto de intensità moderâa à scuçiòu l'ovest do Montana a-e 22:08 de lunedì.
No son stæti reçevûe segnalaçioîn imediâte de dani da-o United States Geological Survey (USGS) e da-o soû Centro Informaçioîn Sismiche Naçionale.
O teramòto o s'è centròu a circa 20 km (15 miglia) a nord-nord-est de Dillon, e a circa 65 km (40 miglia) a sud de Butte.
A çepa de grippe aviària letâle pe-i umâni, a H5N1, a è stæta confermà d'avé infetâ un’ànatra selvaggia mòrta, trovâ lunedì, inta-e palùe vixìn a Lyon a levante da-a Fransa.
A França a l'è o settimo paise de l'Union Europea che sôffre de sto virus; dòppo l'Austria, a Germania, a Slovenia, a Bulgaria, a Grecia e l'Italia.
I câxi sospêti de H5N1 in Croàsia e Danimàrca restan sénsa confermà.
Chambers a l'avea fae 'na causa a Dio pe "morte, distruçion e terôrizaçion estesa a miôni e miôni de abitanti da-a Tèra."
Chambers, un agnòstico, sostiene che a sòa denûnsia a l’è “inútile” e “chi vêu, pò far denûnsia a chi vêu”.
A stòria presentâ inta l'òpera francese, de Camille Saint-Saëns, a conta de 'n artista "a-a quæa vita a l'è dettâ da 'n amô pe-e droughe e o Giapón."
Cöseguente a-o sciâ, i artistas fuman canne de marijuana in sce-o palcoscênio, e o teâtro stessu o incita o pùblico a partecipâ.
O vegio Spìca da-a Câza Newt Gingrich, o govvernâ de Texas Rick Perry, e a Congressista Michele Bachmann són arrivæ a-o quâto, quinto e sexto posto, rispetivamente.
Dòppo-aêu-e vegnûe-e risulæ, Gingrich o lœvâ Santorum, ma o l’à dîo de pâe dure a Romney, in sce-o quæle nomme-o l’é fæto di publisità negâive in Iowa contre Gingrich.
Perry a l’ha dîto che âva da tornâ in Texas pe valutâ i risurti de-a riunión de stasêra, decì se ghe sunâ 'na stràda avanti par mê in sta corsa, ma pö l’ha dîto che âva da restâ into a corsa e competâ a-a primàia de South Carolina do 21 zenâ.
Bachmann, che a goagnâ o Straw Poll de Ames a-o mêse d'Agosto, a l’ha decidûo de fermâ a so campagna.
U fotografu o l'è stætu trasportòu a-o Ronald Reagan UCLA Medical Center, dónde o l'è morto pöi.
A riferimento, se diceva che a-o aveva vint'anni e passa. Int'un comunicòu, Bieber a-a dîto: "[M]entre mi no l'ero presente né diretamente coinvólto in sto tragico incidente, i me pensci e preghêre són co-a famìlia da vitima."
O sîto de nêuze de spetacoi TMZ capisce che o fotografo a fermâ o veìcolo de l'âtra parte de Sepulveda Boulevard e a à provòu a fâ e fòto do fermo da polissia, prìmma de pasâ a stràdda e continuâ, facendo che l'agente da polissia da California Highway Patrol, che ghe dâva a multa, o l'à ordinòu de tornâ indrê, dôe vòlte.
Segondo a polissia, o guidatô do veiccolo che ha ciapâ o fotografô no gh'à de risciâ incàrghi penâli.
Con soltanto dizoito medaglie disponìbili a giornâ, tanti pàixi no són stæti capàci de montâ sû sciodêu di medaglie.
Comprènde i Paixi Basci, con Anna Jochemsen ch'a l'ha finìa novena inta a clàsse di dónne in pé inta Super-G ié, e a Finlàndia con Katja Saarinen ch'a l'ha finìa decima inta o mæximo concórso.
L'australiàn Mitchell Gourley a l'è arrivòu undiceximo inta a Super-G maschîle in pé. O cèco Oldrich Jelinek a l'è arrivòu sediceximo inta a Super-G maschîle sedùo.
Arly Velasquez do México a l'è arrivòu quindicesimo inta a Super-G maschîle sedûo. Adam Hall da Neova Zelanda a l'è arrivòu novesimo inta a Super-G maschîle in pé.
Â sciôr de sciâmpion polacco Maciej Krezel e a guîa Anna Ogarzynska son arrivæ dêuximi inta Super-G pe gl'òmmi no vedenti. O sciôr coreàn Jong Seork Park o l'è arrivòu vinti-quattro inta Super-G pe gl'òmmi sedûi.
I caschi elmé di-â Nasiòn Unîa, ch'arivàn in Haiti dòppu o teremòto do 2010, són accusæ de êse stæti a càuza da-a spargidûa de 'na malatîa, nasciûa vicino a-o campo di-e truppe.
Segondo a citassion giudissiale, i scarti do campo di-e Nasion Unìe no son stæti desinfetæ comme ghe bisognava, causândo che i batteri entrassen into o riâ pe-o tributâio do fiume Artibonite, uno di quelli ciù grandi d'Haiti.
Primma de l'arrivo de-e træupe, Haiti no l'aveiva incontrâ problemi ligài a-a malatîa da-o 1800.
L'istitûto haitiàn pé l'giustìçia e a democraçìa à ciàpâ stùdi indipendénti ch'indicàn che o bataglión nepaleise di pasîfe di-e Naçioûn l'à portâ a maladìa in Haiti, sénsa savèilo.
Danielle Lantagne, 'na esperta di-e Nazioni Unìe in sce a malatîa, a l'ha dîto che a sciuppâ a l'é stæa probabilemente causâ da-i caschi blu.
Hamilton ha confermâ che l'ospedale universitario Howard ha ricoverâ o pasciente in condisiôn stâbile.
O pasciente êse stæto in Nigeria, dove son capitæ quæche nêu de virus Ebola.
L'ospedale à seguîo o protocollo pe o controllo de l'infession, incluedo o distaccâ o pasiente da-i âtri pe evitâ de possìbile infession a-i âtri.
Primma de "I Simpson", Simon l'aveiva lavoròu in vàrie trasmissioin con de diverse posissioin.
Durante l'anni '80 a l'ha travagiòu in-sciâ spetâcoli cómme Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Intô 1989 l'ha giutòu a creâ "I Simpson" con Brooks e Groening, e l'è stæto responsabile de piggiâ o primmo gruppo de scrittôri pe-o spetâcolo.
Benché l'avesse lasciâ o spetâcolo into 1993, mantegnette o tìtolo de produttôre esecutîvo e continnò a recêve deciñe de milioñi de dòlari ogni stagioña in diritti d'autô.
Chi primma l'agenzia de stîre cineize Xinhua a l'ha dîto che un aviôn o l'é stæto piggiòu in ostâgio.
Dopoghie informaçioin àn dêuviâo che l'aviò l'à reçevûo 'na minâcia de bûmba e l'è stæto desviòu torna a l'Afganistàn, atterrando a Kandahâr.
E primme nêuve diçan che l'aviôn o l'è stæto giròu indrê a l'Afghanistan, dòpo che ghe l'han negòu l'aterraggio d'urgenza a Ürümqi.
I scinî de velivoli són comunn-e int l'Iran, che gh'ha 'na flotta vegia e mal mantegnùa, sia pe-i velivoli civîi che militâri.
E sanzio'n internasiunâli àn fætu che no se peûvan cumprâ nêuvi aereoplâni.
A-o prinçìpio de sta setimâna, un elicotêro da polissia o s'è schiantòu, causando a morte de træ persônne e ferindo âtre træ.
Â mêze mêse l'Irân a l'à vivûo a pezéxima catastrofe aèrea da âni, quând un aèroplân direto a l'Armênia o s'è schiantòu, masando i 168 passegêi ch'e gh'eran a bordo.
Â strêsso mêse, un âtro aviôn o l'ha pasòu o limite da pista a Mashhad e o l'ha baciòu un murâgghia, masàndo diciassette persone.
I Ærosmith han cancelâ i concèrti che gh’è avanzæ da-o lô tùr.
A grupa rock a l'ea destinâ a fâ un tour par i Stâti Unîi e o Canadà fin a-o 16 de settembre.
Han cancelâ o viâgio dòppo che o cantante primâ Steven Tyler s'è ferîo cadéndo da-o palco mentre o cantâva o 5 d'Agosto.
Murray ha perso o primmo set in tie-break, doppu che tutti e doi han tenüo ogni so' servisio inta o set.
Del Potro gh'àva o vantàggio in prinsipio into segondo set, ma anche chesto o l'ha ciapòu con un tie-break dòppo che s'è rivòu a 6-6.
A questo ponto Potro l'ha ricevûo currê per a spalla, ma o l'é riuscîo a tornâ a giâ into campo.
U prugramma a è cumprinsso às 8 e meza de sera (ore 15 UTC).
Cantanti famôxi da tutta a naçionn æn presentòu i bhajan, o cânti devozionâli, a-i pê de Shri Shyam.
O cantante Sanju Sharma ha comensâ a serâ, pöi o Jai Shankar Choudhary. A l'ha prezentòu a çhapàn bhog bhajan ascì. O cantante Raju Khandelwal o l'accompagnâva.
Allora, Lakkha Singh o capofila a cantâ e bhajan.
Sciâe 108 piatti de Chhappan Bhog (intâ a-o 'nduìsmo, 56 manere de mangiâ, comme dolce, frûti, noci e piatti vari, ofrìe a-o divìnità) són stæti servî a Baba Shyam.
Lakkha Singh e presentô ascì o chhappan bhog bhajan, e con lêu o cântante Raju Khandelwal.
A-a presentassion prinçipâle de giovedì a-a Fêa di Giochi de Tòkio, o presidente da Nintendo Satoru Iwata a l'ha presentòu o disêgn do controlla pe-a nêuva consola Nintendo Revolution da compagnia.
A-a sômia d'un telecomando pa-a televisione, o comando o l'ûza dü sensor posizionæ fræ o televixón de l'utente pe trïangolâ a sò posisción inta l'spàsio a træ dimensción.
Che consentirà ai giugâi de contrulâ e azioin e i muviménti inta-i vidéogiochi muvèndo l'aparatû into l'âia.
Giancarlo Fisichella o l'ha pèrdûo o controllo da l'auto e o l'ha finîo a corsa çhe pöco dòppo a partensa.
Â compagnu de squaddra Fernàndo Alonso a l'é stæto in testa pe gran parte da-a corsa, ma a l'à finìa subito dòppu o seu pit-stop, probabilmente pe via de 'na rœda avantâ destra mal serrâ.
Michea Schumacher a l'à finìa a córsa no longhé dòppo Alonso, a caosa di danni a-a sospensción inta-e bataglie numeröse che s'àn fæte durante a gara.
"A l'è mæa e canta bén, sciâ," a-dixe segondo 'n trascrito da-a conferensa stampa.
Me toccâva o cœur ogni vòta che probâmo 'sta rôba, da-o fondo do mæ cœur.
Cirkâ 3 minûti dòppo o lançio, 'na câmera a bòrdo a mostrò tânta pezza de spûma isolante che s'ê s'ciâva da o serbatöio do combustìbile.
Scibéile, no se crêuve che ân fæto danî a-o navétto.
O capo do programma di-i navette da-a NASA, N. Wayne Hale Jr., a dîxe che a schiuma a l'ea cascâ "dopo o tempio che ne interéssa."
A cinque minuti da-a partenza do spetacolo, o vento comença a turnâ, e a 'n minuto dòppio, o vento gh'è a 70 km/ora… poei vene a pioggia, ma tanto forte e con gocce tanto grosse che te sbatte a pelle comme 'na spina, e poscia ghe scian le grandine da-o cielo, a gente a paneggâ, a gridâ e a corrise sovra de lê.
"Mi aggio persa a sorella e a sua amîga, e mentre andavo là, gh'eran dû persone in carreggiâ cun di disabilità, a gente che saltaâva inçîma e-e spingeva," dîxe Armand Versace.
A-a NHK a l'ha segnalòu che a centràle nucleâre de Kashiwazaki Kariwa inta prefetûa de Niigata a funzionâva normalmente.
A Società Elettrica di Hokuriku a l'ha segnalòu che o teramòto no l'ha causòu effetti e che i reatoî num. 1 e 2 da sò centrâle nucleâre de Shika son stæti fermæ.
Se dixe che into a region ghe son circa 9400 case senza acqua e aprossimativamente 100 senza corrente elettrica.
Âe stràde son stæte dannegiâe, o servìçio feroviârio interrompûo inte-e zone colpìe, e l'Aeroporto de Noto inta prefeçûa de Ishikawa o resta chiûo.
Una bomba a sciopiâ davanti a l'uffici do governatô generâ.
Trêuve de bombe son s-ciuvâe vicino a-i palazzi do governo in doi ore.
Âe çerte repòrti dàn a-o nûmero uficîâle de morti a òtto, e i repòrti uficiâli conferman che fin a trêuanta pèrsone són stæte ferîe; ma i nûmeri definitî no se sâvon ancón.
Sciànto l'âcido cianûrico e a melamina intrêuvi inta-e âgue de-e pisciùlle de-i animâli mortî dòppu avéi mangiòu ciàmmo da-o mangiâ contaminòu.
I düi composti reagìssan tra de lêu per formâ cristâi ch'i pöan blocâ a funsion di rên, àn dî i ricercatoî de l'universitæ.
I ricercatoî àn osservòu cristâi formâsi inta l'urin-a di gatti pe l'agiunta de melamina e acid cianurico.
A composiziôn de questi cristâi a corispónde a quelli trovæ inti l'urin-a di-i animâli colpîi, confrontæ con l'espetroscopia infrarossa (FTIR).
No sai se t'aêu realizâ o no, ma a maggiô parte da mercançia da l'America Centra ê intrâ in questo paize sénza pagâ i dâni.
E ottanta pe çénto de mercançia nostra a l'é stæta tassâ atraversu dæ tasse in-i paesi de l'America Centra. Ni trattémme comme se duvéssi. **(Note:** Ligurian has significant dialectal variation. This translation leans towards a standard/common form, understandable across much of Liguria. The "Ni trattémme..." part is a somewhat idiomatic way to express "we treat you well/as you deserve," adapting the English "we treat you" to a more natural Ligurian flow.)**
A mi no mi parêva che o l'avesse senso; sigûamente no l'ea giùsto.
Quel-o che dêuve a-i êuve e a-i êuve, comme n'êuve a-i êuve nuie.
O governatô da Califòrnia Arnold Schwarzenegger a l'ha firmòu 'na legge che interdìge a véndita ò l'affìto de videogiochi violenti a-i minôri.
A legge richiede che i video-giochi violenti vendui inta a California sían segnalæ con un'etichetta che dixe "18" e stabilisce che vendelli a un minô a comporta 'na sanzion de 1000 dòlari pe ogni infrazione.
O Direttô de Püblica Accüsa, Kier Starmer QC, ha dâto 'na dichiaraçion stamattina anunçiando a persecuçion de Huhne e Pryce.
Hûne s'é dimîso e o serà sostituîo into Cabinet da Ed Davey, parlamentâre. Norman Lamb, parlmentâre, o l'é speròu che o prenda o posto de Minìstro pe-i Comèrci che Davey o lassa lêgo.
Huhne e Pryce son programæ pe presentâse a-o Tribunâle de Westminster o 16 de frevâ.
I personnally prefer to translate using the eastern ligurian dialect (spoken around Genoa) as it's the most documented. Here's the translation: E' stæti accertæ i nommî de Niccolò Alden, 25 ânni, e Zaccaria Cuddeback, 21 ânni, cómme persônne decedûe. O Cuddeback o l'êa a menâ l'autómobile. **Notes on choices & linguistic considerations:** * **"Fatalities"**: I’ve translated this as "persônne decedûe" (deceased people) which is a standard and respectful way to express this in Ligurian. A more direct translation of 'fatalities' would sound awkward. * **"Were" (passive voice)**: Ligurian often uses constructions with "être" ("to be") + past participle, similar to Romance languages, to express passive voice. Here, I used "E' stæti accertæ" ("It was ascertained"). * **"Nicholas/Niccolò" & "Zachary/Zaccaria"**: Ligurian adapts names, so I've used common Ligurian equivalents. * **"Ânni"**: This is the standard Ligurian word for "years." * **"Had been"**: I’ve used "o l'êa" (he was) to render the past continuous sense. * **"Driver"**: "A menâ l'autómobile" - literally "he/she was driving the automobile." * **"O"**: definite article, masculine singular. It's crucial to remember Ligurian has significant dialectal variation. This translation leans toward the Genovese dialect. A translation for a western Ligurian dialect (around Imperia) would differ somewhat.
Edgar Veguilla ha ricevûo ferìe a-o braccio e a-a mascella, mentre Kristoffer Schneider a l'è restâo a avè bisogno de cirugía ricostrutîva pe-a faccia.
L'arma de Uka a s'è ruâ mentre a puntâva a-a testa d'un quintuòm. Schneider gh'ha düreja, cecità in un œugio, 'na parte de crâio mancâ e 'na fàcia ricostruìa con tìtani.
Schneider a testimoniâ pe vidéolink da 'na bâze de l'USAF inta a sêu tæra.
Oltre a-a manifestaçion de mercoledì, Carpanedo a l'ha competûo in dôe corse individûali a-i Campionâti.
A primma a l'ha fæta o Slalom, dónde a l'ha ciapòu un "Non Arrivòu" a-a primma discesa. Trentasei di cente e vùntisess competitoi àn avùo o mæximo risultato in quella gara.
A sòta gara, o Slalom Gigante, a l'ha vista classificâse desima inta categorîa feminin-a sedûa, con un tempô complessivo de 4:41.30, 2:11.60 menûti ciù lenti da-a primma classificâ, l'Austria Claudia Loesch, e 1:09.02 menûti ciù lenti da a nona classificâ, a magiâra Gyöngyi Dani.
Quattru sciâti in a grûppa de dònne sedûe no són stæti a finî e corse, e 45 di 117 sciâti totâli a-o Slalom Gigante no se són clasificæ in a gara.
A Polissia de Madhya Pradesh a recuperâ o laptop rubòu e o telefonin cellâre.
O Sovrintendente Generâ D K Arya a l'ha dîto: "Âmo arrestâ cinque persone che àn violâ a dónna svissêra e ammo recuperòu o sò cellulâre e computer portatile."
I ascrivìi sòn ciàmmi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
O capità da polissia Chandra Shekhar Solanki a l'ha dîto che l'acusòu o s'è prezentòu in tribunâle con a fâcia coperta.
Benchè træ persone âan sciâve drento a-a cà quand'a macchina l'â colpîa, nisciùn de lô no s'è fæto mâ.
Sciaçîo, o canpàn o l'ha subìo ferìe grâvi a-a testa.
A stràda dónde s'è fæto l'incidénte a l'è stæta serrâ temporâneamente mentre i servìssi d'urgenza l'han liberòu o autista da-a Audi TT rossa.
Gh'è stæto ricoveròu inizialmente int'ô ospedâle James Paget a Great Yarmouth.
A-o l'han trasferìo pö a l'ospedâle Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya da-a sêuva a-è stæta in sciâ Cûrte de Giustìssia de Edinbürgh, incuçâ pe avéi massòu o seu fiêu.
A l'è in custodia cautelâ in attesa de l'atto d'inquisa e do procès, ma ogni testimonianza diretta a peule êse compromessa perché a sòa immâgine a l'è stæta diffusa ampiamente.
Che pratica a l'è diffusa inta-a Gran Bretagna, ma a giustìssia scosséize a funsiona de manéra diversa e i tribunâi àn conscideròu a publicaçión de fotografie comme potenzialmente dannôsa.
A prufessoressa Pamela Ferguson de l'Università de Dundee a fa notâ che "i giornalisti parën camminâ in sciâ 'na linia periculôsa se publichan fotò, ecc. de sospetà".
A Procurâ Generâle, che a gh'à a responsabilitæ complessîva di-e persecusiôn, a l'ha dîto a-i giornalìsti che no se farà âtrio comentâio almêno fin a-a formala de l'ato d'incusa.
O documento, segondo a fuřia, farà riferimento a-a discùssion sôvia i confìn, che a Palestina a vêuve basâse in sce i confìn de primma da-a Guæra de Mezo Oriente do 1967.
Âtri argomenti træti, segondo dîçan, inclûden o futûro de Gerusalemme, sacra a entrembe e naçioîn, e a questione da-a Val de Giordan.
Israele gh'à domanda 'na presensa militâre contìnua inta-a valle pe dez'anni, quande che 'n accordo o l'è firmòu, mentre che l'Autoritæ Palestinêsa a s'accorda de lâsciâ a presensa solo pe cinque anni.
I tiratoî inti prêuve sperimentâle pe o controllo di-i parassiti êan da êse strettamente sorvegiæ da-i rànge, comme a prêuva a l'é stæta controllâ e a so efficacia a l'é stæta valutâ.
Inta 'na çerca tra o Pàrco Naçionâle di-e Sçìo e l'Asociaçión di Tirâ Spòrtivo d'Australia (NSW) Inc., son stæti reclutæ vountari qualificæ, sotta o programma de cassa da l'Asociaçión di Tirâ Spòrtivo.
Segondo Mick O'Flynn, o Direttô âtto do Pàrchi Naturâli e do Patrimônio Culturâle da NPWS, i quattru cacciatôri scelti pe-a primma operasiôn de caccia àn reçevûo istruxiôn comprénscive de segurêsa e formasiôn.
Martelly a l'ha zûrà i membri nêuvi do Consèggio Eleutorâle Provizório (CEP) de nêuve persónne ièri.
O l'è o quinto CEP de Martelly in quattru anni.
Â mêse pasòu, 'na comisción presidensiâle a l'ha consiliòu de fâ dimette o CEP precedénte comme pàrte de 'n pacchéto de misure pe portâ o pàize vèrse de nêuve eleçioin.
A comissción a l'é stæta a rispösta de Martelly a-e pròteste anti-governative diffûse, començæ in Otôbre.
E-e proteste, a-o vòtte pe mêsa violent-e, son stæte sciamàe da-a mancansa de tegnî e eleçioìn, çerte dûe da-o 2011.
Sciâe quàsi 60 nêu de iPod sciancâ chi s'incàndan e s'êcian, causàn 6 incéndi in totâ e lassàn quattre persone con bruxûe lêuve.
U Ministero de l'Economia, Commercio e Industria giapponese (METI) a l'ha dîto che l'evaiva stæto a-consciâ de 27 incident ligæ a-i dispositivi.
Ültima setemâna, o METI ha annunsòu che a Apple gh'a informòu de 34 insidénti de suriscaldamento in ciù, che a s'azienda à ciamòu "no gravi".
U ministêrî à rispônde, ciamândo o rinvîo do rapòrto da parte d'a Apple "veramente peccaê".
A teramotu à l'à ciapâ Marian-a a-e 7 e 19 de matin (e 21 e 19 de nêuve a-o tempo de Greenwich, venardì).
Ufficio di gestion di l'emergenza de e Marianne Settentrionali ha dîto che no son stæti segnalæ danni inta naçion.
Anche o Cento de Avviso di Tsunami do Pacifico à dîxe che no ghe sunâvan segnâli de tsunami.
Un poliziôto filippìn ex-âva tenûo in ostaggio dei turistas de Hong Kong, rubàndo-ghe o scûa a Manila, a capitâle de Filippìne.
Rolando Mendoza à sparòu co-o sò M16 a-i turistî.
Diversi ostaggi son stæti salvæ e almanco sei son stæti confermæ morti fin a mo'.
Sètte ostâgi, cómprese i bambinî e i vegi, són stæti liberæ a matina, cómme anche i fotografî filippinî.
I fotografiàn ciù tardi àn piggiòu o pòsto de 'na végia vìa perché a gh'aveva bizògno do gabinetto. Mendoza o l'àn sparòu a-o córpo.
Liggins a seguìe e orme de seu padré e o s'é miso a-a professione de medêco.
A s'è formâo comme ostetrico e a l'ha començâ a travagiâ a l'ospedale naçionale di donne de Auckland into o 1959.
Mentre travaliava in ospedale, o Liggins o cominciò a studiâ o travaglio prematuro inta-o tempo lêgo.
A so ricèrca a mostrò che se un ormôn o l'êuva stâ amministròu, a farêa andâ piû a-anànti a maduraçión di polmôn fetâli do bambìn.
Xinhua a l'ha dîto che i investigatoî do governo àn recupêrâ dû 'scatole nere' de l'aviôn mercoledì.
Âtri lûscia pagàon omaggio a Luna ascì.
Tommy Dreamer a dixo: "Luna a l'ea a primma Regina de l'Extreme. A primma manager mia. Luna a s'è passâ a-a nêuve de doe lune. Bel'ça unìca, comme lê. Dona fòrte."
Dustin "Goldust" Runnels a comentó che "Luna a l'ea ciù stràna de me... forse anca de più... a vêu ben a-a e a-a sentirò mancâ... sperémmo che a ségge in un pòsto miô."
Sciù da 'n sondaggio fæto in sce 1.400 persone prìmma di e eleçioîn naçionâli do 2010, quelli che s'òponan a l'Austràlia diventâ 'na repùblica son aumentæ de 8 percento da-o 2008.
A primma ministra ad interim Julia Gillard a l'ha dichiaròu düra a-a campagna eleutorâle federâle do 2010 che a credeiva ch'a l'Australia a dovesse devêgnâ 'na repüblica a-a fin de o regno da Regina Elisabetta II.
O trentaquattru pe çentî de quelli che àn partecipòu a-o sondaggio condividón 'sta visción, voeuggiendo che a Regina Elisabetta II sia l'ultima monarcha de l'Australia.
Ai extrémi do sondaggio, o 29 pe çénto de quelli intervistæ crêde che l'Australia a dêuve divêgnâ repùblica o pî avanti possìbile, mentre o 31 pe çénto crêde che l'Australia a no dêuve mai divêgnâ repùblica.
O campion olimpic d'òo a doveiva nuâ inte i 100 e i 200 metri stîle libero e in træ relæ a-i Giochi do Commonwealth, ma pe via di-e sue lamentele a sò forma fisica a l'è in dubio.
Â no l'ha potûo piggiâ i famasci necesâri pe superâ o seu duâ, perché son proibîi a-i Giêuggi.
Curtis Cooper, un matemàtico e profesô de informática a l'Università de Central Missouri, a l'ha scuverto o nùmmero primmo ciù grando conosciûo fin a-o 25 de zenâ.
A-a primma de frevâ, vàrie persone han verificòu a scuperta con di hardware e software diferenti, e l'han annunciâ mârtedì.
E possìbile che e comete sían stæte 'na fonte de consegna d'acqua a-a Tèra, insiemme a sostanse orgàniche capàci de formâ proteine e de sostegnî a vita.
Sciensciâti a sperän de capì comme se fànn-e i pianeti, specialmente comme s'è formâ a Tèra, perché e comete l'ànn batû a Tèra assæ tànto tempâ fa.
Cuomo, 53 anni, ha començòu a governâ l'annu corrente e o mêse pasòu a l'ha firmòu una legge che a legalizza i matrimoni fra persone do mæximo sesso.
A riferîo a-e ciàcole e a-e sciôcchie politiche.
Se dîxan ch'o l'à da candâ a president in sciâ giornâ do 2016.
NextGen o l'è 'n scistêma ch'a FAA a dîçe ch'o permiterebbe a-i aviôn de vòla co-e rotte ciù côrte e de risparmiâ miôni de galôn de carburante ogni annâ e de ridùce e emisiôn de carbôn.
A utilise a tecnologgia basâa sui satelliti, inta meza a-a tecnologgia ciù vegia basâa sui radar a-tèra, pe permettere ai controllô de tráfico aereo de localizâ i aeroplân con megiô precixion e de dâ ai pilôti informaçiôn ciù esatte.
No se mette in circolo trasporto extra e i treni sovraelevæ no se fermæran a Wembley, e o parcheggio e i parcheggi de scambio no son disponìbili vicino a-o campu.
I timôri pe a manque de trasporti àn sollevòu a poscibilità che a partida fisse costretta a zugâ a poarte surde, senza i sostenitôi da squadra.
Un studio publicòu giovedì sciâ rivìsta Science à l'à raccontòu de-a formasiôn de 'na nêuva spêcie de sûa ascì sôlle Ìsole Galàpagos ecuadoriâne.
Scienziâi da l'Università de Princeton negli Stâti Unîi e da l'Università de Uppsala in Svéssia àn segnalòu che a nêuva spêcie s'è evoulûa in sôlo dû generasiôn, benché se pensâva che 'sto procèsso o durésse ciù, a càosa di l'incroccio tra un fringuello endèmico de Darwin, o *Geospiza fortes*, e o fringuello immigròu di càctus, o *Geospiza conirostris*.
L'òo se peu travagiâ inta de tutte e fórme. Se peu arrolâ in fórme piccinne.
Se peu esse tirâ in filo sottile, che se peu tuvegiâ e træçâ. Se peu battê o arrollâ in lammîe.
Se peu fâ ascì, e attaccâ a-o ferro. Se peu fâ tanto sottîle che a-o fròllo a vegniva usâ pe decorâ i quadri faì a man inta-i libbri ciammæ "manoscriti iluminæ".
Che se chiâme o pH de 'na sostansa chimica. Se peu fæ 'n indicatô con o succo de cavôl rôsso.
Â sûco de cavôllo o câmbia de côlle segondoe a-o pH do quânto l'è acido ò bàsico.
O livello de pH o vegne indicòu da-a quantità d'idrogen (a H inta-o pH) ioni presente inta sostansa chimica testâ.
I ioni idrogeno son protoni a-i êu perso i electron (perché l'atomo d'idrogeno o consiste in un proton e un electron).
Mesciâ i dô poîe âsci insémme e dòpo, con e mân lêuve e mòrte, stríngile inta 'na bàlla.
A umidittâ in mànn te reagirà co-e stràti de fòra, che farà 'na sensasción strâna e farà 'na côsa tipo gùscio.
E çittæ de Harappa e Mohenjo-daro âvan un WC in quasi tutte e case, ligâ a un sistema de fòsse scioccamente avanzòu.
A rêuvi de scistêmi de cloache son stæti trovæ in-e case di-e çitæ Minoiche de Creta e Santorini in Grecia.
Ghe veivan ascì di gabineti anche nell'antico Egitto, Persia e Cina. Inta civiltà romana, i gabineti eran a-a vota parte di bagni pubblici, dove uomini e donne se trovavan insieme, mesciâ.
Quando ti chiâme qualcuno a migiâia de nêughe da lê, sta usando un satèllite.
Â satèlite inta lô spàçio reçéve a çiamâ e poie a riflètte vèrso de baxo, de nêuve quæxi stantàneamente.
O satèllîte o l'è stæto mandòu inta spàçio da-na ròchetta. I sciençiæ uze i teleścòpi inta spàçio perché l'atmòsfera da Tèra a distòrçe âtria da lûxe e da vîa.
Ci voé un ròccheto gianco de ciù de trænti mêtri d'altéssa pe métt' in spàçio un satèllite ò un telescòpio.
A rœa a câbiòu o mûndo in manêra incredìbile. A cöse ciù grande che a rœa a l'à fæto pe noi a l'è dâviâgi un tràsporto ciù fâcile e ciù velôce.
A n'ha portâ o treno, l'automobile e tante âtre côse pe andâ in giro.
Sottu a lô, gh'è de gatti de dimension media che mangian de prege de dimension media, da-e läpre a-i cérvi e a-e antilòpi.
A-a fin, gh'è tante gatte piccinne (incluse quelle sciolte da-e case) che mangian de prede ben ciù numerose, comme insetti, ruseggi, lucertole e ucei.
A segreto da-a soa riuscìa l'è o conceto da-a niccia, 'n træggio speciâle che ogni gatto o tègne pe no fâ concorrensa a-i âtri.
I léuni són i gâti mêgio sociâli, vivéndo in grândi grùpi ciamài prîdi.
I orgoglii son formæ da unn-a a træ maschi adùtti imparentæ, con fin a trenta femmine e gètti.
E femmine son de solit' stréte parenti tra de lêu, essendo 'na grande famìglia de sure e fiêu.
I branchi de lêuni âvan comme i branchi de lûpi ò di cani, animâli sorpresivamente simili a-i lêuni (ma no a-i âtri felîn grândi) pe-o compurtaménto, e tambén mòi periculôsi pe-e so preî.
Un atleta ben preparòu, a tige a sa arpîâ (ma no ben), nagâ, saltâ de grândi distànse e tirâ con çìnque vòlte a fòrsa d'un òmmo fòrte.
A tigge o l'è inta a mæxima famiggia (Genere Panthera) comme i lêuni, i leopardi e i giaguâ. Questi quattru fêlin son i unici che sâven ruggiâ.
U ruggìtu dâ tigre no è cumme u ruggìtu pienu d'un léun, ma ciàppâ pöche a 'na frâxe de parolle brusche e gridæ.
I ocelôti âan bén de mangiâ animâli piccîni. Capan scimmîe, serpenti, ròddenti e ucelli se l'é possìbile. Quâxi tùtti l'animâli ch'i câsa l'ocelôto són bén mêno grandi de lu.
Sciensiâti pensân che i ocelòtti seguân e trêuvan animâli da mangiâ (préde) a ôdô, annusândo dónde son pasæ pe tæra.
Â vegghian ciæu in sceûo con l'ögiâ nottürna, e s'muvian ascì furtîvi ascì. I ocelotti caccian a preda misciândse a l'ambiént, poî saltânde sûa.
Quand’un picìn grùppo de créature viventi (una picìna popolassion) o se stacca da-a popolassion prinçipâ da-a quâle o proviene (comme se s’amovesse ciù in là de ’n crêuso de montagne ò de ’n fiùmme, ò se s’amovesse in sciâ ’na nêuva isola in moddo che no pòsse tornâ indrè facilmente) o se tröva spesse in ’n ambiente diferente da quello in cui l’êa primma.
Sti-a nêuva ambiénta a l'à risorse diferenti e concorenti diferenti, donca a nêuva popolassion a l'avariâ de 'na nêuva caratterìstica ò adattaçión pe êse 'n concorent forte, ciù de quela che ghe servìa primma.
A popolaçion originâia no s'è cambiâ per niente, gh'à ancón o mæximo bisògno de adattamenti de primma.
Cêu che passa o ténpo, mentre a nêuva popolaçión a comença ad adatâse a-o nêuvo ambiénte, a comença a parê meno e meno cóme l'âtra popolaçión.
A-a fin, dòppo mêgiâre o mêgiôn d'anni, e doî popolaçioîn s'aràn tant'ê diferenti che no se poeù ciàmme a mæxima spêcie.
A questo processo o nommâmo speziaçion, che vôi dî semplicemente a formaçion de nuove speçie. A speziaçion a l'è 'na conseguenza inevitâbile e 'na parte mêu importante de l'evoluzione.
E piante fan l'ossìgeno ch'i òmmi respiran, e prenan l'anidride carbonica ch'i òmmi espìran (cioè, sciaman de respirâ).
E piante fan o lêu sciâo mangiâ da-o sôle co-a fotosintêxi. Dan anche l'ombra.
A-e façémme e nòstre case da-e piante e a-e vestìe da-e piante. A maggiô parte do mangiâ che mangiâmo son piante. Sens-a piante, e bestie no peuveûr vive.
O Mosasauro o l'ea o predatô de ciù âta levâ do so tempô, quindi no temeva gnente, fôa che âtri Mosasauri.
E gh'aveva mascelle lunghe, pinse de ciù de sèttanta denti aguzzi comme rasoi, e anche 'n'âtra schierâ de denti in sciô palâ, de modo che qualseivògga ch'a l'incroçava, no ghe restâva scàpa.
N'o saimmo sigûo, ma a poêu avé' a lengua biforcâ. A sò dîta a comprendeva târtarughe, pêsci grandi, âtri mosasauri, e a poêu avé' anche mangiòu di âtri de mêsa spêcie.
A atacâva anche tüto ciò che entrâva in acqua; anche un dinosâo gigantesco cómme 'n T. rex no l'arebb'a fâ fronte.
Scibén ch'a gran parte do sò cibu a serebbe famigliâ a noi, i Romani gh'aveivan a soa parte de vivande stragne ò inüsüâle pe-i banchetti, comme ingià selvàggiu, pavôn, lumache e un tipo de rùsso ciamòu sciusciô.
Un'âtra diferénsa a l'é stæa che, méntre a gènte pôva e a fémma mangiâvan o lô cucciâ sedûi in-e ségge, i ómi ricchi i preferîvan fæe di bànchetti insémme, dónde se misciâvan a lóngo pe mangiâ.
E sciampî di Româ antîghi no peuveivan contegnîe sciàmpi che vegnîvan da l'America ò da l'Asia in de-e sécole dòppu.
Pe esempi, no gh'avevan mais, né tomate, né patatte, né cacao, e nisciun Roman antîgu no gh'ha mai asaggiâ un turchin.
I Babilonesi l'han costrûo a ciascun di lôe deî un tempio primâio, conscideròu a cà do deî.
A gènte portêvan sacrifìci a-i dèe e i prêvi a-oêuvan contentâ i bisògni di dèe con seremonie e fèste.
Ogni tempio gh'aveva un cortîle aperto davanti e poi un santuâio interno, into o quale se pœva intrâ sôlo a-i sâcerdoti.
A-a votte, se costrûivan de tôri spessiâle a forma de pirâmide, ciamæ ziggurat, pe fâ parte di-i tempî.
A cima da torre a l'ea 'n santuâio speciâle pe o diêu.
Inti a-o clima caldo do Levante, a cà' a l'era no tanto importante.
A ço da vita da famìgia ebrea a s'é passâ a l'âo libero.
E donne fævan a cuxinâ inta o cortîle; i negözi eran soltanto banchi aperti che guardâvan a stradda. A pêra a serviva pe costrûe e câze.
In tiæra de Canaan no ghe sun stæti bòsci gròssi, quindi o legname o l'é stæto mòi caro.
A Grønlàndia a l'è stæta abitâ a spàrse. Inti-e sâge nórdeggi dîxan che Erik o Rôxo o l'è stæto mandòu via da l'Islanda pe 'n omisìdio, e mentre ch'o viaggiava ciù a ponénte, o l'ha trovòu a Grønlàndia e a l'ha ciamâ Grønlàndia.
Ma indipendenteménte da-a sò scuperta, e tribù esquimesi gh'eran già a vive lì a-o tempu.
Benché ogni pàize fusci "Scandinâvo", gh'êran tante diferénse tra a zente, i rè, i costûmi e a stöia de Danimàrca, Svescia, Norvegia e Islanda.
Se t'æ vedûo o film "Tesoro Nasiunâle", pöi te pòdi pensâ che 'na carta de tesôo a fûse scritâ in sciâ rœrsciâ da Declaraçion de l'Indipendensa.
Scì, no l'è vëddia. Benché gh'aggia qualcosa de scrìto in sciâ rëvêrso do documento, no l'è 'na carta do tesòro.
Scrita in sce-a schiena da-a Dichiarasion d'Indipendensa gh'era a frâxe "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". O tèsto o s'atreuva in fondo a-o documento, a testa in giù.
Benché nisciùn sàia sigûamente chi l'à scrîto, se sà che a-o primmâ de a sò vixîta, o grând documénto de pergaména (o miâa 75 santimétri par 62) o vegniva arrolâ pe conservâlo.
Dunque, l'è probabile che a notaçion a-iâgiungêu semplicemente comme un'etichetta.
E sbarcâ de D-Day e e bataglie dòpu l'an avéan liberòu o nòrd da França, ma o sud ancian no l'éa libâ.
A l'é stæto governâ da-i Franzésci do "Vichy". Queste êran persônne franzésci che àn fæto a pas co-i Tedéschi inta-o 1940 e àn travagiâ co-i invasôri invéce de combàttegi.
Â 15 d'agosto do 1940, i Alleæi àn invâo o Sud da Fransa, l'invaxon a l'é stæta ciamâ "Operassion Dragoon".
In düe settiman-e soltanto, i American e i Fransé liberi àan liberòu o Sud da-a França e stævan girando verso a Germania.
Una civiltûa a l'è 'na cultûa unica spartìa da 'n grùppo gròsso de zente che vivén e travàgian insémme, 'na sucetà.
A paròlla civilizzazion a vêgne da-o Latin "civilis", che vêu dî civile, ligâ a-o Latin "civis", che vêu dî sitadin, e "civitas", che vêu dî città ò çitâ-stâto, e che into quæxi mòdo definisce anche a grandessa da-a sucetà.
E çitæ-stâti són i primmi pasci de-e naçión. 'Na cultûa çivilizâ implìca o trasmìsio do sâvéio traversu vàrie generaçioin, 'na traccia culturâle che duâ e 'na distribuçión giusta.
E culture minor spesse svanìssan sénsa lasâ vàrie prueve störiche e no vegnan recognusciûe comme çiviltæ propie.
Durante a Guæra Revoluçionâia, i træze stæti æn primma formâon un governo centrâle frægo – con o Congresso comme ûnico elemento – sott’e Artìcoli da Confederazion.
O Congresso mancâva de ogni potêa pe impognî e tasse, e, comme no gh'era nisciun esecutivo naçionâle né giudiziâio, s'âcòrdaiva a-e autoritæ di Stæti, che spesse êan descooperatîve, pe fâ valîr tutte e sô disposisiôn.
A gh'aveiva pöco a potêstâ de câmbia e lêu de tàsse e de drêu tra i Stæti.
E Artìcoi richiedèvan o consenso unânime de tùtti i stæti prìmma de pōve-e êse cambiæ, e i stæti prenévan o governo centrâle tant'lêve che i lôi rappresentànti êran spesse assenti.
A nêuva de balón da l'Italia, insiemme a quella tedesca, a l'è a segonda squaddra de món pe sucèsso e a l'ha vinto i Mondiâi da FIFA into 2006.
I spòrt popolâri inclûdan o balón, a pallacanestro, a vôlei, a pall'âgua, a schêrma, o rugby, o ciclismo, l'hockey sû ghiâço, l'hockey a rôle e a cursa de machìne de F1.
E spòrti invernali son ciù popolâri inta-e región do Norte, con-a zente italiâna che compete in gâre internasiunâli e a-e Olimpiadi.
O Giappôn o contêgne ciù de 7.000 isole (a ciù granda a l'è l'Honshû), facendolo diventâ a settima isola ciù grande do mondo!
Dæ vìa de-a grùppa d'îzoe ch'àgia o Giapón, o Giapón o végnan spesso ciamâ, da 'n pónt de vêuia geogràfica, "arcipeâgo".
A Taiwan a comincia a fa' a sò apparissa za da-o XV secolo, quande i marinai europêi che passavan de chi l'han registrâ o nomme de l'isola comme "Ilha Formosa", cioè "isola bellissima".
Intô 1624, a Compagnia Olandéize delle Indie Orientâle a stâbilìsci una bâze inta parte scidéntale de Taiwan, dando o comìnsio a 'na trasformasiôn inta manêra de prodùe gran di-e popolasiôn originârie e impegando manodòpera cinéize pe travagiâ söe piantagión de riso e canéva.
Inti â 1683, e fòrse da-a dinastîa Çing (1644-1912) àn piggiòu o contròllo de l'àrea costêa uestîa e settentrionâle de Taiwan, e l'àn dichiarâ Taiwan comme provìnsia de l'Impêro Çing inti â 1885.
Intô 1895, dòppo a sconfìtta inta Prìmma Guèra Sino-Giapponese (1894-1895), o governo Qing o firma o Tratâ de Shimonoseki, con-o quâ o cede a sovranitæ sôvia Taiwan a-o Giapón, che o governa l'îzoa fin a-o 1945.
Machu Picchu a gh’ha træ strütûe prinsipâli, cioè l'Intihuatana, o Ténpio do Sô, e a Càmêra de træ fiestré.
A-i càngi de l'edifìci ai bòrdi do complèsso són stæti ricostruîti pe dâ a-i turistâ un'idea miô de cómme aparìvan originalmente.
Entô o 1976, trêuze pe çénto de Machu Picchu a-êa stæ restaurâ e o restâo o continua ancón.
Pe esempi, o formâto ciù comun pe-e fotògrafie fixe in tutto o mondo o l'è o 35mm, che o l'é stæto o formato de pellicola ciù diffûzo a-a fin de l'epoca da pellicola analògica.
Oggi gh'è ancora prodûo, ma ciù importante a sò proporçión a l'è stæta ereditâ dai formâti di sensôri de immâgine de càmera digitâle.
O formâto de 35mm, in realtà e, un pö' confûzo, o l'è lârgo 36mm e âto 24mm.
O raporto d'aspetto de sto formâto (dividendo pe dodexi pe otrê o raporto de nûmeri intêri ciù semplice) o l'è dunque dîto che o l'è 3:2.
Ghêe son di formâti comuni (a famìglia di formâti APS, pe esempi) che són uguali a, ò ciù ò mêno apréssimi a, 'sto raporto de dimensioîn.
A famôsa régola di trè, tanto criticâ e spesso presa in giro, a l'è 'na semplice indicasiôn ch'a crea dinamixitâ mantegnendo 'na miâ de órdine inta 'na foto.
Se dixe che o posto ciù efficâse pe-o soggetto prinsipâle o l'è a l'incroxo de-e linee che dividon l'imàgine in tèrsi verticâle e orizontâle (vede l'ezenpio).
Durænte sto periodo de stöia europea, a Ciesa Catolica, che a l'ea diventâ rica e potente, a l'è stæta sotta-pônte a-a critîca.
Pe ciù de mille anni a religiôn cristiâna a lighêva i stæti europei insémme, nonostante e diferénse de lengua e de costùmmi.
A soa potensa, che a l'atraversaiva tüto, a l'ha influensâ tutti, da-o re a-o pövel.
Scinn-a de-i principi fondamentâi do Cristianeximo a l'è che a ricchezza a deve êse dêuviâ pe alleggerî a sofferenza e a povertà, e che i fondi monetâi da Ciesa son lì apposta pe qué.
A-a centrâle autorità da-a gêxa a l'é stæta a Romma par ciù de mille anni, e sta concentraçión de potê e de dané a l'à portòu a tante personn-e a dumandâse se sto prinçìpio o l'é stæto rispettòu.
Subito dòppo l'inîzo di-e ostilitæ, a Gran Bretagna a l'ha comensâ un blocco navâle a-a Germania.
A strategìa s'è dimostrà eficâçe, interómpendo i rifornimenti militâri e civîli essensiâli, benché 'sto blòcco violâsse a lègge internasiunâle generâlemente acetâ, codificâ da vàrie cunvençioin internasiunâli di-i últimi dô sèculi.
A Britània a scavàva e acque internasiunâli pe impedî a ogni nave d'intrâ in de çerte tòche de mâ, causàndo perìculu anche a-e nave neutrâli.
Sciben ch'a risposta a sta tâtega a l'è stæta limitâ, a Germania a s'aspettâva 'na rispösta simile a-a guæra sottomarin-a sensa regôle.
Durante l'anni '20, a mentalitæ ciù comun de gente e de naçioûne a l'êa quella do pasifismo e de l'isolasçion.
Dôppo aver vedu-e i sguajî e e atrocitæ da-a guæra inta a Prìmma Guæra Mondiâ, e naçiôn æn voléivan evitâ 'na situasiôn scìmile inta o futûro.
Inta-o 1884, Tesla s'è trasferîo a-i Stati Unî d'America pe accettâ un træggio co-a Compagnia Edison a New York.
Ë s'ê arrivòu in America con quattru scénti in tasca, un lìbro de poesie e 'na létia de racumandasiôn da Charles Batchelor (u sò capu in quello trævaggio lì) a Thomas Edison.
A Cina antiga a l'aveiva 'n nêuvo mòdo de mostrâ i diferenti tempi; ogni stâgio da Cina ò ogni famìlia ch'a l'è stæta a-o potê a l'è stæta 'na dinastîa distinçiva.
Âncio tra çascuna dinastîa gh'era un'etæ instabile de provinse divise. A perîoda ciù conosciûa de queste fù l'época di Tréi Regnî, ch'a durò par 60 anni tra a dinastîa Han e quella Jin.
Durante questi tempi se combatté una guæra aspra tra tanti nobili che lûgghiavan pe-o trôn.
A-i Tre Regni son stæti unn-a de e epoche ciù sangvinose da a storia de l'Antica Cina, migiâre de personn-e son morte lûando pe zajâ a-o posto ciù âto inta a grânda palassa a Xi’an.
Gh'è 'n sciôrbo de efêti sociâli e polìtichi, cómme l'ûzo do sistêma métrico, 'n pasàggio da l'assolutìsmo a-a repùblica, o nasionalìsmo e a convinçión che o pàize appartégna a-i pòpoli e no a 'n régno solâ.
Anche dòppo a Rivoluzione e càriche êran aperte a tutti i càn didi, permettendo a chi gh'aveva ciù ambision e a-i ciù scciâ de riusci.
Âgne và pe-i militâri, perché invéce de graduâse segondo a clàsse, adésse se graduâvan segondo a calibê.
A Rivoluzione Francese a l'ha ispirâ dätiâ tanti âtri pòpoli de classe lavoratrice, opprìmi in âtri Paixi, a comensâ e proprie rivoluzioni.
Muamedd, intuîo âo interesse profondo pe-e cöse ciù in là da sta vîa terén. O gh’andâva spesso inta 'na grutta diventâ famosa comme “Hira’” in sce o Munte de “Noo” (lûxe) pe pensâ e riflettê.
A grotte stessa, che a l'ha superâ i tempi, a da un'imâgine ciâra de-e tendénse spirituâli de Maometto.
Aposâo in sce a cima de unn-a de-e montagne a nord de Mecca, a grotta a l'è completamente isolâ da-o resto do mondo.
A-a vêuia, no l'è mìa fàcile da trovâ, manco se s'a sâva che gh'è. Denterô a-a gruta, a l'è isolamento totâ.
Nisciün se vëdde pö chi che 'l celu chiâro e bellu de sôpra e e tante montagne intornu. Pòchi cose de questo mondo se peu vëdde ò sentî da drento a-a grûtta.
A Gran Piramide de Giza a l'è l'ünica de le sette meravìglie antîghe che a stæ ancheu.
Costruîa da-i Egizi in-o terso secolo a.C., a Grande Pirâmide a l'è ün-a de tante strütüe a pirâmide grànde costruîte pe onorâ i Faraón mòrti.
Â plateau de Gîza, ò “Necropòli de Gîza” inta a Vâle di-i Mòrti egissian, o contêgne âtæ pirâmidi (de-e quæ a pirâmide grànde a l'è a ciù gròssa), âtæ tómbe piccinin-e, âtæ tempî e o grànde Sfìnge.
A grônde pirâmide a l'é stâita creâ pe onorâ o Faraón Khufu, e tante de pirâmidi, tùmbe e ténpi piçêghe són stæte costruîte pe onorâ e mûjê e i parenti do Khufu.
A segno de l'arcâ suscita 'na V e quello de l'arcâ giù 'na ghimpa o 'n quaddrato che manca a parte de baxo.
Sù vêu dì che se deve comensâ da-a punta e spingê o arco, e giù vêu dì che se deve comensâ da-a ranéa (che a l'è o lôgo dónde a tùa mào a tènga o arco) e tirâ o arco.
Inta l'arcâa de sû, se fa de sòlito un son ciù mòrbido, mentre che l'arcâa de giù a prodûse un son ciù fòrte e decîso.
Séntite lìbero de segnalâ i tò segni a matìtta, ma ricordâ che i segni de l'arcâ stampæ són lì pe 'na ragión musìcale, doncio i dón' êse respetæ normalmente.
Â terrifiedo Re Luigi XVI, a Regina Maria Antonietta, i lêu doi figgi piccin (Maria Teresa de 11 ânni e Louis-Charles de quattru ânni) e a sora do Re, a Madama Elisabetta, o 6 d'ottobre 1789 són stæti costrîti a turnâ da Versailles a Paris da 'na folla de dônne do mercâ.
Intra 'na carrozza, tornàn a Parigi circondæ da 'na folla de zente che strillava e gh'êuva minacce contra o Re e a Regina.
A folla di gente a forzò o Re e a Regina ad avèe i finistri da carossa ben aperti.
A-o nêuve, un mêgio da-a tòlta aêuva a-a têsta d'un guàrdia reale masòu a Versaille davanti a-a Regina, che a tremava de pàura.
I spêse de guæra de l'imperialismo american into a conquìsta de-e Filippine són stæte paghæ da-o popolo filippin stesso.
Êan stæti obligæti a pagâ e tasse a-o regime coloniale di-i Stæti Unïi pe pagâ 'na gran parte di spêse e di j'interesse in sce-i tìtoli emìsi a nôme do governo filippin scêuze da-e caxe bancâie de Wall Street.
De seguo, i sciuperö profìtti otrêu da-a lungâ sfrûtâsa do pöpolo filippìn sârebbian costitoî i guâgnî bàscici de l'imperiâlismo americàn.
Pe capì i Templâi, bisogna capì o contesto che à portòu a-a creaçión de l'órdine.
L'época into a-e nêuve son sucesse son comunemente ciamâ "Âto Medioevo", o perîodo da stöia europea di-i sécoli XI, XII e XIII (da-o 1000 a-o 1300 d.C.).
Âta Mézia âuva precedûa da-a Mézia Antîga e seguîa da-a Mézia Tarda, che pe convençión s'àscia versu o 1500.
O determinism tecnològico o l'è un termen che acontëgna 'na larga varietà de concetti in pràtica, da-o spìnzìgio da tecnologia ò l'imperatîvo tecnològico a 'n sennso stréito che o destino uman o l'è guidòu da 'na logica de fondo ligà a-e leggi scientìfiche e a-a so manifestasiôn inta tecnologia.
A ço di l'interpretassiôn do determinismo tecnologico condividen döe idee generâli: che o svilùppo da tecnologîa a seguî un percorsso gran parte indipendénte da l'influença culturâle ò politica, e che a tecnologîa a gh'à a soa vòtta "efêti" in sce e sossiêtæ che són inerénti, e no condizionæ da-a sossiêtæ.
Pe esempi, se direbbe che l'automobile porta necessariamente a-o svilùppo de-e stràde.
Scibén, a nêuva rêuve stradale a-o nivello naçionale a no l'è economecamente praticâble pe-a-n' manêa de macchina, donc se sviluppan de nêuvi metodi de produçion pe ridusse i costi de possessio de 'na macchina.
A-a possesción massiça de-e macchina porta ascì a 'n'aumentu de-i incidenti in sciâ stradda, che però a fa inventâ de nêuve tecniche in campo medico pe rimettere a pòsto i corpi ferîi.
O Romanticiṡmo gh'eva 'n gran nêuvo de determinismo culturâle, tiròu da scrìtuî come Goethe, Fichte e Schlegel.
Inta-a cuntesta do Rumanticiśmu, a geugrafia a formâva i indivídui, e in sce-u córsu du ténpu usânse e cultûa ligà a quella geugrafia, e chesti, essendu in armunîa con u lôgu da-a sucetà, êran miô che lêgi impûe arbitrâie.
Cume Paris a l'è riconosciûa comme capitâle da-a môda do món d'ancheu, Costantinopoli a l'éra considerâ comme capitâle da-a môda de l'Euröpa feodâle.
A soa famma pe êse 'n çentro de lusso a comensâ versu l'anno 400 d.C. e a durâ fin a l'anno 1100 d.C.
A sua impurtansa a minuiò durànte o dödixeçimo secolo, surtut perché i Crosaê, tornài da-e terre sante, portâvan regàli comme sete e spêxe che valéivan de più de ciò che i mercâti bizantìn offrîvan.
A l'è stæto in questo momento chì che o passaggio do tìtolo de Capitâle da Moda da Costantinòpoli a Pariggi o l'è stæto fæto.
Sció stîle gotîco l'è zénito tra o decimo e l'undiçesimo sécolo e o quattordicesimo.
A-i prinçipi, a vestaia a l'ea fortemente influenzâ da-a coltûa bizantinn-a a levante.
Scibén, a causa di-e comunicassioin lenti, e mode do ponénte pouévan restâ indarê de 25 a 30 anni.
Verso a-a fin do Medioevo, l'Europa occidentale a cominciâ a sviluppâ o pròpio stîle. Una de-e ciù grândi novità de l'época, grazie a-e Croxâe, a l'è stæa quella de comensâ a dêuviâ i bottonn-i pe serâ i vestîi.
L'agricultura de sostegnimento a l'è l'agricultura esercitâ pe prodûe abbastanza cibo pe satisâ i bisogni de l'agricoltô e da sêua famìa.
L'agricultura de sussistensa a l'è 'n sistema semplice, spesse orgànico, che o l'ûza semensa conservâ da-e piante autoctone de l'ecoregion, combinâ con a rotassion di coltivassiòn ò d'atrae tecniche relativement semplice pe massimizzâ o rendimento.
Storicamente a maggiô parte di campagni a l'era impegnâ inta l'agricultûa de sostentamento e anche ancheu a situação a l'è a mæxima in tante naçioin in via de sviluppo.
E subcultûe riunîscian indivídui che pensan comme, sciusciâ da-e nòrme sociâli e ghe dàn a svilupâ un sénso d'identitæ.
E sottoculture poden êse carateristiche pe-a etæ, l'etnia, a classe sociale, o posto, e/o o genere di chi ghe fa parte.
E qualitæ ch'ê determinan 'na sottocultura cómme distinnta poden êse linguistiche, estetiche, religioze, politiche, sessuali, geografiche, o 'na combinaçion de fattori.
I mêmi de 'na sottocultura spesso dànn-â sciâ a êse parte doîna co-a 'n'ûza particolâ e simbolica do stîle, che a comprende mòde, manêre e zargôn.
Un di metodi ciù comunî usæ pe dimostrâ l'importansa da-a sociaxiâ l'è quela de bazâse in sci pochi câxi sfortunæ de bambini che, pe negligenza, sfortuna ò abûzo intenzionâ, no son stæti sociaxiæ da-i adûti mentre che crescévan.
Sci bambini chi son ciamaæ “selvaggia” ò “de campo”. Âtri bambini selvaggia son stæti tenûi prigionê da-e persone (de spèso i sò genitoî); in çerti câxi, questo abbandono de-o bambino o l’è stæto causòu da-o rifiûto di genitoî de 'n figgio con de gravi impedimenti mentâli ò fìziçi.
I bambini selvàggi l'an possìbile che àn subìo de gravi abusi infantili o traumi primma de êse abbandonæ o de scappâ.
Âtri se dixe che son stæti alêvâ da-e bête; âtri dîxe che son vissûi inta selva da solî.
Quand'o l'è stæto allevòu completamente da-e bestie, o nêuvo (o fiòu) selvaggia o mostra de comportament (dentro i limiti fisici) quasi totalmente simili a quelli da l'animâle ch'o l'ha cresciûo, comme a paûra ò l'indifferensa pe-i òmmi.
Scibén ch'o l'aprendimento bâze scêu progetti duvèbbe rende l'aprendimento ciù fâcile e ciù interessante, o sostêgno o va un pasciâ oltre.
L'impalcatura no l'è 'n nêuo de imparâ, ma piuttosto 'n aiùto ch'o dâ sostegno a-i personaggi che stæivan sperimentando 'na neuva esperienza de aprændimento, comme l'ûzo de 'n nêuo programma informatico ò l'inîo de 'n nêuo progetto.
I scaffòlddi peuvan êse vîrtuali e reali, cioè, un maestru o 'na maêstra l'è 'na fòrma de scaffòld ma o l'è anche 'o piccin òmmo de carta de Microsoft Office.
E strutûe virtuałe s'intrègan int'o software e son pensæ pe domandâ, incitâ e spiegâ i prucessi che pœuan êse stæti troppo diffîcili da afrontâ da soli pe-i studenti.
I fiêu sœu van misciâ inta-e câze d'affido pe de vêuie ræxôn, che vàn da-a negligenza, a-o maltrattamento, e anche a l'estorsción.
Nün scìa dâ nimma êse costrìzzo a cresce in un ambiènte che no l'è curatîvo, affetuôso e istruttîvo, ma capìta.
Nêuvemo o Sistea de Acaieuçça cumme 'na sûa prôva pe sti bam-binî.
U nostru sistema de affêu e custódia a gh'ha da furnî case sûe, persône ch'àn câra e âfan, 'na scioêa stâbile e 'na sanitæ fiable.
L'afezion famigliâ a dovrebb'â forneî tutti i bisogni che mancâvan inta cassa dond'ê son stæti tolti primma.
A Intenet a combîna eléminti de comunicasiôn massìcia e personâle.
E caratteristiche particolâri d'Internet portan a de dimensioîn sciâvve into a-o mêuo de l'aproccio a-i ûzi e a-e satisfassioîn.
Pe esempi, l'“aprendimento” e a “socializzazion” son suggeriî comme motivaçioin importanti pe l'ûzo d'Internet (James et al., 1995).
A-a "parteçipaçion personâle" e e "relassioin continüe" son stæte ascì identificæ comme de nêuvi ascetti de motivaçion da-i Eighmey e McCord (1998) quande àn studiòu e reaçioin do pùblego a-i sîte web.
L'ûzo di-a registrazione video a l'ha portâ a scuverte importanti inta l'interpretassion di micro-espressioin, movimenti faciâli ch'dûran pöchi millesimi de segondo.
In particolâ, se dîxe che se peu capì se una persóna a mente, interpretando ben e micro-espressioni.
Oliver Sacks, inta o seu scrito "O Discorso do Presidénte", a l'ha mostròu comme che e persone che no sòn capàci de capì o parlâ pe via de dani a-o cervèllo, dòbbie l'é capàci de giudicâ a sinceritæ con precixiôn.
O mæa dæto a suggeriâ che de capâ de interpreâ o compurtaménto di-e persone pòteben êse comun anche a-i animâ, comme i cani domestici.
A-a ricèrca do Venti secolo a l'ha dimostròu che gh'é do pùli de variaçión genética: un nascosto e unn'esprèssa.
A mutaçión à zónze nêuva variaçión genetica, e a seleçión a-a leva da nêuva variaçión che se manifesta.
Segregaçion e ricombinaçion mis-cian a variaçion avanti e indietro tra i düe pool con ogni generaçion.
In sciâ savànna, a l'è diffìçile pe 'n primâa con 'n apparâto digerente cómme quello di nóstri satisfâ e so necesitæ d'amminoacido da-e risórse vegetâli a-a disponibilitæ.
Dætròppo, no fælo così à de gravi conseguense: manca de crescensa, malnutrisción e, in fin de conti, a morte.
E risòrse vegetâli ciù facilmente accessìbili sàrann stæti e proteine trovâe inte-e fòglie e i legùmmi, ma queste són duré a digerì per primæti cómme noi se no són cuîte.
In contraêu, i mangiaî animâli (formìghe, termiti, œufi) no són solaménte façîli da digerî, ma dàn di protêine de alta qualitæ ch'a contêgnan tûti i amminoâçidi essensçâli.
Considerando tüte e côse, no dovémmo stupìci se i nostri antenæ i àn risolto o lêu “problema de proteîne” in manéra pi o mêno a-o mêuo de quélli scimie che vivan in savana ancheuggi.
L'interruzione do sonno a l'è o processo de svegâse aposta durante o periodo de sonno abituale e ardormâse de nœuvo pöco doppo (10–60 minuti).
A-a se peû fae facilmente dêuviâ un svegiâ relativamente silensioso pe câ dâvegiâ a sentîse sensa desvegiâse completamente.
Se te càpita de misciâ a fermâ l'oróggio mentre te dormi, o poei misciâlo dall'atra parte da-a stanza, costrigéndote a levâti da-o lêtto pe spegnerlo.
Âtre possibilitæ basæ söu-i biorìtmmi inclûdan de bevve âtva fluîdi (specialmente âgua ò tè, un diüréticu conosciû) prìmma de và a durmî, costrìnghéndo a levâse pe fæ o pissa.
A quantitæ de pace intêna che 'na persóna gh'à a correlaçionâ inversamente a-a quantitæ de tensción int'o côrp e int'a l'ànima.
Sciûa a tensción, ciù vitalitæ e posibilità de vivve bén. Ogni persona a gh'ha a poscibilità de trovâ a pas e a contentessa completa.
Chiâchiun o pòe arcâ l'illuminassiôn. L'ûnica rôba che a se mette de mêzo a st'obietîvo a l'è a nòstra tensiôn e negativitæ.
O Buddhismo tibetàn se bàssa sôviê de-i ensignamenti do Buddha, ma l'é stæto ampliòu da-o camìn Mahayana da l'amô e da tànti tecniche da-o Yoga indian.
In prinçìpio o Buddhismo Tibetàn l'è mæximo semplice. O consiste inta o Yoga do Kundalini, a meditassion e o cammin de l'amô che o abbraccia tütti.
Cón a-o Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (l'energia de l'illuminassion) a se sveglia attraverso e positure do yoga, esercizzi de respirassion, mantra e visualissassion.
O centro da meditassion tibetâna o l'è o Yoga di Deitæ. Travèrso a visualisaçion de diverse deitæ se nettan i canâi energëtici, se ativan i chakra e se crea a coscensa iluminâ.
A Germania a l'ea 'n nemigo comune inta a Segonda Guæra Mondiâ, cosa che a portò a-a colaboraçion tra l'URSS e i USA. Con a fin di guæra, i scontrì de sistemi, processi e culture portàn a-i paixi a sfasâse.
A dü anni da-a fin di-a guæra, i vegi alleæi æran diventæ nemici e a Guæra Fredda a cominciò.
A-i-a dovêu durâ pe i pròssimi quarante anni e a se combattêu de vêu, con eserciti mercenâri, in campî de bataggia da l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti âtri posti.
Entô a-o 17 de seténbre do 1939, a diféssa polacca a l'êa già sdrûviâ, e l'ûnica sperânsa a l'éiva de arêtâse e riorganisâse longo a testa de pont romêna.
Dòuve però, sti piani son diventæ obsoleti quasi da 'na notte a l'atra, quando ciù de 800.000 soldæ da l'Armâ Rossa de l'Union Sovietica son intræ e àn creòu i fronti bielorussi e ucraini, dòppu avè invâzo e region orientâli da Pològna, violando o Trattâ de Paxe de Riga, o Patto de non agresción Sovietico-Polacco e âtri trattæ internasionâli, bilaterâli e multilaterâli.
Utiâ i navi pe trasportâ a mercançia e a genta a l'è de lóngo o moddo ciù eficâse pe muvve de grândi quantitæ de robba e de persone pe-i mâ.
U travaggio de-e marine a l'è stæto tradizionalmente de asigurâ che o paise têu mantegna a capacità de spostâ a gènte e-e mercandise, mentre che, ao stessu tempu, se metta 'n difficoltà a capacità do nemigo de spostâ a soa gènte e-e mercandise.
Un di l'esempio ciù importante de recenti fù a campagna atlantica da Segonda Guæra Mondiâ. I Americani a provavan a portâ uomini e materiale atravæso l'Oceano Atlantico pe ajutâ a Gran Bretagna.
A-o stessu tempu, a Marina tedesca, servìndose massimamente de sottomarini, a provava a férmâ 'sto traffico.
Sćia fallì i Aliæ, a Germania a l'avéiva probabileménte pöa conquìsta a Britagna comme a l'avéiva fæto con a rèssta d'Euröpa.
E capre pàrian êse stæte addomesticæ a primma ciæu mille anni fa inta-e montagne do Zagros in Iran.
Antîche cultures e tribù començàvan a-e tenê pe-a faciôitâ d'avéize lâte, pêli, carne e pèlie.
E capre domestiche êan conservæ in greggi che vagavan pe-i colli o âtre zone da pascolo, spesse seguîe da pastô chi êan de spessu figgiòli o adulescènti, comme o pastô pe-e pecore, ciù conosciûo. Sti mêu de pascolo se sûcian ancón ancheu.
E strêe ferovîe són stæte costroîte in Inghiltæra già da-o XVI secolo.
Benché e stræde ferrovie se limitæssan a de træghe parallele de legno, permettéivan ai cavalli che trægnavan de raggiungê de velocità maggiori e de portâ carichi ciù grandi che in sci-e stræde un po' ciù rùsghe de l'época.
Â træve de ferâe són stæte intrudûe assæ presto pe tenîe i binâri in lôgo. Gradualménte, però, s'è capîo che i binâri andâvan mêgio co-na strìscia de ferâ in sôprâ.
A ciuâ diventâ pratica cumune, ma o ferru causâva più usûa a-e ruote de legno di-i carî.
A-a fin, e ruòte de legno són stæte cambiæ co-e ruòte de fêro. Into o 1767, són stæte introdûte e prìmme binârie de fêro conpletamente.
A primma fórma de trasportô conosciûa a l'é stæa a camminâ, i òmmi han començòu a camminâ driççi doî miôn d'anni fa, con l'aparîsa de l'Homo Erectus (che vôi dî "òmmo driçço").
I sö precedessô, l’Australopithecus no caminâvan dritti comme de continuo.
E specializzassiôn bi-pedâli se trêuvan inta-i fóssi de l'Australopithecus da 4,2 a 3,9 milioni d'anni, benché o Sahelanthropus a pòteva camminâ in sci dûe gambe za da sette milioni d'anni.
Se pemmo començâ a vivve ciù amixiâ a l'ambiente, se pemmo inscrivise a-o movimento ambientale, e se pemmo anche divegnî ativisti pe ridusse in çerte mesûa a sofferenza do futûo.
Che sciâ a-o pâra 'n sciùmmi de trattaménto sintomàtico in tantî câxi. Ma, se nummæ vémmo sulû a 'na soluçión temporanea, alóra dovmmo truvâ a radîxe di-i problêmi e dovmmo desativâli.
È chiâro a suffiçensa che o mondo s'è cambiòu tantissimmo a causa di-i progressi scientifici e tecnologgichi de l'umanitæ, e i problemi s'àn fæto ciù grandi a causa de l'eccessiva popolassiôn e do moddo de vivve troppo sfarzôso de l'òmmo.
Dôppu a-a seu aprovaçion da-o Congresso o 4 de lùggio, 'na bozza scrita a man, firmâ da-o Presidente do Congresso John Hancock e da-o Segretâio Charles Thomson, a fu inviâ a çinque-sei câze a-a stamparìa de John Dunlap.
Durante a nêu tra 150 e 200 copie son stæte fæte, conosciûe anche comme "broadsides de Dunlap".
A primma lêzura pubbrica do documento a l'ha fæta Giovanni Nixon inta a côrte de Independence Hall l'8 luggio.
Una a fu inviâ a George Washington o 6 de luggio, ch'o l'ha fæta lêge ai so soldæ a New York o 9 de luggio. Una cöpia a l'è arrivâ a Londra o 10 d'agosto.
E 25 stampe de Dunlap che se sa ancora che esistono son le copie più vegie conservae do documento. L'originale scrito a man no l'è superstì.
A-a sciensa dâ paleontologia d'ancheu, tanti scienziæ creden che 'n gruppo de dinosauri sia scampòu e viva incô. L'é ciu che numemmo ucci.
Tanti personn-e no pensân a lô cómme dinosâri perché àn e piume e pöan volâ.
Ma gh'è 'na bella sciorta de côse di uccelli che ancón parlan de dinosàuro.
Gh'an di pê a scaglie e griffe, fànn eue, e cammìn sôle co-i doî pê de drê come 'n T-Rex.
Praticamente tütti i computer in ûzo ancheu se basan sula manipolaçión de informaçión codificâ inta fórma de nûmeri binâri.
Un nûmero binârio o peu avéighe sôlo dûi valôri, cioè 0 ò 1, e questi nûmeri són ciamæ “cîfre binârie” – ò “bit”, pe dî â terminologîa informàtica.
'Ntelâgio da dentro pö peu mostrâse subito. Sintomi, comme o vômito, son tanto generâli che no se pö fæ un diagnosi subita.
A segnalaçión ciù sûa de 'n avvelenamento interno a peu êse a presensa de 'n contenitô açûo de mêxîxe ò de chimici domestici velenôxi.
Cônfröla l'etichetta pe-e istruçioîn specìfiche de prìmmo soccorso pe çé velén lì.
O termine “bug” o fanno i entomologhi in senso formâ per questo grûppo d'insetti.
Sta tœrmâ a deriva da 'na antîga conosciénsa co-e zëe de lèt, ch'é son inseti mægüâ adêuviâ a succhiâ o sangue di òmmi.
Tanti sciorpi assassini e cinie sono nidicoli, adatâti a vive in de niddi o lôghe di chi l'ospita.
In ti Stati Unî d'América, gh'è circa 400.000 câxi conosciûi de sclerosi multipla (SM), che a l'à lasciâ a-êse a primma malatìa neurològica inta-i giòvani e inta-i adûti de meza età.
A sclerosi multipla a l'è 'na maladia che a colpisce o sistema nervusu sentrale, ch'o comprende o cerveu, o midollu spinale e o nervu otticu.
A-a ricèrca a l'ha trovòu che e fèmmine gh'ànn dòe vòlte de più de probabilità de avé a sclerosi multipla che i òmmi.
Na coppia a poe decidde che no l'è intoresse suo, o intoresse do so fiô, de allevâ un bàmbino.
Stæ côpie poden sceglie de fæ un plàn d'adòsion pe-o lô figgio.
Inta-n'â adóçion, i genitori biológichi rinûnçian a-i dirìtti genitorîi peché 'na âtra còpia a possa creâ o canpion.
L'obiettivo primârio da Sciensa o l'è capì come và o móno, tramite o mêto scientifico. Sto mêto, de fæto, o guida a massima parte da ricerca scientifica.
No l'è però solo, a sperimentaçión, e 'n esperimento l'è 'na prova che se usa pe eliminâ unn-a o ciù de e ipòtexi poscìbili, a fâ domande e a osservâ ascì guìdan a ricèrca scientìfica.
Naturalìsti e filosofi s'êan concentrài söi tèsti classici e, inte particolâ, söl Bibbia in latìn.
A-a son stæti acetæe e vêuze d'Aristotele in tüte e matêe sientifiche, compreza a psicolozzia.
Cume a sciensa do grecu a minuaiva, l'Oççidente se ritrovava a êse staccòu da-e so ræixe filosofiche e scientifiche greche.
Tanti ritmi osservæ inta a fiziologia e o comportamento dipendón spessissimamente da-a presensa de cicli endògeni e da-a soa produssion travèrsio di orògi biològici.
Ritmi periódichi, che no son semplicemente risposte a segnali esterni periódichi, son stæti documentæ pe-a maggiô parte di esseri viventi, incluse e batterie, i funghi, e piante e e bestie.
I rilòggi biològichi son oscillatoî auto-sostegnî chi continúan un ciclo libéro, anche in absensa de segnâli esterni.
L'esperimento de Hershey e Chase fu una de e prime indicassiôn ch'o DNA o l'é un material genetico.
Hershey e Chase àn usòu i faggi, ó i virus, pe implantâ o lêu DNA inta un batério.
Àn fæti düi esperimenti segnàndo o o o DNA inti-i fagi con 'n fosforo radioattivo, ó a proteina di-i fagi con 'n sûfre radioattivo.
E mutassiôn pòan avè 'na varietâ de efecti diferenti, dipendendo da-o tipo de mutassiôn, l'importansa do tocchetto de material genetico colpîo e se e celule colpîe són celule germinâli.
Scì ascì e mutaçioîn inta-e çélule germinâli pòan passâ ai figgi, mentre che-e mutaçioîn da-e âtre pàrti poéan causâ a morte de-e çélule ó-o cancro.
U turismu basòu a-a nêura atrâe persone intrêsse a visità e zone naturâli pe godîse do paesaggio, inclûzo a flòra e a fauna salvàaggia.
Esempi de attività in sciô includen a caccia, a pêsca, a fotografîa, l'observaçion di-i ûxi, e a visità i parchi e a studiâ informaçioin in sce l'ecosistêma.
Un esempio o l'è a visitâ, a fotografâ e a imparâ a conosciâ i oranghi in Borneo.
Ogni matina, a gènte parte da-i paisìn in machina pe andâ a-o trâvo e a ven passâ da âtri che o trâvo o l'è o pòsto che l'àn lasciòu.
Inta sta navetta dinàmica, ognidùn o l'è in çerche ârvi ligâ a, e a sostegnî, un sistêma de tràsporto fondâ sö di àuti privæ.
A-a sciensa a mòstra ancheu che sta gran economîa basada in scêu carbonio a l'ha spostòu a biosfêra da un de nêuvi stæti stabili ch'han sostegnûo l'evoluzione umana pe dôi mion d'anni.
Tutti participan a-a società e usân i sistemi de trasporti. Quasi tutti se lamentan di-i sistemi de trasporti.
Inti paise sviluppæi no se sente raramente lamenti simili in sciô a qualitæ de l'acqua ó ponti che càdan giù.
Pèché i sistêmi de trasporti fan tànte lamentêle, pèché fallìsan tüti i giorni? I ingegnéri di trasporti són mach'incàpasi? Ó l'è qualcosa de ciù profondo che sta succedendo?
O flûso do tràfico o l'è o stùdio do moviménto di autisti e di veicoli singoli tra doî punti e de-e interaçioin ch'i fan tra de lêu.
Sfortunatamente, studiâ o flùsso do tràfico è diffìçile perché o compurtaménto di chi guida no se peu prevedde con çèrta assolûta.
Afortunadamente, i autisti tenden a comportâse in moddo razonévolmente costante; de conseguenza, i flussi de traffico tenden a avè 'na certa coerenza ragionévole e se peuan rappresentâ matematicamente in moddo approssimativo.
Pe rappresentâ megio o flûo do tràfico, son stæ stabilîe relassioin tra-e træ caratterìstiche prinçipâli: (1) o flûo, (2) a densitæ, e (3) a veloçitæ.
Stæ relassioîn bànn'an a pianificâ, a progettâ e a gestî e strùture stradâli.
E l'insetti son stæti i primmi animâli a vòla-e in sciô l'àia. A soa capàcità de vòla ghe aiva giutæ a scansâ megio i nemîci e a trovâ mangiâ e compagni pe' a riproduçion de maniera ciù eficace.
A ço di l'inseggi gh'han o vantàggio de pôie arrexâ e âle longo o corpo.
Cciò da a-i dànn-a 'n sciàgama de picìn lêghi dónde scundise da-i predatoî.
A-a giornâ d'ancheu, i unnichi insetti che no sâvan ripiegâ e âle son i libellûle e e efemere.
Mìgia de anni fa, un òmo ciamòu Aristàrcu dîxe che o Sistema Solâre girâva intrôn a-o Sô.
Âtri dîxan ch'o l'ea in raxon, ma tanti crêvan o contrario; cioè ch'o Sôla Sistêma girâva intrôn a-a Tèra, inclûzo o Sô e anche âtre stéle.
Che parê sciô, perché a Tèra no se sente comme se a se muêve, no?
O fiume Amazzöna a l'è o segondo ciù längo e o ciù grande fiume da-a Tèra. O trasporta ciù de ötte vòlte a quanta àiga o segondo ciù grande fiume.
L'Amazona a l'è ascì o sciùmme ciù lârghe dâ tæra, con de vòlte ch'arîva a êse sêi miglie lârghe.
Un pien 20 pe çento de l'acqua che se sciava da i fiumi do mondo inti mari a ven da l'Amazonia.
O flümme prinçipâle de l'Amazon a l'è longo 6.387 km (3.980 miglia). O raccogge a-a sciümma di migiâ de flümmi piccin.
Benché a costrûçión de pirâmidi in pètra a-a continûâ fin a-a fin de l’Âcio Règn, e pirâmidi de Giza no són stæte mai superæ into a-a grandessa e a-a tecnicâ perfeçión da-a lor costrûçión.
I antichi Egissi do Neuvo Regno se meravigliavan di-i monumenti di quelli che l'avevan preceduo, che a-o tempo avevan già sciü passà o mielle anno.
A popolaçion de çitæ do Vatican a l'è circa 800. A l'è o pàize indipendente ciù piccinin do mondo e o pàize co-a popolaçion ciù bassa.
A Çittà do Vaticano a usa l'italian inta-a soa legislazion e comunicazion uficiali.
Oitalian ascì o l'è a lengua de tutti i giorni de ço che travàgian into lo Stâto, mentre o latin o vegne spesso usòu inta-e cerimonie religiöse.
Tutti i cittadini de Città do Vaticano son catòlici români.
A genta a conosciûo da-o tempo di antighitæ elementi chimichi de base comme l'öo, l'argento e o rame, perché se trövan in naturâ in formâ nativa e son relativamente facili da cavâ con strumenti primitivi.
Aristòtele, un filosofo, a teorizâo chê tutto l'è fæto de 'n misciûgio de unn-a o piû di quattru elementu. Sti elementu êran tæra, acqua, æria e feu.
A l'era ciù comme i quattru stæti da-a matèria (int'o stess'ordine): solido, liquido, gas e plasma, benché o teorizasse anche che i s'cianzen into de nêuve sostanse pe formâ ciò che vedémmo.
E lighe metalliche son fondamentalmente 'na miscela de doe o ciù metalli. No te scordâ che gh'è tanti elementi inta tavola periodica.
Eleminti comme o calcio e o potàssio son conscideræ mâi. Naturalmente, gh'è anche mâi comme l'argento e l'öo.
Se peuve avèe anche leghe che includan piccin-e quantitæ de elementi no metalici comme o carbon.
Tutto nell'Universo l'è fæto de matéria. Tutta a matéria l'è fæta de particelle piccininne ciamæ ätomi.
E gl'àtommi son tanto piccinin che se ne potéivan méttê trilioni inta o pö into sciâ fin de sta frâse.
Cussì, a matita a l'ea 'na bona amîga a tante persone quando a l'è sciortìa.
A sciüga, con l'êse vegnüe fòri de nêuve manère de scrîve, a matìtta a l'è stæta misâ a 'n lôgo de mêno e a de bâze utilità.
A xé gente mò a scrive messaggi in sce-i schermi di computer, senza mai dové ascì aprêuvo a 'n tagliarìa.
Se pêu domandâse scì che sarà a tastêra quando ghe n'arà a vegnî de ciù nêuvo.
A bomba a fission a funçiona in sciûo do prinçìpio che pe metti-a insémme 'n nêuclo con tanti protôn e neutrôn ghe vêuve 'n'enexgia.
Scîe comme tirâ un carru pesànte in salìa. Dividde o nûcleo de nuvoo allora lìberaâ quâlcun-a de quella energia.
Âscìuni atòmi gh'àn nöi instabîli, cioè ch' tendan a sfasciâse con pöco ò nisciün töccâ.
A superfìcie da Lûna a l'è fæta de ròccie e polvere. Lo strato de fòra da Lûna o se ciàma crosta.
A crosta a l'è circa 70 km spessa da-a parte chi a vëdda e 100 km spessa da-a parte de là.
Ë söu ciù sottîle sott'a-e marie e ciù spesse sott'a-e montagne.
Pò ghe pö êse ciù marìe da-a parte ciù sêu, perché a crosta a l'è ciù sottîle. A l'é stæto ciù fâcile pe-a lava de montâ a-a superfìcie.
E teòrie do contentûo se centrân in sce trovâ ciò che fâ scattâ a-e persone, ò ciò che ghe piâxe.
Ste teòrie suggeîscan che a gènte a l'à de besògni e/ò desidèri che son stæti interiorizæ mentre che crescian pe devègnî adùltti.
Ste teoie chiâmàn a capì cosa gh'è inti âtri che l'â fa voéi certe côse e cosa inti lô ambienti l'â fa fæ o no fæ certe âtre.
Dêu teòrie popolâri in sce-i cuntiêu son a Teòria da Gerarchîa di Bisogni de Maslow e a Teòria di Doi Fàttoi de Hertzberg.
In genere, düe manêe se pêuan quando i gestionâri cominscian a guidâ i lô ex coleghe. A primâ estremitæ do spetru a l'è de provâ a restâ "ün di nêu" (o de nêu).
Sta tipològia de responsàbile à difficoltà a piggiâ decixón impopulâri, a fâ ações disciplinâri, valutaxón do rendimento, a assegnâ responsabilitæ e a mantegnî a gente contabile.
A l'âtra estremitâ do spètru, se trasformma in 'na persóna irricunusciìbile che s'è sûa de dovéi cambiâ tüto ciò che a squaddra a l'aveiva fæto e fælo diventarâ a-o pròpio.
D'atraverso tùtti, o capità o responde in fin de conti pe-i sucèsse e pe-i falliménti da-a squaddra.
Stæ â façon spesso a porta a diâe tra i capìtti e o resto da-a squaddra.
E-e squaddre vîrtuali son tenûe a-i mæxim standard de eccellença de e squaddre tradiziunâli, ma ghe són de diferénse sottîli.
I membri da-a squadra virtuale funsionan spesso comme punto de contato pe o gruppo fisico immediato.
Â végnan spesso ciù autonomîa che i mêmbri di 'na squaddra tradisiônâle, perché e lêu squaddre poden riunîse segondo fus scêi orâri, che pöi no vegnan capîi da-i capimâstri do lôco.
A presensa de 'na vera "squadra invisibile" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) a l'è ascì un componente unnico de 'na squadra virtuale.
A “squadra invisìbile” a l’è a squadra de gestion che a-i membri tûti se raportan. A squadra invisìbile a stabilisce i standard pe ogni membro.
Peché 'n'œrganisaçión a vêufe pasâ o tempô che se ne và a stâ a-stabilî 'na œrganisaçión che a imparâ? Un obiettîvo pe mægia i concetti de l'imparô inta l'œrganisaçión è l'inovaçión.
Quando e risorse disponìbili son sfrutæ in moddo eficâçe tra i vari reparti d'una azienda, a creativitæ e l'ingegnositæ poden nasce.
Cöseguênsa de chi, o pròcescio de 'na orgànisassión che travàglia insémme pe superâ un ostàcolo o pò portâ a 'n nêuvo pròcescio inovativo pe servi o bisògno do cliente.
Primma che 'na organização possa êse inovativa, a direçión a deve creâ 'na cultüa de inovaçión e anche a condivioxón do sciccia e l'aprendimento organizaçionâle.
Ângelo (2006) spiega l'approccio Continuum comme 'n mêto dòve se ûza pe giutâ e organizaçiôn a rivâ a 'n livello de performànça ciù âto.
I däti neurobiològichi dævan prêuva fisìca a-a teòria ch'a se dêuva a-a stùdia da cognission. Donca a strétta o campo de risciérca e o rende moio ciù precisso.
A correlassion tra a patologia cerebrâ e o comportamento a giüta i sciençiæti inta soa ricerca.
Da tanto tempo se sa che diversî tipi de dañi a-o cerveo, traumi, lesion e tumori influenscian o comportamento e causan câmbî in quæche funsion mentâle.
A sêuve de-e nêuve tecnologîe ne permette de vède e studiâ struture e prosesi do cervel scin a moêçe inpréva invisìbili.
Che sciù fâ de-i scicci e do materiale pe costruî di modêli de simulaçión, che ni àiutan a capî i processci che gh'è inta testa nostra.
Scibèn ch'a l'Intelligenza Artificiale a l'ha 'na forte resonansa co-a scensaçion, l'Intelligenza Artificiale a forma 'na branca mêu importante da sciénsa informàtica, che a s'òcupa do cangiâmo, de l'imparâ e de l'adattaçion inteligente in 'na macchina.
A ricercca inta l'Intelligenza Artifìciale a riguarda o fæ' façé a-e màchine automattizâ di compiti che ne richêde un comportaménto intelligente.
Esempi includen o contròllo, a pianificaçion e a programaçion, a capaçitæ de risponde a-e diagnosi e a-e domande di clienti, comme anche o riconoscimento da scrittûa, a vuxe e a fàccia.
De scîe robe son diventæ dicipline separate, che se concéntran a dêe soluçioón a-i problêmi da-a vîta de tùti i giorni.
O sciistema de l'Intelligenza Artifissiâ a l'è adessu spessu usâ into i campi de l'economîa, da mêxina, de l'inzenierîa e de l'exèrcito, comme o l'è stæto miso in vàrie applicasiôn de software pe computer de câza e video games.
E scursioîn scôlle son 'na parte ciù grande de ogni âula. Spesso 'na maèstra a vêuêuia portâ i sò scioî in lôghi a-i quæ no s'àrriva con l'autobüs.
A tecnologîa a offe a soluçion con-e viaggi câmpestri virtuaê. I scêuvi pòan vèr'e oggetti antichi inta-n müseu, visitâ un aquâriu, ö amirà bel'arte stændo a-n'inseme a-a lêua.
Scambiâ 'na gita scolàstica in moddo virtuałe a l'è anche un bell'idêa pe riflettê insciâ gita e condividde e esperiénse con e clàsse do futûro.
Pe esempio, ogni anno i scêuviòu da Bennet School in North Carolina fan un sitô web scî â trippa a-a Capitâle Regionâle, ogni anno o sitô o vegne cambiao, ma e version vecce son tenue in rædda pe serviâ da ricordo.
I blog ghe peuve ascì giutâ a migliâ a scrittûa di-i studénti. Benché i studénti començan spesso a-a lô esperiénsa co-i blog con gramàtica e ortografîa sgarbâ, a presensa de un pùblico in genera a-a cambia.
Scì-e i studénte sòn sovènte o público ciù critico, o scritô do blog comença a sforcâse de miâ a scrîve pe evità e critiche.
Âncio o blogâ costrinze i scêuvi a divêgnâ ciù scîti insci-â o mónn-o ch'o l'è intorn'a lô. A necessitæ de saziâ l'intêresse do pùblico spìnge i scêuvi a êse intrêghi e a pigiâ l'attensción (Toto, 2004).
A-â bloggâ ê unn-a strüménto ch'inspîa a colaboraçión, e incòra i sciuviâ a sfrontâ l'aprendimento ben alémme da giornâ sciolâ tradizionâle.
L'ûzo adæguâo di-i blog pòe potê a-i scêuviâ a diventeâ ciù analìtichi e crìtichi; rispondende ativamente a-i materiâli in internet, i scêuviâ pòan definî e prôprie posisiôn into o contesto di-i scrîti di âtri, e anche bàzzeâ e prôprie opiniôn sû di determinæ argoménti (Oravec, 2002).
Ottawa a l'è a capitàle canadese, belissa e bi-lengua, e a gh'ha 'na gran varietæ de galerîe d'arte e musei ch'i mostrân o passòu e o presente do Canada.
Pì ascì a scìttia a s'tröva e Càsce de Niàgara e a tràversu a nòrd a s'estìnde a belessa natürâle incantâ de Muskoka e de oltre.
Tutte ste cose e anche de più fan vedè o Canada, pe-i stranê, comme o vero Canada.
De vasti aree a settentrione son abbastanza despöblæ e âtre son quæxi deserte e selvagge.
Pe 'n conparaxón da popolaçión che sorprende a tanti: gh'è più Afro-Americàn ch'i vivan inti Stâti Unîi che canadeixi sivî.
E isole de l'Africa Orientâle se trêuvan int'o Oçeano Indiano, frà a costa orientâle de l'Africa.
Madagascar a l'è de lóngo a ciù grànde, e un continént a-o seu pa' a fauna selvàtica.
A ço de l'isoe piccîne són naçioî indipendente, ö associæ a-a França, e conosciûe comme staçioîn balneâri de lusso.
E gi aràbi, portàn ascì l'Islam inta-e tære, e o l'à ciapòu de gran 'na-a Comore e Mayotte.
L'influenza europea e o colonialismo començan into o XV secolo, comme o esplôratô portogheize Vasco da Gama trovò a rota do Capo da l'Europa a l'India.
A settentrione a region a l'è confinâa co-o Sahel, e a mesdì e a ponente co l'Oçeano Atlantico.
Dónne: Se consiglia a-e dónne che viàggian de dî che son maridæ, indipendente da-o stato civil reale.
È d'aiûtô ascì portâ un anello (ma no un ch'o sêuva tròppo costoso).
E donne han da capì che e differense culturali poden portâ a ciò che lor considieran molestie e no l'è strano vêghe 'nseguî, agraffâ pe-o braccio, ecc.
Ségge ferma a rifiâ i òmi, e no temê de tenî a têuâ (che sian differense culturâli ò no, no o fa andâ bén!).
A sitæ modèrna de Casablanca a l'è stæ fondâ da pêscœi Bèrberi inta o X secolo p.C.E., e a l'è stæ utilizzâ da-i Fenìci, Romàn e-i Merenidi comme un pòrto strategìco ciamòu Anfa.
I Purtugheisi a l'han destrua e ricostruìa sotta o nome de Cà Branca, ma poi l'han lasâ dêuve dòppu un teramòtu into 1755.
U sultan marochin ricostruì a çitæ comme Daru l-Badya e ghe fuu däo o nomme de Casablanca da-i comercianti spagnoli che stabilìron basci de commercio lì.
Casablanca a l'è unn-a de-e ciù tedieçe luêghi pe fæ o mercâ in tût a-a Marocca.
Intorno a-a Vecia Cittaa (or a-a Medina antiga), se trêuvan facilmente posti che véndon robba marocchina tradiziônâle, comme tagine, ceramica, cuoio, narghilè, e 'na marea de cianciagnæ, ma l'è tutto pe-i turistî.
Goma a l'è una çitæ turìstica da-a Repùblica Democràtica do Congo a-o lûe estrêmo, pròva a-a Ruanda.
Inti âo 2002 Goma a l'è stæta destruîa da-a lava do vulcàn Nyiragongo, che a l'ha seppellîa a-i ciù gran parte di stræde da çittæ, specialmente o sentro.
Scibén ch'a Goma a l'è asæ sûa, ogni visìta fòra de Goma a deve êse stûdiâ bén për capì o stato di combàtimenti che continúan inta provìnsa do Nòrd Kìvu.
A sitæ a l'è anche a base pe scalâ o Vulcàn Nyiragongo e pe fæ i træsciamenti de-i Gorille de Montagna ciù economici de l'Africa.
Se capisce de pöi a Goma con a "boda-boda" (moto-taxi). O prêxo normâle (de-i lôcâli) o l'è ciàppeu 500 franchi congoleşi pe 'n træto côrto.
Combinâ con a sêu relativa inaccessibilità, "Timbuktu" o s'è ciapòu a significâ de nêuvo 'n metafora pe tære egzòtiche e luntane.
Sciùn, Timbuktu a l'è 'n pàize puvêro, benché a sòa rispêtâbilêtâ a gh'à fâ 'n atraçción pe' i turistî, e a gh'à 'n aeropòrto.
Into o 1990, a l'è stæto aggiunto a-a lista di siti e patrimoni mondiali in perìcolo, a causa da-a minaccia de sabbiæ do deserto.
A l'ea stâo un-a de-e fermâe ciù importante durante o speciâle de Henry Louis Gates pe-a PBS, "Wonders of the African World".
A çittà a se contrasta fortemente con e âtre çittæ do pàize, perché a l’ha ciù un’aria aràbba che africànn-a.
Â Pàrco Naçionâle de Kruger (KNP) se trêuva a levante do Sûd Africa e córre longo a confin tra Mozambico a levante, Zimbabwe a settentrione, e o confin meridionâle o l'è o Fiume Crocodìllo.
O parco se stende pe 19.500 km² e l'è diviso in 14 ecozone differente, ognuna de-e quæ ospita una fauna diversa.
Gh'è unn-a de-e prinsipâle atraçioin de l'Africa Meridionâle e a vên consciderâ a bandêra di i Parchi Naçionâli Südafricâni (SANParks).
Cume tutte e parchi naçionali sudafricâni, anche pe questo parche se paga una taxa giornaliea de intrada e de mantegnimento.
Pòule anche êse vantagiôso comprâ una Wild Card, che permette l'ingrèsso a-i seçiôn de parchi in Südafrica ò a tutti i parchi naçionali südafricâni.
L'ìsula de Hong Kong dà o nóme a-o teritörio de Hong Kong e a l'è o pósto che tanti töristi consìderan comme o prinçipâle centro d'intéresse.
A schierâ di nêuvi ch’à fànno o siluette de Hong Kong a l’è stæta paragonâ a ’n gràfico a bàre che brillan, che se vêuve bén grazie a l’acqua do Pòrto Victoria.
Pe vèdde i panorama megio de Hong Kong, lasciâ l'îzoa e và a-o frontemâre de Kowloon, che gh'è da l'âtra parte.
A gran parte diâ gròssa do svilùppo urbàn de l'ìsola de Hong Kong a l'è strétta e ammassâ sûa tæra riportâ longo a riva settentrionâle.
Cheu xe pe o pòsto che i colonizzatôri ingleixi se son piggiòu, e donca se stæ çercando prêuve do pasòu colonial de 'sta tæra, 'sto lêugo o l'é un bon ponto de partenza.
I Sundarbans son a ciassa fascia de mangrove litorâle do mondo, che s'estende pe 80 km (50 mi) inta l'entroterra bàngladexi e indian a partî da-a costa.
E Sundarbans son stæti dichiaræ comme Patrimonio Mundiâle de l'UNESCO. A parte da fòsta drento o teritòrio indian a se ciama Parco Naçionale di Sundarbans.
E sciâe no son soltanto mangrovie, ma comprenn’an anche quilli pochi frammenti de giungle potente ch'un tempu coperivan a pianûra gangetica.
E Sundarbans s'estendén sûa 'na sûperfìe de 3.850 km², de-a quâ circa 'n terso o l'è cupèrto da àgua e palùe.
Dæto o 1966, o Sundarbans o son diventæ 'na riserva naturaisciâ, e se stîma che ancheu gh'è quattrucentu tigri benghêli e circa trentamîa mêgia cervi maculæ inta zona.
I scioppin de l'autobus partan da-a staçion interdistrettâ de l'autobus (de l'atra bànda do fiume) durante tutto o giorno, ma a maggiô parte, specialmente quelli che van verso est e a Jakar/Bumthang, parten tra-e 6:30 e-e 7:30.
Cöse i sciénsci interdistrettâli són spesso pin, a consigliâ de cômprâ o biglietto çirca çêu giórni avanti.
A ço deî distrétti son servîi da piccini bus giapponéixi de tipo “Coaster”, ch'én comodi e robusti.
I taxi spartîi son un mòdo svelto e comodo pe vàiegiâ a pòsti che son driâ a-o mêzo, comme Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Â Pontê do Oyapock o l'è 'n pont a stæghe sospêxi. O traversa o riâxe do Oyapock pe ligâ e çitæ de Oiapoque in Brasiæ e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana Francéize.
E dôe tôre s'êlevan a 'n'altéssa de 83 mêtri, a lónga 378 mêtri e gh'à dôe corsie lârghe 3,50 mêtri.
L'êrta sotta o ponte a l'è de 15 mêtri. A costrussion a l'è stæta completâ into Agósto 2011, ma a s'è vardâ a o tràfico soltanto into Marzo 2017.
Â punte o l'é misso a dêuviâ completamente in Settembre do 2017, quandu che i posti de cuntrollu dûanâ braxilian i s'crêuvan de finî.
I Guaraní êran o grùppo indìgeno ciù importànte ch’abitàva ciò che adèsso l'è a pàrte est do Paraguay, vivéndo comme cacciâtoî semî-nòmadi che praticâvan anche l'agricultûra de sostentamento.
A región do Chaco a l'ea a câza de âtri grùppi de tribù indegine comme i Guaycurú e i Payaguá, ch'i vivevan cacciando, raccoglievendo e pescando.
Into o XVI secolo, o Pâraguay, dâto che into âtto a l'é ciamâ "A Provinzâ Giânta de l'Indie", o nasce da-o frûto de l'incontro tra i conquîstâtoî spagnoli e i grûppi indigeni originâri.
I Spanòlli àn començòu o perîodo de colonizaçión, ch'o duròu pe træ sécoli.
Dæto che a fondaçion de Asunción into o 1537, o Paraguay o l'à conservâ un gran pezzo de-a soa carattere e identitæ originâie.
L'Argentina a l'è conosciûa pe avèe unn-a de-e mêgio squaddre e giœugiâ de polo do mondo.
U turnéu ciù grando de l'annu o se fa a dexembre inta-i campi da polo de Las Cañitas.
Se vedde anche turnê e partìe ciù piccinin anche in d'âtri tempi de l'annu chi.
Pe-a nêuve di tornei e dónde cumprâ i bigletti pe-i partîi de polo, controlla l'Asociacion Argentina de Polo.
A valuta uficiâle de-e Falkland ê a lira de-e Falkland (FKP), o cui valô o l'è stabilîo parì a quello de 'na lira sterlîna (GBP).
Se peue cambiâ i sêu dî a l'unica banca de l'isole, ch'a se trêuva a Stanley, davanti a-o negòsio FIC West.
Sterlin-e ingleise se accettan in gieneral in tûtte e isole e inta Stanley, e con e carte de crédito e dóllari american sciben acettæ.
Intiâe e isole ciù allontanæ, e carte de crédito probabilmente no son accettæ, benché sian possìbile pagâ con valûta ingléize e americâna; contatâ i propietâi in anticipo pe savé che tipo de pagaménto l’è accettâbile.
Ê difficile ciù che pöce cambiâ e sterline de-e Ìsole Malvine fòra de-e Ìsole, donca câmbia i sêu scudi prìmma de partî.
Dæto che Montevideo a l'è a sud de l'Equatô, lì se fa l'estæte quando da noi a l'è l'inverno e viceversa.
Montevideo a se trova inte e subtropiche; inte i mesi d'estate, e temperature sopra i +30°C són comunn-e.
L'inverno può ingannâ, frêsco comme no s'arvia a pensâ: a temperaçión raramente a và sotta o zero, ma o vento e l'ûmiditâ insieme fan sentî o frêddo ciù fôrte de quâllo che dîxe o termômetro.
No ghe son stagioni particolarmente "piovose" e "secche": a quantità de pioggia a resta grosso modo a-a mæxima tutto l'anno.
Benché tanti animâli do parco séggan abituâ a vedè a gènte, a selvàggine a l'è comunque selvàggia e no se dêve né dâ ascì da magnâ né molestâ.
Segondo e autorità do parco, stæ a-o manco a çento iâe/mêtri da orsi e lûpi e a vinti-cinque iâe/mêtri da tùtti i âtri animâli selvàtgi!
A-o sciôe quante domêe l'apâian, i bison, i alci, i lupi, i ôrsi e quasi tüti i animâ grôsi peûan atacâ.
Ogni annu, dêxine de visitatoî se faran male perché no l'han tegnûa a distansa giusta. Questi animâli son grândi, selvàggi e potênsialmente perigôsi, donc'â l'é dàn di lasciâli stâ tranquilli.
In sciâ, stæ ascì che i uêu e âtri animâi selvàtici vegnan atraiti da-i uô, quindi evità de portâ o cuciâ manzé che fan u uô e tegnî o campiâ pulîo.
Apia a l'è a capitàle de Samoa. A çitæ a se trêuva sciâ isola de Upolu e a gh'à 'na popolassion de manco de 40.000 abitanti.
Apia a l'è stæta fondâ inti anni '50 d'o 1800 e da-o 1959 a l'è a capitâle ofiçiâle de Samoa.
O portu fu o sciâo de 'n'infâme scontro navâle into 1889, quando sette navi da-a Zermània, l'America e a Britània a refuzâvan de lasciâ o portu.
Tutte e navi son state affondæ, eccetto un incrociâto inglese. Quæxi 200 vite americane e tedesche son perse.
Durante a luta pe l'indipendensa organizâ da-o movimento Mau, una reuniun pacìfica inta a çittæ a l'ha portòu a l'uçision do câpo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Gh'è tante spiagge, perché Auckland a s'estende in sce doe porti. Quelle ciù popolâri se trêuvan in træ aree.
E spiagge de North Shore (intô distretto de North Harbour) se trövan sûo l'Oçeano Pacìfico e s'estendon da Long Bay a nord a Devonport a sud.
Sun quasi tüte spiagge de rena, con bagni sicûri, e a magiur parte àn l'ombra feità dai pin de Növia Zelanda.
E spiagge de Tamaki Drive se trövan in sce l'ârbio de Waitemata, inta-e ricche borgâe de Mission Bay e St Heliers, inta o centro de Auckland.
Ste son spiagge famigliâre, a-i voti affollæ, con 'na bella sceia de negözi lungo a riva. Fâ o bagno o l'è sûo.
A birra locale prinsipâle a l'è a 'Number One', no l'è 'na birra scomplexa, ma piasevole e rinfrescante. L'âtra birra locale a se ciâma "Manta".
Ci son tanti vini françéixi da trovâ, ma quelli da Neuva Zelanda e d'Australia foran mêgio a regì-se in viâgio.
L'acqua do rubinê dâ çitæ è perfettamente sûa da bé, ma l'acqua embotigliâ a se trêuva fàçilmente se sî spaventâ.
Pei Australiàn, l'idêa do "flat white" a l'è strâna. 'N caffè curto o l'è "espresso", o cappuccino o vêgne montâ altô con pann-a (no schiuma), e o tè o se serve sénsa latte.
A çiaculâtta calda a è a l'àlta di quélla belga. I sûchi de fruta i son carì ma eccellenti.
Gh'è tante viaggiâte a-o scêu che se fanno tutto l'anno, e i ferî causæ da quæseivoe de ste ræxôn a-o scêu son ræri.
Magàri, sente i conségi di chi à competénsa, rispetta tùtti i segnali e fâ aténsa a-i avìsci de sicurêsa.
E meduse câssa se trêuvan vicino a-e spiagge e a-i estuari di fiumme da ottobre a aprile a nord do 1770. A-e vòlte se peu truvâ anche fora de questi periodi.
I squali existan, però raramente atacan i uman. A maggiur parte di squali àn pàura di noi e sciaman via.
I coccodrilli d'âgua salâa no vivan attivamente int'o mâ, o lô habitat prinçipâle o l'è int'e bocche di fiumi a settentrion de Rockhampton.
Prenotâ in anticipo da a-o viagiâ a tranquillitæ che avranno un pòsto dove dormî quando rivân a destinassiôn.
E agenzie de viâgi gh'anän spesso accordi con alberghi specifici, ma se peu trovâ possìbile prenotâ anche âtri tipi d'alloggio, comme i campeggi, atravèrso 'na agenzia de viâgi.
E agenzie de viâgi de sòlito offrin pacchetti che inclûdan a colasiôn, l'organizasiôn do trasporto a-o/da l'aeropòrto, o anche pacchetti combinâ de vôlo e albergo.
Se pòan anche tegnî a prenotaçión pe te, se t'ha bisogno de tempo pe pensâ a l'ofrîta ò recuperâ âtri documenti pe a tùa destinasión (comme o vîzo, pe esempi).
Qualsivœua modìfica ò richieste, comunque, a deve êse fæta atravèrso l'agenzia de viaggi primma e no diretamente a l'albergo.
Pe çèrti fæste, a gran parte di chi va a-i festival da-a muxica scélge de campâ into lôgo, e a ciù parte i considèra 'na parte essensiale de l'esperiénsa.
Se vôi êse prèsso a-o sbràggio, t’arà da rivâ chiâvo pe câgie un pòsto pe câmpâ ciù prèsso a-a muxica.
Ricordâti che, anche se a muxica inti palchi prinsipâli a l'è finìa, ghe podæva êse secciôn do festivâ che continnêuvan a sunâ fin a târdissima de nêuve.
Âscün-e fiêre àn àree campegi spêciali pe-e famìglie con de figgi piccin.
Se traversâ o Mar Bàltico settentrionale in inverno, contròlla a posiziôn da cabìna, perché pasâ pe-o ghêxo o câusa 'n rumôre terribile pe chi o sôfrie de più.
E crociere a San Pëtröbûrgo inclûdan tempo in çitæ. I passegêri de crociêra son esentæ da-i requisiti de vîzo (controlla e condiçioin).
I casinò de sòlito fan tanti sforzi pe massimizzâ o tempo e i scliâ da-i clienti. Finestre e oròi son de solito assenti, e e uscite poden êse diffîcili da trovâ.
Gh'han de vêuie oferte speciâli de mânzo, de béve e de divertimento, pe mantegnî i ospiti de bon umô e fâli stâ inti locali.
Âscio-e de lôchi ch'òfrin bevande alcoliche pe cònta da-a cà. Ma l'ëbrìachezza a rïnsciâ o giudìssio, e tûti i bon giögâ sai l'importansa de stâ sobri.
Chi â va a guidâ a latitudini âte ò pe i passi de montagna o dovrà pensâ a-a possibiltæ de neve, geliòu, ò temperattûe sôa.
Sulle stràde ghiacciâ e coperte de nivve, l'attrito o l'è basso e no se pò guidâ comme se s'êse in sci l'asfalto asciutto.
Durante e tempeste de neve, a neve a pöa cadê in poco tempo, abbastanza pe restâ incollòu.
A visibilità a poe esse limitâ da a neuve che càe o che vé spiciâ, o da-a condensaçion o da o geli sciâ finèstre de-e mêcie.
D'atra bànda, condizioni ghiâçe e de neuve són normâle in tanti pàixi, e o trâfego và inànti ciù che pöco interròtto tutto l'anno.
I safàri son forse a ciù grànde atracción turìstica in Àfrica e o culmine pe tanti visitatoî.
O termine "safari", comme o se diâxe comuneménte, se riferisce a viaggi terrestri pe veder-e l'animâle selvàtiche africane, specialménte inta-a savâna.
Âtæ animâli, cómme e elefant e-e girâffe, tændan a avicinâse a-e macchine e l'atrezzatûa standard a permetterà de védile bén.
Lêu, gepàrdi e leopàrdi són a-a vêta timidî e i vedrai miô co-o binocolo.
Una safari a pé (ciamâ ascì “pasedà inta boscàia”, “safari a camìn”, ò andâ a “fâ de pé”) consiste inta n'escursion, pe poche ore ò parà de giórni.
E Paralympiê se faràn da-o 24 d'Agosto a-o 5 de Seténbre 2021. Âtre competisiôn seràn fæte in de âtre loê in Giapón.
Tōkyō sarà l'unica çitæ asiàtica adê aver ospitào dôe Olimpiâdi estîve, avendole ospitæ into 1964.
Se âve prenotâ i vôi e l'alòggio pe o 2020 primma che l'âvan sciampâ a nêu, ghe n'à â poêu 'na situasiôn scimpa.
E-e polìtiche de annullamento van variâ, ma da l'urtima marso a maggior parte de polìtiche d'annullamento ligàe a-o coronavirüs no s'estendén a-o lùggio 2020, quand'e Olimpiâde êan stæte programæ.
Se s'aspètta che a maggiô parte di bigêtti de l'eventu costìn tra i 2.500 yen e i 130.000 yen, con di bigêtti tipici ch'costan circca 7.000 yen.
Stirâ i vésti umîdi pò ascìuggâle. Tanti alberghi dàn a préstito 'n fèro da stirâ e 'n tavòllo pe stirâ, anche se no gh'è inta camæra.
Se no gh'è 'na stîa, ò se no t'æ miâ de portâe calze stiroæ, alôa pöi prôva a usâ 'n asciga-capei, se gh'è.
Stâte attenti a no lasciâ scaldâ troppo o tægio (che o pò gâyâ o ristrénggio, ò in câxi estremi, bruxâ).
Ci són diversi mòdi de purgâ l'ægua, âtâi ciù eficâci cóntra de perîculi spèçìfichi.
Inti âe terìe basta bollî l'acqua pe 'n minûto, int e âeutre ne serve de vàie minûti.
I filtri vàrian de eficacia, e se gh'âve un dubio, allora dovébbe comprà a tùa acqua in bottiglia sigillâ da 'na ditta sûa.
I viaggiatoî pouréban trovâ bestie fastidiôse che no conosciân inta lêu region d'origine.
I parassîti poeàn röinâ o mangiâ, causâ fastîu, ò in-na cazâ pégiô causâ reaççoîn allergiche, sparghe velén, ò trasmêtte infessioîn.
E malattie infettive de per sé, o-a bestia periculosa che a peu ferì o masâ a gente con a fòrsa, no se qualifican de solitù comme parassiti.
Ë sciôppio inta-i negòssi franci-taxa a l'è l'occaxión de cumprâ merce libêra da-e tasse e da-i dirìtti de consummo in de determinæ lêughi.
I viagiâi che vàn a pàixi co-a tàssa âta pöan risparmiâ de bonn-a gràdde de sciâ, specialménte in scî prodotti cómme o vìn e o tabàcco.
A tratta tra Point Marion e Fairmont a presenta e condizioni de guida ciù difficili da tutta a Buffalo-Pittsburgh Highway, pasàndo spesso pe terreni isolæ e selvaggi int'a l'entroterra.
Se no sai a guidâ pe-e strâde de campagna, te te guardi bén: rampê aversive, carreggiâ streite e curve aspre gh'han o predomìnio.
I limiti de velocità indicâi són notevolmente più bàssi che int-e seçioìn precedenti e succescîve – comuneménte 56-64 km/h (35-40 mph) – e a stretta obbediénça a questi è anche più importànte che de sòlito.
Curiosamente, però, a reception di cellulâçe a l'è moio ciù fòrte chi che longo tante âtre tratte do percorsso, comme pe esempi o Pennsylvania Wilds.
I pastissê tedeschi són bén boni, e in Baviera són bén ricchi e variai, simile a quelli do so lô vecin de sud, l'Austria.
E paste de frûta són comunî, con-e mêle cuâte inta-e paste tutto l'anno, e çeréize e prûne che fan a compâsa dürento l'estâte.
Âtêu sciâve de Germania, spesso se trêuvan anche mandòle, nöçe e âtri frutti a gùscio. Tortê popolâri van bén sôvia con 'na tàssa de cafè fòrte.
Se vêu de-i sciuetti piccin ma ricchi, prøva quælli ch'a segondo a region se ciamman Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry o l'è un piatto fæto con erbe e spezie, con a carne o verdûe.
Un curry o l'è "ascio" o "bagnao" segondo a quantitæ de liquido che gh'è dentro.
Inti region interiori de l'India settentrionale e do Pakistan, o iògurt o l'è comuneménte dêuviâ into-i curri; inta l'India meridionale e âtre region costeîre do sottocontinente, o latte de côco o l'è dêuviâ comuneménte.
Cón 17.000 isole da sceglie, a cucina indonézia a l'è 'n términe ciàn che g'arànpa 'na granda varietà de cuxìne regionâli trovæ in tùtta a naçión.
Ma, se usâ senza âtri specifiche, o termine tende a indicâ o cibo originârio da-e pàrti centrâli e orientâli de l'îzoa principâle de Giava.
A-o zâ desso sciâva in tötta l'arcipelâgo, a cuzzìna zavanéza a presenta 'na vaggità de piatti insémpi, con sâoî semplici, e i sapô che i zavanézi i prëfëriscio son o burèllo, i peperón, o sûcâ (soprattutto o sûcâ de côco zavanéze) e de spêxe aromàtiche varie.
E strie son sostegni pe i pé do cavaliê che pendoan da tûte e doî e lati dâ sella.
Àn daçén a stabilità ciù grande a-o cavaliê, ma poden êse perigolôxi perché i pé do cavaliê poden restâr incastrai inta-e strapasse.
Se un cavaliê o vêu da o cavallo ma o gh'à 'n pé impigliòu inta staffa, o peu êse træo via se o cavallo o scappa. Pe ridusse sto ris'cio, se peu piggiâ de vêu mâxime precauçioîn.
Primma de tutto, a maggiur parte di cavalieri porta stivali da equitazione con tacco e sula levigâ, piuttosto stretta.
Dopu, çèrti selin, specialmente quelli ingleixi, gh'an barre de segurità ch'i permìttan a-a cuoia da ferâa de sciacâ da-o selin se tirâ areà da un cavaliê che càe.
Val Cochamó – a primma destinassion pe l'arrampicâ in Cile, conosciûa comme o Yosemite de l'America Meridionâle, con de vari scêuze de paree de granito e picchi.
E sciâre inclûden vîste che tægan o fiâto da-e crêuze. Alpinìsti da tùtte parte do món stæban continovaménte a aprî de nêuvi percorsi tra o sconfinòu poténsiâle de pâe.
Sciâ e scî snowboard, che inclûden sci e snowboard, són sport popolâri che implìcan scivolâ da-o teren cuvèrto de nive con di sci ò 'n snowboard ligâ a-i pê.
Sciâ, a l'è 'na gran attività de viaggi con tanti appassionæ, a-i quæi de spèsso se dixe "sciùm bum", che pianifician intere vacanse attorno a sciâ in 'n pòsto specifico.
L'idea de scîâ êse molto vegia – di dipinti inta-e caverne che mostrân scîâti ghe n'è de quande comme 5000 a.C.!
Sciâ inta a valle, comme spòrt, a risciâva a-o mêno a-o diciassétimo sécolo, e into 1861 o primmo clùb de sciâ pe divertiménto o l'é stæto avierto da-i Norvegeixi in Australia.
Sciâ into i monti con di sci: 'Sta attività a se ciama anche sci de fondo out-track, ski touring ò sci-escursionismo.
Êo se relâ a ma de spésso no gh'à a vêghe con-a scì inta montâgna co-i sci da alpinismo o l'arrampicâ, sti d'âtri fâti in terén péngio e ch'a dimândan sci e scârsie bén pi-rigidi.
Pensa a-o percorscio sciistico comme a un percorscio de sciamà simile.
Con de-e condiçioìn bonn-e, t'arêuviê a fâ di distànse un pö' ciù grànde che a pê, ma sôlo raramente t'arêuviê a 'vègn-e a-e veloçitæ do sci de fondo sénsa un scàrso pesado in di tracciâ preparæ.
L'Euròpa a l'è un continént ch'o l'è relativamente piccin, ma con tanti pàixi indipendenti. Sott'a-e circustànse normâli, viagiâ travèrsio de diversi pàixi significherebbe dovè presentâ dumande de visòu e passâ pe-i cuntrolli pasaporto tante vòlte.
A zona Schengen, comunque, funçionâ però in çerte manêre comme un ûnico paize in questo rispêto.
Scì ben inta sta zona, se peu normalmente passâ e frontêre senza dovéi passâ de nêuve pe-i cuntrolli pasaporto.
Cöse ascì, avéndo un vîzo Schengen, no gh'ha bisogno de domandâ i vîzi a ciaschedün di paixi membri Schengen separatamente, e donca se risparmia tempu, sêu e carta.
No gh'è una definissiôn universâle pe ciò ch'è conscideròu antîco tra i prodòtti artifiçiâli. Alcuni enti fiscâli definîscian comme antîchi i bén ch'àn ciù de çento ànni.
A definissión a gh'à de variaçioîn geogrâfiche, e o limite d'etæ potrebbe êse ciù côrto in lêughi cómme l'América Settentrionale che in Euröpa.
I prodòtti artigianâi se peu definî antìchità, benché séggan ciù zóveni de mercansia fabricâ in sciâ grànde scala.
L'allevamento de renne a l'è un'attivitæ importante pe i Sàmi e a cultura che gh'è intorn a sto commercio a l'è importante anche pe chi fa di âtre professioni.
Anche tradizionalmente, comunque, no tutti i Sàmi son stæti coinvolti in l'allevamento de renne su larga scala, ma vivevan de pescâ, caccia e cose simili, avéndo e renne pöco comme bestie da træo.
Sci che ancheu tantì Sàmi travàgian inta-e profesiôn modærne. O turistmo l'è 'n intrægo importànto in Sápmi, a terra di Sàmi.
Scibèn che o l'èlargamente düviao, specialmente fra chi no son Rom, a parola "Gypsy" a l'è spesse considerada ofenxiva a caüxa di so' legami con stereotipi negativi e percetöi sbagliæ de-i Rom.
Se o paese che visitarê diventâ soggetto a 'n avisso de viâgio, a sûa asicurassion sanitâia de viâgio o a sûa asicurassion pe cancelâ o viâgio a poêve esse influenzâ.
Pêu te sêa anche de consultâ o conséggio de gûverni âtri che o têu, ma o lêu conséggio o l'è fæto pe i lêu sitadini.
Côme nêuve esempi, i sitadini american chi gh'è inta o Medio Oriente o pòden trovâse in situaçioin diverse da-i europê o di àrabi.
E consigli van scin una breve riassunta da-a situasion politica in un paese.
E nêuve presentæ son spæso superfiâli, generâli e tropo sempiçê rispetto a-e informaçioin ciù sêu che se trêuvan da-e âtre bande.
U maltempu gravi è o termine zenâle pe ogni fænumeno meteurologico periculôso con a poténsa de causâ dægi, grâve distürbo sociâle, ò pêrda de vite umane.
Bel tempu cattivo o può succedere in ogni parte do mondo, e gh'è diverse spècie de tempeste, ch'è dipendenti da-a geografîa, da-a conformaçión do terén e da-e condiçión atmosfêriche.
Vénti fórci, grànn-a, piöva eccessîva e incéndi sónn-e fòrme e efètti de méttéo avèrso, cómme ascì i tempèsti, i turbini, i cavalli de mâre e i ciclóni.
Fenômeni meteorològici regiunâli e de stagión, con-a sò gravità, inclûden tempeste de neu, nivâe, gelâe e tempeste de sabbiâ.
Se consìlia vivamente a-i viaggiatoî d'êse consapevôli de ogni ris'cio de tempeste forti che pòscono influensâ a sò zona, perché poden afetâ i lêu plàn de viâgio.
Chi sta pensâ de vàgiâ in un pàize che se pò consìderâ zona de guæra, quésto deve avé 'na formasiôn specialìsta.
Una risciâva in internet pe 'Corso ambiente ostîle' probabilmente darà l'indirizzo de 'na ditta locale.
Un corsu o couvrirebbe normalmente tütti i problemi discüssi chi, con ben maggiô detajio, e de solitô con pratica esperiensa.
Un corsu duæa êse da 2 a 5 giórni e compurtà o giògo de rôli, tanto primmo soccorso e, a-i vòti, adestrâménto con e âuie.
Libri e rivìste che trâtan de sopravivensa inta selva són comun, ma publicasioìn che trâtan de zone de guæra són poche.
I viagiâtoî chi plánan a ciruzìa de ricanbiaménto de sesso a l'estero bàn fæ a avé documenti vàlidi pe o viâgio de ritorno.
A vojä de-i governi de rilasciâ passaporti con-a gênera no indicâ (X) ò documenti atualizæ pe rispetâ un nomme e 'na gênera scernûa varia.
A voja de governi stranêri a onorâ questi documenti a varia giustâment a-o mæximo.
E controlli a-i punti de segurtà son diventæ anche ciù invaxîvi da-o 11 setembre 2001 in avanti.
E persone transgender pre-operatorie no dovéivan sperâ de pasâ pe-i scanner mantegnendo intatta a soâ privatessa e dignitæ.
E correnti de riâvan son o flùo de ritorno di-e onde che s'infrângian in sciâ spiaggia, spesso davanti a 'n sciâro ò quæcosa de simile.
Â causa da-a topografîa sott'acqua, o riêu sciô torna a concentrâse in çèrte secciôn profondde, e lì se peû formâ 'na corénte velôce vèrso-a profonditæ.
A ço di e morte succédan pe stanchessa, intentâ a nuâ â và contra a corénte, cosa che a peu êse impossìbile.
Aprêuvo che t'ê sciâ da-a corénte, tornâ indrê no l'è ciù diffìçile che de sòlito.
Prouva a mirâ da-na parte dove no te ciàpan pö, ò, segondo e tòe abilitae e se t'han vidûo, magâri valìa a spetâ l'aiûtto.
Â sciöco da rientrâ se fa sentî primma che l'sciöco culturâ (ghe no gh'è tanto a fase de lûna de miele), düra de più, e o pò esse ciù grâve.
Â viaggiatôri che s’êan adatâ facilmente a-a nêuva cultûa, de spèso fân particolarmente difficoltâ a adatâse de nuvêu a-a lôa cultûa d'origine.
Quandu tù te revêgne a cà da 'na vita a l'estrêu, t'ê se adatòu a-a nêuva cultûa e t'ê perso quæchi usansa da-a tùa tèra.
Quandu se n'è andæ za-o primma via de campagne, a gènte a l'era probabilmente pasciensa e comprensiva, savendo che i viaggiatoî in un paize nêuvo gh'han bisogno de adattâse.
A-i pêu no pensâ che a pasciensa e a capìssa sôn ascì necesâie pe-i viagiadô chi tornan a câsa.
U spetàculu de lüi e sun du Piramide l'è ün-a de e cöse ciü intéressanti da-e piciòu in sciâ rivêra.
Se vedde e pirâmidi inta l's-cûâ e se vedde anche inta o silensio primma che o spetâcolo comìnçe.
De solit, se sente a vêuze di turisti e venditori. A stöia de son e lûxe a l'è comme un libru de fiâbe.
A Sfinçe a l'è çercâ comme sfondo e comme narratô de 'na stöia lungâ.
E scene son mostræ in-e pirámide e e pirámide diferenti son iluminæ.
E Îsole Shetland Meridionâli, scuverte int'o 1819, son câe da vàrie naçioin e g'àn o ciù grande nùmero de bâzi, con sedici ative into 2020.
L'arcipélago se trova a 120 km a nord da-a Penisola. A ciù grande a l'ìsola King George, con o villaggio de Villa Las Estrellas.
Âtri inclûden l'îzoa de Livingston e Deception, dónde a caldêra inondâ d'un vulcan ancón ativo a fâ un portô naturâle spectacolâ.
A Terra de Ellsworth a l'è a región a süd da-a Península, confinâ co-o Mâ de Bellingshausen.
E montagne da-a Peninsola chi son se mêxan co-a pianûra, poei se levân de nêuvo pe formâ a catena de 360 km di montagne Ellsworth, tagiâ da-o Ghiaciâ Minnesôta.
A pàrte settentrionale di a Câva Sentinel se trêuvan i montagne più alte de l'Antartide, o Massicio Vinson, ch'a gh'à 'na cima a 4892 metri, o Monte Vinson.
Inti posti lontani, senza coverage de cellulâ, un telèfone satellitare o l'è a sôla soluçion.
Un telèfon satellitare no l'è in genera una sostituzion a un telèfon cellulâre, perché te dêve êse de fôa, con a linia de vista libera a-o satèlite, pe poê fa 'na telefonâ.
O servìçio o vène pöco a pöco dêuviâo da-a navigasiôn, inclûzo i scîfi de piàçê, e da-e spedisiôn ch'àn bisògno de dæti e cominicaçiôn vocâle a distânsa.
U teu fornìu de servìsi telefònici lucâli duvebbie êse capàce de dâti più informaçioin in scê cume colegâse a stô servìsi.
Una scelta sempre più diffusa tra chi pensa a un anno sabbatico a l'è viaggiare e imparâ.
Che l'è particolarmente gradìo a-i nêuvi diplomæ, consentìndogli de piggiâ un ànno de sciàggio prìmma de l'universitæ, sénsa compromettere o l'istruçión.
In tantî câxi, iscrîverse a 'n córso de 'n àno sabàtico in stranîa pòe miâgeâ a mêgioâ e tòe poscibilitæ de intrâ into l'istruçión superiôre into o tò paese.
De solitö, gh'à 'n pagaménto pe inscrivise a questi corsi de formassion.
A Finlàndia a l'è un bel pòst pe-i battelli. A "Tèra de mille laghi" a gh'ha mìa sólo mille laghi, ma anche de mìlle isole, inta-i laghi e inta-i arcipelaghi da côsta.
Inti arcipelâghi e i laghi no gh'è necessâria necessarily una jact.
Scibèn ch'i archipèlaghi costêri e i laghi ciù grândi són sûa abbastanza pe ogni iàcht, e barche piccinne ò anche 'na caiàc dàn 'n'esperiensa diferente.
A navigâ a l'è 'n passatempo naçionâle in Finlandia, con 'na barca pe ogni sette ò otto persone.
Chi-â se trêuva co-a Norvegia, a Svezia e a Neu Zelanda, ma pe-o rèsto l'è massimamente unica (comme into-a Olanda a cifra a l'è unn-a a quaranta).
A-a ço di-e crociere baltiche specialîse s'âvan pö' un söggiorno lungo a San Pietroburgo, in Russia.
Che vêu dî che se peuêu visitâ a sitæ storica par döi giórni pien, turnâ e dormî sûa na nave a-a nottæ.
Se se và a tæra sôlo con e gîte organizæ da-a nave, no gh'à bisogno de 'n visa a-parte (comme a-o 2009).
Âscioçe çerte crociêre fan mostra Berlìn, Zermània inta-i foléti. Comme se vëdde da-a cartìna in sciâ, Berlìn no l'è prôpe drê a-o mâ e 'na visìta a-a sitæ no l'è inclûza inta-o prêxo da crociêra.
Viaggiare in aêu (or in avion) pò esse 'na speriensa spaventosa pe-i persone de tutte e età e de tutti i canti, specialmente se no l'han mai voâ (or voâ in avion) primma, ò se han vivûo 'n trauma.
No gh'è gnente da vergognâse: no l'è diversa da-e paure e i disgusti personâli che tanti âtri personn-e gh'an.
Pe de çerti, capì çìtta-çìtta cum'e funçionan i aerei e che succede durante un vòlo pò aiuâ a superâ a paûra, ch'a se base a-a mancansa de sc'ciümme ò a no avè o contròllo.
E società de trasporti e corrieri l'è ben pagà pe consegnâ e ròbe a-a svelta. De spesse, o ténpo o l'è mêu importante con de carte de commerce, mercansia o pezzi de ricambi pe 'na riparassion urgente.
In sce çerte rotte, e compagnie ciù grândi gh'anâ i lô propri aviôn, ma pe âtre rotte e compagnie ciù piccìnne ghe sunâ 'n problêma.
Se l'avéssan mandâ e ròbe con l'aviôn, in çerte tratte o l'avéiva pö' ciü de giornâ a pasâ o scaricâ e a sdoganâ.
A l'ùnica manêra de fæ'la rivâ pi-â fretta a l'êa de mandâla in bagàggio da registrà. E-e regôle da compagnia aêrea no permìttan de mandâ bagàggio senza 'n passegê, e ché t'intri ti.
A manêra evidente de vòla in prìmma ò in classe business a l’è de sborsâ ‘n bel grùsso de sêu (ò, ancora megiô, fa pagâ a-a tò azienda pe têu).
Scìa-e no l'è 'na cöse peu costösa: comme régola generâle, se pêu dî che pe-a classe business se paga fin a quattre vòlte o prêx normâle, e undêx vòlte pe-a primma classe!
In çimâ, no gh'à mêa de scrêuve da çercâ sconti pe-i posti in classe business ö primma classe in voli diretti da A a B.
E compagnie aeree sàben bén ch'existe 'na cèrta giannâ de viaggiatoî disposti a pagâ de çirca pe l'onô de arrivâ in prêvo e con furtûna, e se mètton a cârghê segondo quéllo.
A capitàle da Moldàvia a l'è Chişinău. A lengua lucâle a l'è o Romanêu, ma o Russo o l'è ciù che usòu.
A Moldàvia a l'è 'na repùblica multiétnica che a l'à sofrìo de conflìtti étnici.
Intô 'o 1994, 'sta conflittâ a l'ha portâ a-a creaçión da-a Repùblica autoproclamâ de Transnistria inta Moldàvia orientâle, che a gh'à o so guverno e a so valuta ma no a l'è riconosciûa da nisciun pàize mêmbrio de-e Naçiôn Unîe.
Són stæti ristabilîi i ligâmi econòmici tra queste dôe pàrti da Moldàvia, nonostante o falliménto di-i negoziâti polìtici.
A religión prinçipâle in Moldàvia a l'è a Cristiàn Ortodossa.
Izmir a l'è a tersa çitæ più grande da Turchia, con 'na popolassion de circa 3,7 milioni de persone, o segondo portu dopo Istanbul e 'n importante nœu de trasporti.
Antâa a çitæ antîga de Smîrna, ancheu a l'è 'na çitæ moderna, svilupâ e animâ, centrâ inrén a 'n grando gólfo e circondâ da-e montagne.
I vasti stràde, i palazzi con de â fenestrê de vèddo e i nêuvi sentri comerciâi son spâi de tetti russi com'è d'âto, o mercâ do diciottavo secolo, e de vecce moschee e gêxe, benché a çitæ abbia 'n'atmosfera ciù de l'Euròpa mediterrânea che da l'antica Turchia.
O paise de Haldarsvík offre vûe da l'îzoa de Eysturoy che gh'è 'n sciorto e gh'ha 'na gêxa strâna a forma de otagôn.
Inta-o camposanto, se trêuvan sculture de màrmo interessante de colûbe sopra çerte tumbe.
A-o vałe a mêza ora pe fa 'n giro pe o vegio intrigançe.
A nord e a-o portée se trova a città romántica e fascinante de Sintra, diventâ famôsa a-i stranê doppo 'n bell'arévio di e sô splendô descrûto da Lord Byron.
A scioêra de l'autobus 403 de Scotturb và regolarmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Anche a settentrione, visittâ o grande Santuâio de Nostra Signôra de Fâtema (Santuâio), un pòsto famôso in tûtto o mondo pe-e apparisioîn marian-e.
Per favore, ricordâti che sta visitando praticamente un fòsse comune, e âtrô che un lôgo ch'o gh'à un significâo quasi impossibile da calcolâ pe 'na parte gròssa da-a popolassion mondiâle.
Ghe n'è ancora tanti uomini e donne vivi che han sopravissûo a-o lêuo tempio chi, e tanti âtri che l'han avûo di cari amîçi ucîsi o stancâti a murî lì, Giudei e non-Giudei a-o mæximo moddo.
Peze trâta o sitô con tütta a dignitæ, a solennitæ e o rispètto che se mérita. No fâse schêrsi a-o Olocausto ò di Nazisti.
No sciâ scritegiâ o graffìti in-e struture, che sâvan a rüsâ o a gràffia.
I lingue uficiâli de Barcellona són o catalàn e o spagnòllo. Circa a metà preferìscia parlâ o catalàn, a gran parte o capìsce, e pràticamente tütti sâvan o spagnòllo.
Scibén, a maggior parte di-i sciggi son indicâ sólo in catalàn, perché a lègge a l'ha stabilîo comme primma lengua uficiâle.
E però o spagnöo o se sente parlâ anche inta i træni e inti âtri posti.
I avizi regolâri inta Mêtro son fæti sôlo in catalàn, ma i distürbi improvîzi son anúnciæ da 'n sistêma automatîco in tantî lengue, cómme spagnölo, ingléize, francês, àrabo e giapponéize.
I Parisiìn gh'han a repuûtâ de êse centrî in sci êu, bruschi e orgogliôxi.
Scibén ch'o l'è spesse sólo 'n steretipo sbagliòu, o megiô mòdo de andâ bén a Pârise l'è de comportâse comme 'na persóna "bien élevé" (ben educâ), stândo a-i mòdî. O faciliterâ de lungo i vostri spostamenti.
I Parisiân, co-i appârensci bruschi, se sciolgon presto se mostrâi pöco de cortesia.
O Parco Naçional di Plitvice l'è fortemente boscôso, principalmente con faggi, abeti rossi e abeti bianchi, e o gh'ha 'na mêza de vegetaçion alpina e mediterranea.
A-a 'n gran varietà de comunitae vegetâi, grazie a-a diversitæ de microclimi, de terreni e de altitudini.
A l'é ascì a cà de 'na varietæ estremamente ampla de spêci animâli e de ôxelli.
Da-e quà se trêuva fauna ràra comme l'ôrso brón, o lüpo, l'ágia, o güfo, a lìnxe, o gatto selvàtico e o gallo forcello, insieme a tante âtre spêci piò comuni.
Durante a visìta a-i monastêri, e dónne gh'ànn-a portâ de gonne che copran i ginóccie e àn anche da coprîse e spalle.
A sciâa de-i nêuviâri dàn di sûa de coprîe pe-e dónn-e che vêgnan sénsa preparaçión, ma se n'â pôrti a teu, specialmente ün-a con de côres vivâsi, t'averai ün surîso da-o frâte ò da-a sûa a l'entrâ.
Cûşa a-a mæxima linia, i òmmi sòn oblighiæ a portâ i braghe ch'a copran e zóne.
Anche stæ robe se peughë piggiâ da-o magazzìn a l'intrà, ma quelli vestìi no son lavæ dòppo ogni nêuvo, donca pöte no sentìsse comodo a portâe queste gonne. Ûn-a taglia pe tûtti i òmmi!
A cucina maiorchina, comme quella de zone simigli in Mesdì, a se base in pan, verdûe e carne (specialmente porco), e a sêuza l'öiu d'oliva pé tùtto.
Una cena semplice e diffusa, specialmente d'estate, a l'è a "Pa amb Oli": pane con l'öio, pomodoro e quello che se trêuva, comme formaggio, tonno e atri condimenti.
Tûtti i sûstantîvi, insémme a-a parola "Sie" pe dî "ti", scrivan sempre con a létra maiuscola, anche a-o mêzo de 'na frase.
Cheu l'è un manêra importante pe distinche tra çerti verbi e oggetti.
A vegge anche, se capisce, a lêuza a lêsse, ma a scriitura a se complica un po' pe' trovâ se un verbo ò un aggettivo o l'è misso comme un sustantivo.
A prononçia in italian a l'è relativamente façile, perché a ço di pârole se dixe comme se scrivan.
E letie prinçipâli da guardâ son a "c" e a "g", perché a pronuncia seuva cambia segonda a vòcale che vegne dòppo.
Âtrêuve, fâse atensción a prononçiâ a "r" e a "rr" de manêra diversa: "caro" vêu dî "câro" (caro), mentre che "carro" vêu dî "câro" (chariot).
O persiàn gh'ha 'na gramàtica relativamente sénplice e massimamente regolâre.
Dunque, lêze 'sto libretto de gramàtica t'aiutaría a imparâ bén a gramàtica persiàn-a e a capì megio e fràse.
Certo, ça va da-e, se sûe 'na lengua romansa, a sarà ciù facile pe te imparâ o portogheize.
Cértan-e persone che sâvan pöco spagnölo pöan concludi a-a svelta che o portuguéize o l'è abbastanza simile e no ghe bisògna studiâlo a parte.
I ascervatóri pre-moderni son de solit' inutilizàbile ancheu, e restan comme musei, ò luighi de insegnaménto.
Comme a l'epoca d'â lô squægo no l'êa o tipo de problema che l'è ancheu, se trêuvan de sôlito in çittæ ò inta-i campi universitæri, ciù fâçili da ragiungê che quelli costruîi in tempi moderni.
A-i telescopi de riserca moderni son de struture enorme in zone izolate con de condiçion atmosferiche favorevoli.
A contemplaçión di fiorì de çirégio, conosciûa cómme hanami, a fa parte da cultûa giaponéize da-o VIII secolo.
A nêuva a è vegnûa da-a Cîna, dónde i fîi de prûna êran o fiôre preferîo.
In Giapon, e prìmme fèste di fiôri de cilègio lê són stæte organizæ da l'imperatô sólo pe lêu e âtri membri da l'aristocrasìa intorno a-a Cûrte Imperiale.
E piante van mêgio quando son inte 'n ambiénte naturâle, donc resisti a-a tentaçión de cavâgne anche solo 'na pianta.
Se vêu visitâ un giardin curòu a-a manéra, raccogge “campion” te farà sciâ portâ, senza discùssion.
Singapoô a l'è in gêne un pòsto mægio e bén fâcile da girâ, e se peu compâ quæxi-cosa dòppo-a rivâ.
Ma essendo posizionæ inta-e "tropiche alte", a pochi grai a nord de l'equatô, t'arà da afrontâ o calô (sempe) e o sôle fòrte (quande o celu o l'è serén, manco spesso).
Ciâe anche çéu-a pár de sciéni ch'ànan vèrso o nòrte a 'Ebrón, o lôgo tradiçionâle de sêpa di patriarcchi biblicchi Abràmm, Isaac, Giacómmo e de lôe mugêre.
Vêdde che o scién che te pênsa de piggiâ va a 'Ebrón e no sôlo a-o nêuviàn çéntro ebrêu de Kiryat Arba.
E vie interneêuve pöan êse 'n bel tema pe bâse 'na vacànsa intornö.
Pe esempio, visitâ i castelli inta Valoâ da la Loira, inta Valoâ do Rin, ò fâ 'na crocêra a sitæ interessanti in sci o Danubio, ò navigâ lungo o Canal Erie.
Âtrêu definîsci anche i percorsi pe-i cammìn popolâri e e piste ciclabîli.
Natâle o l'è ün-a de-e fêste ciù importànti do Cristianéximo, e se celebra cómme o conpleànn-o de Zé.
Âtri de-e tradiçioin chi gh'è intrôn a-a fèsta són stæte acetæ anche da quelli chi no crêdan inte-o Cristianesimo e da-i no-cristiàn in tût o mûndo.
Gh'a-a nêua tradiçión de pasâ a nêu notte de Pâsca sciava in çertu pónte ciù expòstu pe vèdde l'alba.
Gh'à de çerti spiegassiôn teològiche crestiane pe sta tradiçión, ma o l'é possìbile che a ségge un rituâle de primavélla e de fertilitæ pre-crestian.
E sciôe ciü tradizionâli spesso tegnan 'na veglia pasquale a sâba sera düra-a Pasqua, con-e congregassioin che spesso s'amìsan a festeggiâ a mesanòte pe celebrâ a resüreçion de Cristo.
Tutti i animâli che són arrivæ in scê îsole originariamente són vegnûi chi da-a nâta, da-o vôo ò pe-a corrente.
Pe via da-a lunga distansa da-o continénte, i mamìferi no éran capàci de fæ o viâgio, lasciando a-a tartarüga gigànte o primârio animâle ch'a mangiàva l'èrba inte-e Galapagos.
Dæto che l'arìvo de l'òmmo a-e Galapagos, són stæti introdûti tanti mammìferi, cómme capre, cavalli, vacche, ratti, gatti e cani.
Se vêu visitâ e zone artiche o antartiche inta l'inverno, sperimentê a nêu polâ, che vêu dì che o sôle no s'alça âizo l'orizonte.
Che sciâ opportunitæ bella de vède a l'Aurora boreâle, perché o cêu o sarà squæxi sempre buio.
Scìnn-a-e comme e zone son pocco abitàe, e l'inquinamento luminôso quindi spesso no l'è 'n problema, arvîrai anche a godîti e stéle.
A cultûa do trævaggio giapponéize a l’è ciù geràrchica e formâle de quâla che i Western possan êse abituæ.
I sciaviâxe són l'abigliàmmo standard pe-i træêu, e i camâghi se ciamâvan tra de lōri cognómmi o pe-o tìtolo do træêu.
L'armonîa in sce-o trægêuo a l'è fondamentâle, mettendo in evidensa o træbâio de grûppo che no a lodâ i sucèsi personâli.
I travagiâi dövê spesso avé o consenso di chi gh'à l'âta carica pe ogni decixón ch'òn piggian, e se spèra che ubbidiscan a-i ordini di chi gh'à l'âta carica sénsa fâ domande.
