"Noe höbbe we noe 4 maondj olde muus die neet-diabeetisch zint, die vrogger diabeetisch waare," veugde 'r toe.
Dr. Ehud Ur, professor geneeskunde aan de Dalhousie Universiteit in Halifax, Nova Scotia en vorsitter van de klinische en wetenschappelijke divisie van de Canadese Diabetes Associatie, waarsjeuwde dat 't ónderzoek nog in de kiem steit.
Wie sommege ander experts is 'r skeptisch of diabetes geneze kèn, en teikent op tot die vindinge gein relevantie höbbe veur lui die al Type 1 diabetes höbbe.
Op maondag haet Sara Danius, vaste secretaris van de Nobelprijscommissie veur de Literatuur bij de Zweedse Academie, publiek bekènd gemaak in 'n radio-programma op Sveriges Radio in Zjwede tot de commissie, neet in sjtaot waor um Bob Dylan direk te bereike euver 't winne van de Nobelprijs veur de Literatuur in 2016, zien inspanninge um häöm te bereike haet opgegeve.
Danius zèt, "Ich höb noe gein tied. Ich hao gebèldj en e-mails gestuurd nao syn naaste mètwerker en hao heel vröndeleke antwoorde gekrege. Veur noe is dat zekers genóg."
Veurge, de CEO van Ring, Jamie Siminoff, heet gezegd det 't bedrief begós toen ziene deurbel neet te hore waas van ziene winkel in ziene garazje.
Hie haet 'ne WiFi-deurbel gebouwd, zègde 't.
Siminoff zouk zègke det de verkoop is opgekómme nao ziene versjijning in 2013 in 'ne Shark Tank-aoflevering, wo de panèl z'n startup gein gèld wouwe give.
In late 2017 verscheen Siminoff op de teveliezie QVC.
Ring haet ouch 'ne rechtszaak gesjikkeld mit 'ne concurrerende beveiligingsfirma, de ADT Corporation.
Terwijl 'n experimenteel vaccin er get good lijkt te kònne de sterfte door Ebola te verminderen, is tot noe toe nog geine medicijn ópdundig beweze um bestaonde infectie te behandele.
'ne Cocktail van antilichaome, ZMapp, leek in 't begin aanlokkend in 't veld, mer formele studies woere dat 't minder nut had as gehoop um 't sterve te veurkomme.
In de PALM-studie woort ZMapp es control gebruuk, wat beteikent dat de wetenschappers 't es basis liegen en de aandere drie behandelinge daomee vergelieke.
De Amerikaanse Turnfederatie steunt de brief van 't Amerikaans Olympisch Comité en erkèntj d'n absolute noodzaak van de Olympische familie om 'n veilige umgeving te bevördere veur al oos atleten.
Wae zien 't accoord met de verklaring van d'n USOC dat de belangen van ózze atlete en clubs, en hun sport, wellicht beter gediend zint door mèt betekenisvolle veranderinge binne ózze organisatie verder te gaon, in plaots van óntheffing.
De Amerikaanse turnfederatie steunt 'n ónaafhankelik óngerzeuk dat licht kàn werpe op hoe misbruuk van de proporties die zo moedig zint beschreve door de euverlevende van Larry Nassar zoe lang óngemerkt kón blieve, en ómhelst eder nodige en gepaste verandering.
De Amerikaanse Turnfederatie en 't Amerikaans Olympisch Comité höbbe 'tzelfde doel – um de sport turnen, en aandere, zo veilig meugelek te make veur atlete um hun drome te vervöllege in 'n veilige, positieve en krachtige umgeving.
Gedurende de jaore '60 waor Brzezinski in deensten van John F. Kennedy es ziene adviseur en daonao ouch nog bij 't bewind van Lyndon B. Johnson.
Tijdens de selecties van 1976 adviseerde 'ie Carter euver 't boetelandj, en daonao waas 'ie van 1977 tot 1981 nationaal veiligheidsadviseur (NSA), opvolger van Henry Kissinger.
Es nationaal veiligheidsadviseur höb 't Carter geholpe um diplomatisch de wereldgebeurtenisse te behandelen, wie de Camp David Akkoorde vaan 1978, 't normalisere vaan de US-China relaties door de late jaore 70, de Iraanse Revolutie, die leidde tot de Iraanse gijzelaarskrisis vaan 1979, en de Sovjet-invasie in Afghanistan vaan 1979.
De film, woavan Ryan Gosling en Emma Stone de hoofrolle speule, haat nominaties gekrege in alle wichtigste categorieën.
Gosling en Stone höbbe nominaties gekrege veur respectief 't bèste mannelike en vrouwelike acteur.
De aandere nominaties umvatte Beste Film, Regisseur, Cinematografie, Kostuumóngwerp, Filmmonтаж, Originele Muziek, Productieóngwerp, Geluidsmonтаж, Geluidsmixage en Origineel Drehbook.
Twie liedjes oet de film, *Audition* ("The Fools Who Dream") en *City of Stars*, höbbe nominaties gekrege veur 't bèste origineel liedje. 't Lionsgate studio haet 26 nominaties gekrege – méér es ieder anger studio.
Late op zóndag, haet de Amerikaanse president Donald Trump, via ziene perssekraterie, bekènd gemeld tot de Amerikaanse troepe Syrië zulle verlaote.
De bekending woort gedaon nao dat Trump 'n telefoongesprek gehad hao mit Turkse president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkije zou ouch nog 't bewake van gevangen ISIS-strijders op zich numme, zo stoot de verklaring óp, die Europees lenjer ha've geweigerd truuk te haole.
Dit bevestegt neet allèng dat minstens 'n paar dinosaurus vèdje hadde, 'n theorie die al wèdverspreid waas, meh 't gèf ouch details die fossiele normaal gesproke neet kenne geve, wie kleure en 'n driejdimensioneel arrangement.
De wetenschappers zègke tot dit dier ziene veren boave kesstoenbruin waore, mit 'n bleek of carotinoïde-gekleurde óngerkaant.
De vinding geef ouch inzich in de evolutie van vere in vögele.
Ömdat de dinosaurusvere ne good óntwikkelde steel, 'ne rachis geneump, neet höbbe, meh wèl aander kenmerke van vere – borste en borstelikjes – höbbe, höbbe de ónderzökers aofgeleid dat de rachis vermoedelik 'n later óntwikkeling waas es die aander kenmerke.
De structuur van de vere suggereert dat ze neet gebruuk woorte veur 't vliege, meh veur temperatuurregeling of vertoon. De vorsers stelde veur dat, zelfs al is dit de staart van 'nen jóngen dinosaurus, 't monster volwassen vere toont en neet 't dons van 'nen kuiken.
De vorsers höbbe gesjtèldj dat, zelfs al is dit de sjtaart van 'ne jónge dinosaurus, 't monster volwassen vere toont en neet 't doon van 'n kók.
'ne Autobom explodeerde gistermörge bij 't politiebureau in Gaziantep, Turkije, en doedoch twie politiebeamte en verwóndje mieër as twintig anger luuj.
De gouverneur ziene kantoer heet gezeid tot negentien van de gewonde politiemènse waere.
De politie zègk te dinke dat 'ne vermeende Daesh-strieder (of ISIL-strijder) verantwoordelik is veur de aanval.
Ze höbbe ontdekked tot de Zón op dezelfde basis wèrk as andere sterre: 't Activiteit van alle sterre in 't systeem bleek aangedreve te weze door häör helderheid, häör rotatie, en niks anders.
De lichtkrach en rotatie wörre samegegebruuk um 't Rossby-getal van 'n ster te bepaole, wat verband höbt mit plasma-strouming.
Hoe kléner 't Rossby-getal, hoe minder actief de ster is ten opzichte van magnetische omkèëring.
Tijdens ziene reis is Iwasaki völle kiere in de probleme gekomen.
Hem is bestoale door piraten, aangevallen in Tibet door 'ne gekke hond, óntsnapt aan 't huwelik in Nepal en is gearresteerd in India.
De 802.11n-standaard werkt zowaal op de 2.4 Ghz es op de 5.0 Ghz-frequenties.
Dit zal 't toelete óp dat 't achterwaarts kompatibel is mit 802.11a, 802.11b en 802.11g, zolang 't basisstasjione 'n dubbele radio haet.
De snelheid van 802.11n is väöl höger es die van zien vörgeëngers, mit 'n maximaal theoretische doorvoersnelheid van 600 Mbit/s.
Duvall, die getröwd is mit twie volwasse kiender, haet neet väöl indrök op Miller achtergelate, aan wae 't verhaol is vertèld.
Toe-t häörde vör 'n reactie, zeide Miller: "Mike praot zóveel tijdens de verhörring... Ich waas mich aan 't klaormake dus ich luusterde neet ech nao wat 'ie zeide."
"Wae zolle óntdoen óm de CO2-oetstoating per eineheid van BBP significant te vermindre tegen 2020 ten opzichte van 't niveau van 2005," zo zei Hu.
Hee haet gein getal gegeve veur de bezuniginge, en gezègk dat ze zalle weure gemaak op basis van de economische productie van China.
Hie haat óntwikkelingslandj gezejd "óm 't aold paad van 't eersjte vervoele en daonao opsjone te vermieje."
Hie voogde toe tot "ze móste neet, meh, verplicht waore te ware um zich te belaste mit verplichtinge die wietergaon dan hun ontwikkeling, verantwoordelikheid en kunde."
De Irak-studiesjgroep haer verslag gepresenteerd um 12.00 GMT vandedaag.
't Waarsjuwt óp: Niemand kan garandere dat óm 't haow dan óch in Irak te doen, 't sektarisch geweld, de toesjlaonde geweld of 'n aofgleje nao chaos zal stopse.
De rapport begint met 'n pleidooi veur 'n open discussie en de vörming van 'ne consensus in de Vereinigde Sjtate euver 't beleid ten opzichte van 't Midde-Ooste.
De rapport is zier kritisch op zoe goed as alle aspecte van 't huidige beleid van 't bestuur ten opzichte van Irak en dringt aon op 'n direkte omslag in koers.
De veursjte van de 78 aanbevelinge is tot 'ne nuje diplomatieke actie gekundj moèt waore veur 't eindj van dit jaor, um de grenze van Irak te beveilige tege vijandeleke inmenginge en um de diplomatieke relaties mit zien naobere te herstelle.
Actuele senator en Argentijnse ieëste vrouw Cristina Fernández de Kirchner haet gisteraovend in La Plata, 'n stad 50 kilometer van Buenos Aires, häör kandidatuur veur 't presidentschap aongekundigd.
D'r Kirchner heet bekèndgemaak dat ze zich wèl president kànne lôpe, in 't Argentijns Teater, dezelfde plaats wo ze in 2005 häör campagne veur de Senaat is beginne es lid van de delegatie van de provincie Buenos Aires.
De discussie woort opgewèk door controversie euver 't bestede geld veur hulp en wèd’ropbouw nao orkaan Katrina, wat sommege conservatieve belastingveurstaanders humoristisch "Bush ziene New Orleans-deal" noeme.
Liberale kritiek op 't wérk um de sjtad op te bouwe haet zich geconcentreerd op 't ópdrage vaan opbouwopdrachte aan luuj die men in Washington es insiders zien.
Ónger veer miljoen luuj zint nao Rome getrokke um de begraofnis bei te woene.
De luuj die d'r waare, waare zoe groot dat 't neet meugelek waas dat ederein toegang kós kriege tot de begraofnis op 't Sint-Pietersplein.
In Rome zint 'ne paar groate televisieschermen op versjillende plekke geplaatst um de luuj de ceremonie te laote bekieke.
In väöl anger stede in Italië en in de res van de wereld, zónder twiefel ouch in Pole, zint gelieken opzèttinges gemaak, die door 'n groet aantal lui bekeke woorte.
Historici höbbe kritiek gegeve op vólger FBI-beleid, dat zich concentreerde op zake die makkelik op te löse waare, zoe es autodiefstal, um de succèsratio van de dienst op te krikke.
’t Congress is in 2005 mit ’t finansiere vaan de obsceniteitsinitiatief begonne en haet vastgelag dat de FBI 10 agente aan volwasse pornografie móste wijde.
Robin Uthappa haet 't hoagste aantal loape van de innings gemaak, 70 loape in merre 41 balle door 11 vieren en 2 zesse te sjlaoge.
Middelorde slagmannen, Sachin Tendulkar en Rahul Dravid, höbbe good gepresteerd en 'ne honderd-run partnerschap gemaak.
Mä, na 't verleëse van de captain zien wicket haet India allein nog 36 lope gehaold, en 7 wickets verleëse um de inning te beeëndige.
De Amerikaanse president George W. Bush is op 16 november in Singapore aangekóme, woamee 'n week duurende reis door Azië begós.
Hem woort óntvang door de Singapoorse minister-president Wong Kan Seng en heet mit de Singapoorse premier Lee Hsien Loong euver hanjel en terrorisme gesjprèk.
Nao 'ne week van verlies in de tussentijdse verkiezinge, haet Bush 'n publiek vertèld euver de oetbreiding van de handel in Azië.
Premier Stephen Harper haot touwgezeijd de 'Clean Air Act' van de regering naor 'n commissie te sture woerin alle partije zitte, veur 't euverloke, veur de twiede liesing, nao de 25-minuut-vergadering op dinsdag mit NDP-voorman Jack Layton op 't PMO.
Layton haet óp de vergadering mit de minister-president óm veranderinge te vraoge aan de milieurekening van de conservatieven, en haet gevraog um 'n "gróndige en volledige hersjrieving" van die rekening.
Zit de federale regering zich nóch mer in de finansiering van 't Mersey ziekenhoes in Devonport, Tasmanië, dan höbbe de staatsregering en 'n paar federale parlemintsleje dat es 'ne stunt gezejd, in de veurbereiding op de federale verkezing die vóór november wórt oetgesjrove.
"Meh Premier John Howard heet gezegd det de wet allein waas um de inrichtinge van 't ziekenhoes te bewaore van 't aafgradeere door de regering van Tasmanië, door 'n extra 45 miljoen Australische dollar te geve."
Volgens 't leste berich waore te ziene tot 't waterpeil aatduut dat 'ne tsoenami óntstóng. 't Woort getekend dat d'r zeker tsoenami-activiteit waas ópgeteikend bei Pago Pago en Niue.
Gein groete sjade of verwondinge zint gemeld in Tonga, mer de stroom waor kortbie gekapt, wat, zoa 't zègk, Tóngaanse euverheide verhinderd haet de tsunami-waarschuwing van 't PTWC te óntvange.
Veertien sjoeële in Hawaii, die op of bei de kòst liege, zint ganse woeënsdaog toesgehawwe gewaeëst, zelfs al waor de waarsjówwing al opgeweëgd.
De Amerikaanse president George W. Bush höb 't nuits good te höre.
'Ne woordvoerder van Bush, Gordon Johndroe, neumde de belofte van Noord-Korea "’n groete stap richting 't bereike van 't verifieerbaar oontwapene van 't Koreaans sjiereiland".'
De tiende genömde storm van 't Atlantisch orkaanseizoen, Subtropische Storm Jerry, is vandaag in de Atlantische Oceaon gevörmd.
De Nationaal Orkaancentrum (NHC) zèt vast tot noe toe dat Jerry gein gevaar vormt veur land.
De Amerikaanse Ingenieurskorps sjatte in tot 15 centimeter regeval de veuraf beschadigde kades zou kunne doorbreke.
De Neuve Ward, die tiedens orkaan Katrina water zo'n zès meter hoag haaj, steit noe in water dat tot aan de taille kump, dewiels de naobiege dijk euverstroomp is.
Water löp euver de kade in 'n stuk van 30 meter breed.
De beheerder van Commons, Adam Cuerden, haet ziene frustratie euver de sjtubben oetgesjpraoke toen 't mit Wikinews spraok las maond.
Hie [Wales] haet us vrunj gebroekd, van 't begin af. Eerst door te deuge asof 't um legale redenen waas. Daonao door zich voor te daoje asof 'r noes luusterde, tot aan 't lösche van zien kunswerk.
De gemeinsjappelijke irritatie haet geleid tot de huidige poginge óm 'n beleid op te stelle euver seksuele inhoud veur de site die miljoene open-licentie media host.
't Werk wat gedoon is waor meistes theoretiesj, mer 't program is gesjreve um observaties te simuleere die van de Sagittarius-melkweg zunt gemaak.
De effect woa 't team zoch wie, zou veroorzaakt waore door getijdekrachten tösse 't donkere materie van de galaxy en 't donkere materie van de Melkweg.
Zoe wie de maon 'ne trèk uutoefent op de aerd, wat getijde veroorzaakt, zo uutoefent de Melkweg 'ne krach op de Sagittarius-sterrestelsel.
De wetenschappers kóste vaststelle dat donkere materie donkere materie beïnvloejt op dezelfde manier as gewóne materie dat doet.
Die theorie zèt daat 't mierste donkere materie rond 'n galaxie zich bevindj in zoean 'ne halo, en is opgebouwd oet väöl klein deilkes.
Televisieverslagk tonen witte rook die oet de fabriek kump.
De lokale euverheid waarsjuut de inwoeners in de buurt van de fabriek um binne te blieve, de airco oet te zette en gein kraantjeswater te drinke.
Volgens 't Japans atoomenergiebureau is radioactief cesium en jodium op 't terrein aangesjtroeve.
De bewoestige speculere dat dit aontekent dat containere mit uraniumbrandstof op 't terrein gesjplits zint en lekke.
Dr. Tony Moll haet de extreem resistent tuberkulose (XDR-TB) óntdèk in de Zuid-Afrikaanse regio KwaZulu-Natal.
In 'n interview heet 'ie gezeid det de nuie variant "zeer zörgwekkend en alarmerend waas, vanwege 't heel hoag sterfteciefer."
't Zint kómsje patiente de baktere in 't ziekenhoes opgepikt höbbe, denkt dokter Moll, en minstens twieë waere ziekenhoespersoneel.
In 't joar kan 'ne besmette persoon 10 tot 15 nauwe contakte besmette.
Echter, 't percentage XDR-TB binne de ganse groep minse mit tuberkulose is nog ummer liek laog; 6.000 van de 330.000 minse die op 't moment in Zuud-Afrika besmèt zint.
De satelliete, die beide méér es 453 kilogram wooge, en die zich umder ein snelheid van circa 28.163 kilometer per uur begave, zinge samegebotst op 'n hoogte van 790 kilometer bóve de aarde.
De wetenschappers zègke tot de explosie, veroorzaak door de botsing, enorm groet waor.
Ze probeere nog steeds um euver te kómme hoest groat de knal waor en wie dat op de aerd zal zitte.
De Verenigde Sjtaote Strategische Command van 't Amerikaans Ministerie van Defensie volg 't puin.
't Resultaat van de plotting analyse waor get poste op 'ne publieke website.
'N dokter die gewerk haaj in 't Kinderziekenhoes van Pittsburgh, Pennsylvania, waorop zoe verdaege waore vaan zwoere moord naodat häör mam woort gevonde doed in de kofferbak van häör auto op woensdag, zègke de autoriteite in Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 jaor, woort gevonje in Blue Ash, Ohio, 'ne veurstad óngeveer 24 kilometer noordelik van Cincinnati, ligkend op de grond langs de straot in 'n T-shirt en onderbroek, en ze leek zwaor gemediceerd te zien.
Ze haet de beamte geweze nao häör zjwarte Oldsmobile Intrigue die 150 meter wèg stoond. (Note: 500 feet is approximately 150 meters, and I've used the more common metric measurement in a Limburgish context. Also, "beamte" is a general term for officers; depending on the specific context, a more precise term might be used.)
Daor, höbbe ze 't liech van Saroja Balasubramanian, 53 jaor, gevonde, toedek met bloodvlekkige dekens.
De politie zaet tot de lichame woarschijnlijk al 'ne dag dao geleie.
De ieëste gevalle van de ziekte dit seizoen woorte eind juli gemeld.
De ziekt is ópgedraoge door varkens, die daan via mugge op minse euvergegaon.
De oetbraak haat de Indische regering genoodzaakd óm maotregel te trèkke wie 't inzètte van varkensvangers in zwaor getróffe gebiede, 't verdeile van doezende musketennetten en 't sprèje van pesticide.
Óch million dózjes vaccin tege hersenvèskeontsteking zint ouch beloofd door de regering, wat de gezóndheidsinstanties zal helpe zich veur volgend jaor veurbereie.
Planne veur vaccinaties die dit jaor in de historisch mees getróffe gebiede moeste kómme zint vertraagd gewore door 't gebrek aan geld en 'n lieger prioriteit ten opzichte van aandere ziektes.
In 1956 is Słania nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao nao
Hee haet méér es 1000 posstempel gemakt veur Zjwede en 28 aander lenj.
Zijn wèrk is van zoe 'n erkènde kwaliteit en detail dat 'ie ein van de weinige is die bij filateliste ech bekènd is, 'ne naam die d'r opgesjlaoge is. Sommige verzamelen allein z'n wèrk.
Zijn dösjendste postzegel waor de praechtige "Groete Daode door Zjweedse Kènige" van David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, die steit opgesjreve in 't Guinness Book of World Records.
He waor ouch bezig mit 't graveere vaan bankbiljete veur väöl len, recènt veurbeelde van ziene wèrk zint de portrette van de Premier op de voorkant van de nuije Canadese $5 en $100 biljete.
Na de vasteloop woort Gibson nao 't ziekenhoes gebrach, meh is kort daona euverleje.
De vrachteur, dae 64 jaor is, is neet gewóndj geraak bij 't óngeval.
De voertuug zelf woort op dezelfde dag, óngeveer um 12.00 ure GMT, van de óngeluksplek aafgehaold.
'ne Persoon die in 'ne garage woont in de buurt wo 't ongeval gebeurde, zee: "D'r stónde kiender te waachte um de straat euver te stèke en die sjreeuwde en huilde allemaol."
Ze rende alle trök van de plaats wo 't óngelök waor gebeurd.
Aander punte op de agenda in Bali zint 't redden van de letsjte wälder van de wereld, en 't deile van technologieë um ontwikkelingslandere te helpe gruje op maniere die minder vervailing veroorzake.
De VN haop ouch um 'ne kas te definitieve vast te legge um lenj die door opwaarming van de wereld geraak zien te helpe mit de gevolge um te geve.
't Geld zou kinne gebruuk wère veur waterdichte hoezer, beter waterbeheer en 't diversifiëren van de gewasse.
Fluuk ha geschreve dat de poginge van sommege om vrouwluuj te sjtille die euver de gezóndheid van vrouwluuj wille praote, neet zint gelök.
Ze is tot die conclusie gekome door 't groet aantal positieve reacties en aanmoediginge dat ze van manne en vrauwe gekregen haet, die albei pleite veur dat anticonceptiemiddele es 'n medische necessiteit bekeke moete wore.
Toen 't gevecht opgehouwde, nao dat de gewonde nao 't ziekenhoes waere gebrach, bleve óngeveer 40 van de aander euverbleve gevangene in de binnetuin en weigerde ze ummer trök te gaon nao hun cellen.
De onderhandelaers probeerde de situatie te herstelle, mer de eise van de gevangene zint neet dudelik.
Tusje 10:00 en 11:00 ure 's avonds (MDT), is 'ne brand gestook door de gevangene in de binn'hof.
Soon, manne in uniform mit riot-kleding kóme 't erf op en höbbe de gevangene in 'ne kóner gedréng mit traangas.
De brandweer hèt de brant uiteindelijk geblóst vóór 23:35 ure.
Na de sjtúw woort gebouwd in 1963, woorte de seizoensvloede die sediment door de reveer zouwe verspreie gestop.
Dit sediment waas nódig veur 't vörme van zandbanke en strande, die deen as lievesteeë veur wèlddiere fungeerde.
Es gevolg is dat twie vösjsoorte oetgestórve zint, en twie aandere gevaerlik zint gewore, inclusief de buckelbaars.
Zelfs al stijgt 't waterpeil mer 'n paar voet na de vloed, höbbe de officials hoop tot 't genóg is um de aangespoelde zandbanke stroomafwaarts te herstelle.
Gein tsunamiwaarschuwing is neet oetgegeve, en volgens 't geofysisch bureau in Jakarta woor d'r ouch gein tsunamiwaarschuwing oetgegeve, umdat de beving neet aan de vereiste van 6.5 richter op de sjaal voldoe.
Óf gein gevaar vaan 'ne tsunami, de luuj beginne te panikere en ze begósse hun bedrieve en hoezer te verlaote.
Toe Winfrey bei häör aofsjeid traone leet, haet ze häör fans dudelik gemaak det ze trök kómt.
Dit is neet 't afzjeid. Dit is 't aafsluite van 'n stök en 't begin van 'n nuuj stök.
Defienele resultate van de Namibische presidents- en parlementsverkiezingen höbbe aongetonen tot d'n zittende president, Hifikepunye Pohamba, is opniej gekoze mit 'n groete marge.
De regerende partij, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), haoj 'n meerderheid euvergehaje bei de parlemintverkiezinge.
Coalitie- en Afghaanse troepe zint in 't gebied um de plaats te bewaeke en anger coalitie-vliegtuug is gestuurd um te helpe.
De crash gebeurde hoeg in 't bergachtig gebied, en men denke dat 't gevolg is van vijandelek vuur.
Pogingen om de crashplaats te vinde wörd gehinderd door slech weër en ruw terrein.
De medische hulporganisaties Mangola, Dokters zónder Grenze en de Wereldgezondheidsorganisatie zègke tot 't de ergste oetbraak is die nóait in 't land is vastgestèld.
'Ne woordvoerder van Dokters zónder Grenze, Richard Veerman, zeech: "Angola is op weg nao 't slechste oetbraak ómmer en de situatie blief heel slech in Angola," hee zeech.' (Note: This is in Standard Limburgish. Regional variations exist, especially in pronunciation and some vocabulary choices.)
De matches begósje um 10 oor mèt prachtig wèrker, en behalve 'n kort böske reëgen midde in d'n örgen wat rap verdween, waas 't 'n perfecte daag veur 7-tege-7 rugby.
De topgeplaatste Zuid-Afrikaane zèt de toernooie good aaf, want ze wonne makkelik mit 26-00 tege de nummer vief, Zambia.
Zörgdechtig roestig kekend in de match tege hun zuiderzusters, Zuid-Afrika verbeterde evels gestadig naarmate 't toernooi vorderde.
Hun gedisciplineerde verdediging, balbeheer en sjtóndige teamsamewèrking liet ze uutblinke en 't waor dudelik dat dit 't team waor dat te sjlaoge waas.
Ambtelike luuj van de stad Amsterdam en 't Anne Frankhoes zègke tot de boom besmet is mit 'ne sjimmel en 'n gevaar vormp veur de volksgezundheid, en ze beweere tot 'e ieder moment zouw kenne omvallen.
't Waar gepland um 't op dinsdag óp te kappe, meh 't is gered woorte door 'ne noadsituatie-oetsjpraok van de rechbank.
Alle ingange van de grotten, die "De Zöster Zusters" geneump woorte, zint op z'n minst 100 tot 250 meter (328 tot 820 voot) in doorsnede.
Infraroodbeelden tonen aan dat de temperatuursversjille van nacht en dag aandoen dat 't waarschijnlijk grotten zint.
Ze zint koeler dan 't umgevej oppervlak euverdag en waormer in d'r nacht.
Zien thermisch gedraag is neet zoe stabiel es groete grotten op de Aerd die dèks 'n vrij constante temperatuur behouwe, meh 't is wèl consistent mit dat dit diep gates in de grond zien," zou Glen Cushing van de United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team en van Northern Arizona University, gelege in Flagstaff, Arizona, zègke.
In Frankriek is 't stemme traditioneel 'n zaak van laog techniek: kiezers gaon zich aofzondere in 'n kook, doeë 'n veurgeprinte vól papier woemee ze hun kandidaot aontegeve in 'n enveloppe.
Nao officials de identiteit van de kiezer controleere, stop de kiezer de enveloppe in de stumbuk en tekent 't kiesregister.
Franse verkiezingswet sjtrieft de verloop nogal sjtrak te regelen.
Seit 1988 moete stumkiste transparant ziene, zoe dat kiezers en observateurs kenne zien dat gein köverte in de kiste ligge op 't begin van de stemming en dat gein köverte erbie gekömme, behalve die van de getèld en geautoriseerde kiezers.
Kandidaote kunne vertegewoordigers sture um eder deil van 't proces te zien. 's Avonds wère de sjtëmme getèld door vriejwilligers ónger streng toezich, volgens specifieke procedures.
De ASUS Eee PC, vroeër wereldwied gelanceerd umwille van ziene besparing en functionaliteit, woort 'n hot topic in de IT Maond van 2007 in Taipei.
Mä de consumentemertj veur laptops zal radicaal verangere en veranderd waere, nao dat ASUS in 2007 de Taiwan Sustainable Award van 't Executive Yuan van de Republiek China heet gekrege.
De website van de zender beschreef de show es "old school radio theater mit 'ne nuie en belachelijk geeky draai!"
In ziene beginjare woort de show allein op de langlopende internetradiosiez TogiNet Radio oetgezónde, 'n siez die zich focusseerde op praotradio.
In late 2015 rich TogiNet AstroNet Radio op es ónderdaanere zender.
De vörstelling haaj óp 't börste amateur stemakteurs óp, oet de regio Oos-Texas.
Wiedersjeins plunjerige bleef nageliks doorgaon, dewiel de politie neet op de sjoat van Bisjkek te zien waas.
Bishkek woort door 'ne toeschouwer beschreve es óntziejend in 'ne staot van "anarchie", want bendes luuj zwoorje door de straote en plunderde winkels leeg van verbruukswoare.
Diverse inwoeners van Bisjkek gaven de protestanten oet 't zuje de blaam veur de wetteloesheid.
Zuid-Afrika haet de All Blacks (Nieuw-Zeeland) verslage in 'ne rugby union Tri Nations matj aaf 't Royal Bafokeng Stadion in Rustenburg, Zuid-Afrika.
De eindstand waor 'n euverwinning mit 'ne punt verschil, 21-20, en dat heel de winningreeks van de All Blacks van 15 wedstrieje vaan 'n eind.
Vör de Springboks waor 't 'ne verloorreeks van vief wedstrieje geëindigd.
't Waor de lèste match veur de All Blacks, die de beker al twie wèke geleeje gewonne höbbe.
De finaal match van de reeks geit plaatsvinde in Ellis Park in Johannesburg volgend week, wanneer de Springboks tege Australië speule.
'ne Matige aardbeving haet Wes-Montana gesjöldigd op Maondag um 22:08 ure.
Gein directe meldingsje van sjedes zint nog neet oontvange door 't United States Geological Survey (USGS) en z'n National Earthquake Information Center.
De beving waor geconcentreerd ongevaer 20 kilometer noordoos van Dillon, en ongevaer 65 kilometer zuid van Butte.
De sjtam van vogelgriep, gevaarlek veur miensje, H5N1, is bevesjtigd te höbbe 'n doaje wilde eend besjmet, die op maondag is gevonde in 't moerasgebied óndert Lyon in 't ooste van Frankriek.
Frankriek is 't zevende land in de Europese Unie dat ónger dit virus leije; achter Oostenriek, Duitsland, Slovenië, Bulgarije, Griekeland en Italië.
Verdachte gevale van H5N1 in Kroatië en Denemarke blieve nog oonbevestigd.
Chambers haat God aongespanne väör "wiedverspreide doed, verwoesting en terreur euver miljoene en miljoene inwoeners van de aerd."
Chambers, 'ne agnos, zeet dat ziene rechtszaak "onaergeriek" is en "edereen kan ederein aanklage". **(Alternatively, depending on the specific Limburgish dialect – this is a fairly standard version):** Chambers, 'ne ongelovige, zeet dat ziene proces "onbelangriek" is en "ieder kan ieder aanklage".
De verhaol dat in de Franse opera, van Camille Saint-Saens, wörd vertèldj is van 'ne kunstenaar "wae ziene leve wörd bestuurd door 'n liefde veur drugs en Japan."
Es gevolg is, de artiesten rööke cannabis-jointjes op 't podium, en 't theater zèt 't publiek zelfs aan um mèt te rööke.
Veurmalige Sjpreker van 't Hoes Newt Gingrich, Texaanse gouverneur Rick Perry en Congressvrouw Michele Bachmann zien op de veerdes, vèftes en zesdes plaots geëindigd, respectievelik.
Nao de resultate binne kwaome, haet Gingrich Santorum gepreze, meh haet 'ne sjarp ton gehaove tege Romney, wo veur negatieve reclamesj op de televisie binne oetgezonde in Iowa tege Gingrich.
Perry heet gezègk dat 't ziene intentie waas um "truuk nao Texas te gein um de resultate van vanavend ziene caucus te bezieje, te kieke of 'r nog 'n móndjlikheid is veur michzelf in dees wedloop", meh later heet 't gezègk dat 't in de wedloop zouw blieve en zouw meedoen aan de primair in Zuid-Carolina op 21 jannewarie.
Bachmann, die in augustus de Ames Stroëpoel gewónne haet, haet beslote um häör campagne te stopse.
De fotograaf woort nao 't Ronald Reagan UCLA Medisch Centrum gebrach, wo hae later is euverleje.
Zijn leeftied zou in d'n twintig jaore ligke. In 'n verklaring zaet Bieber: "[w]oe ik neet bie waas of rechtstreeks betrokke waas bij dit tragisch óngelók, m'n gedachte en gebede zint bij de femilie van 't slachtoffer."
D'r entertainmentnieuwswebsite TMZ verstaat dat d'r fotograaf ziene auto aan d'n aandere kant van de Sepulveda Boulevard haaj gestopt haaj en probeer foto's te make van d'r politiecontrole veurdat 'ie de straat överstoak en doorgaaj, wat de Californische waegpolitiesjman die d'r verkeerscontrole oetveurde, veroorzaakde um 'm twie keer trök te zègke.
Volgens de politie zal de bestuurder van 't veurich dat de fotograaf aaje reed waarschijnlijk geine strafrechteleke vervolging kriege.
Mèt mergene achteien medailles die 'ne daag te pakke zint, höbbe 'n aantal lenj 't neet gehaold um op 't podium te kómme.
Ze umvatte de Nederlande, wo Anna Jochemsen gister nog negentienste is gewore in de staande klasse bij de Super-G, en Finland wo Katja Saarinen tiend is gewore in 't zelde evenement.
Australië's Mitchell Gourley is elfde geëindigd in de staande Super-G bij de manslui. Tsjechische deelnemer Oldrich Jelinek is zestiende geëindigd in de zittende Super-G bij de manslui.
Arly Velasquez oet Mexico is geëindigd op de veertiende plaats in de zittende Super-G veur manne. Adam Hall oet Neije-Zeeland is geëindigd op de negende plaats in de staonde Super-G veur manne.
De Poolse skiëër Maciej Krezel, mit 'n gezichtsbeperking, en ziene begeleidster Anna Ogarzynska zint dertiene gewore in de Super-G. De Zuid-Koreaan Jong Seork Park is twéé-en-twintig gewore in de zit-Super-G veur manne.
VN-vreideshandelaers, die nao de beving van 2010 in Haïti gekome zint, waere bekritiseerd veur 't verspreide van de ziekt die is begonne in de buurt van 't kamp van de soldaote.
Volgens de rechtszaak woort 't aafval van 't VN-kamp neet good óntsmet, daorum woort bacteria in de zijrivier van de Artibonite-rivier gekómme, eine van de groetste riviere van Haïti.
Veur de koms van de troepe haaj Haïti gein probleme gehad mèt de ziekte sinds de 1800er jaore.
De Haïtiaanse Instituut veur Recht en Democratie haat verwónze nao ónaafhankelike studies die suggerere dat 't Nepalees VN-vredesbataljon ónbewós de ziekt nao Haïti haat meegebrach.
Danielle Lantagne, 'n UN-experte euver de zjieke, heet gezegd det de oetbraak waarschijnlijk door de vredeshandhavers is veroorzaakt.
Hamilton bevestigde det 't Howard University Ziekenhuis de patiënt hao opgenume in 'nen stabiele toestand.
De patiënt waor in Nigeria gewees, woer 't paar gevalle van 't Ebola-virus zint opgetroek.
't Ziekenhoes haet 't protocol veur besjerming tege infecties gevolg, inclusief 't aofsjeie van de patiënt van aandere um meugeleke besmetting van aandere te veurkomme.
Vür 't Sjimpüns woerkde Simon al aan versjillende shows in diverse functieë.
In de jaore 80 hè 't gewerk aan programma's wie Taxi, Cheers en The Tracy Ullman Show.
In 1989 höb 'e geholpe 't make van De Simpsons mit Brooks en Groening, en waor verantjwoordelik veur 't aonsjtaele van 't eersjte sjriefteam van de serie.
Óf häö 't sjouw in 1993 verlaot, häö de titel van oetveurende producent gehouwe, en bleef eder sezoen tientalle miljoene dollars aan royalty's vange.
Vroeger melde de Chinese nieuwsagency Xinhua det 'n vliegtuug gekaapt waor.
Later rapportage haet toen bekènd gemaak tot 't vloogtuug 'n bomdreiging haet gekrege en is trökgevoerd nao Afghanistan, wo 't in Kandahar is gelandj.
De vroege verslagge gezeije tot 't vloogtuug trökgezwange is nao Afghanistan, nao det 't neet töt 'n noedslanding in Ürümqi mocht.
Vleegóngelúkke kómme väöl veur in Iran, wat 'n verouderde vloot haet die slech óngerhouwe wór, zówel veur civiele as militaire operaties.
Internationale sancties höbbe geveurd dat nuuj vleegtuug neet aangeschaft kinne wère.
Väöl dit week is 'ne politiehelikopter gecrasht en zint daobie drie lui umgekaawe en nog drie aandere gewond geraakt.
Väöl maondj hao Iran 't slechste vloogtuugóngelök van jaore gezeen, toen 'n vloogtuug op väöl nao Armenië vergruisjde, mit 168 luuj aan boord die daobie ómkaome.
D'n zélfde maond zag 'ne nuie vliegmachien de boane euver de landingbaan schiete bij Mashhad en 'ne muur raken, woadoor zeventien luuj omkwame.
Aerosmith haat de vastelaovesconcerten op hun tour aafgezeid. (or, depending on the specific Limburgish dialect - and assuming a more Central Limburgish form): Aerosmith haet de res vaan hun tour aafgezeid.
De rockband móst op toernee door de Verenigde Sjtate en Canada tot 16 september.
Ze höbbe de tour aafgezèt naodat de hoofzenger Steven Tyler zich gebleid had door 'ne val van 't podium tijdens 'n optrede op 5 augustus.
Murray haet de eerste set verloare in 'ne tiebreak, nao dat beide mannekes alle serve in die set haje gehawwe.
Del Potro haaj 't veurspèl in d'n twiede set, meh ouch dit vergreund 'ne tiebreak wie, nao 6-6 te bereike.
Potro is op dat moment behandeld woorte aan ziene sjouder, mer kóste toch nog trökke nao 't spel.
De programma is gestart um 8:30 ure 's avonds plaatselike tied (15:00 UTC).
Bekende zangers oet 't gans land brach bhajans, of devotionele leedjes, aan de voete van Shri Shyam.
Zanger Sanju Sharma veurde de avond aafgevaange, gevolg door Jai Shankar Choudhary. Hae presinteerde ouch de chhappan bhog bhajan. Zanger Raju Khandelwal begeleide häöm daobie.
Toen neumde Lakkha Singh 't zinge van de bhajans euver.
108 bord Chhappan Bhog (in 't Hindoeïsme 56 versjillende etbare dinger, wie zoetigheid, vrucht, noete, gerechte etc. die aan 'ne godheid wörd geofferd) zint aan Baba Shyam geserveerd.
Lakkha Singh haet ouch 'ne chhappan bhog bhajan gezonge. Zenger Raju Khandelwal begeleide häöj.
Op de keynote presentatie van de Tokyo Game Show op donderdag, haet Nintendo-president Satoru Iwata 't óntwerp van de controller veur de nuje Nintendo Revolution console óntstök.
Geliek aan 'n TV-afstandbediening, gebruuk de controller twie sensore die bei de TV van de gebruker geplaots zint um z'n posisie in driej-dimensionele ruimte te triangulere.
Dit zal spelers toelaote acties en beweginge in video-spelle te beïnvloede door 't apparaat door de lucht te beweeg.
Giancarlo Fisichella verloor de controle över ziene auto en de race waor heel gauw veurbee na de start.
Zijn teamgenoot Fernando Alonso stóng 't meis gedeelte van de race vör, mer eindigde 'm direk nao ziene pitstop, waarschijnlijk door 'n slech vastgezete rechter vörwiel.
Michiel Schumacher haet ziene race neet laank nao Alonso aafgebroke, door de sjaduwschade in de väöl gevechte tiewens de race.
Ze is zier lief en zingt ouch nogal good, hè, zoa 't in 't verslag van de persconferentie steit.
Ich woort eder kèèr geraak, wanneer we dao-op oefende, oet m'n diepste hart.
Ongeveer 3 minute na d'n opstartj sjtoon 'n camera aan boord väöl stökkes isolatiesjúm losbroke van d'n brandstoftank.
Aeverechs wörd ze neet gezeen höbbe ópgedoon óm schade aan de shuttle te veroorzake.
De sjef van 't NASA-ruumteveerprogram, N. Wayne Hale Jr., zou gezeid höbbe dat 't sjúm "noa de periood woa-op we kieke" waor gevalle.
Vief minuut in d'n optoch begint 'ne wind op te rolle, óngeveer 'ne minuut later haet de wind de 70 km/u bereik... daan kump de rege, mer zoe hard en zoe groat dat 't op d'n hüd sjlaat wie 'n naald, daan is 't begin te hagële, de luuj in paniek en sjriewend en euver mekaar hinne te loupe.
"Ich haaj mien zuster en häör vrind kwiet, en op mien weeg waare twie mindervalide lui in rolstoelen, luuj die d'r einfach euver sjpronge en ze duwwe," zei Armand Versace.
NHK meldde ouch tot de kerncentrale Kashiwazaki-Kariwa in de provincie Niigata normaal bleef draoje.
De Hokuriku Electric Power Co. meldde gein effekte van de beving en dat de reactore nummer 1 en 2 van de kerncentrale Shika gestopt waere.
't Wurtj dat óngeveer 9400 hoezer in de regio zónder water zitten en óngeveer 100 zónder stroom.
't Is somme wege beschadigd, 't spoorverkeer is gestopt in de getróffe gebiede, en de Noto luchthave in 't Ishikawa prefektuur blief geslote.
'ne bomb is ontplofd boete de boete van de gouverneur-generaal.
Drie nódige bomme höbbe in 'ne tied van twie ure róndj um euverheidsgeboewe óntploffd.
't Is in somme rapporten te lese tot de officiële doadentol op ach steit, en officiële rapporten bevestige dat tot 30 gewond zint geraakt; mer definitieve getalle zint nog neet bekènd.
Zowel cyanurzuur as melamine zint gevoonde in urine van deesjes die gestorve zint naot 't opete van besmette dierevoeder.
De twie verbindinge reageren op einander um kristalle te vörme die de nierefunctie kinne blokkere, zage onderzoekers van de universiteit.
De vorsjers höbbe kristalle gezeen die zich vórmde in katte-örgen door 't toevoge van melamine en cyanuurzuur.
De samestelling van deze kristalle kump euvereen mit die waer in d'r urine van zieke deertjes zint gevonde, es gekeke mit infraroodspectroscopie (FTIR).
Ich weis neet of te dich dat besef, meh de mierste waar oet Centraal-Amerika is in dit land binnegekome zónder tol te betaale.
Toch waor achtig procent van óns waore getax door tariefe in Centraal-Amerikaanse len. We behandele dich.
Dat leek mich neet logisch; 't waor zeker neet reech.
Wat ik luuj zègk is: "Behandel ós wie ós dich behandele."
De gouverneur van Californië, Arnold Schwarzenegger, haet 'n wet geteikend die 't verkoupe of verhuure van gewelddadige video-spelle aan minderjaorige verbiet.
De wèt verplicht gewelddadige video-spölle die in de sjtaat Californië verkoch wörre um gemarkeerd te wörre mit 'n sticker wo-op "18" steit, en maak 't verkoupe daovan aan 'ne minderjaorige straofbaar mit 'n boete van 1000 dollar per geval.
De Direkteur-Generaal vaan 't Òffentelik Ministerie, Kier Starmer QC, haet vanmörge 'n verklaring gegeve woamee 't aanklage vaan zowaol Huhne as Pryce woort aongekundigd.
Huhne is opgestapt en wördt in de Kabinet vervange door Ed Davey, 'ne parlemintsleed. Norman Lamb wörd verwach um de functie van Minister van Economische Zake te övername die Davey achterlaat.
Hühne en Pryce zulle op 16 fibberwarie veur de rechbank in Westminster versjienen.
De doade waere Nicholas Alden, 25 jaor, en Zachary Cuddeback, 21 jaor. Cuddeback waor de bestuurder gewes.
Edgar Veguilla haat verwondinge aan arm en kaak opgeloupe, terwijl Kristoffer Schneider euver is gebleve die reconstructieve chirurgie veur ziene gezicht nodig haet.
Uka ziene wapen haolde op 't moment dat 't neet wórkde, toen 't rich op 't kop vaan d'n vieftien man stoont. Schneider haet nog altied pijn, is blind aan ein oog, haet 'n stök skull vermis en ziene gezich is opgebouwd van titanium.
Schneider heet via 'ne videoverbinding getuug van 'n USAF-basis in ziene heimaot.
Nao 't evenement van woensdag, haet Carpanedo nog twie individuele races geblömd op 't Kampioenschap.
Haar ièrsjte waas de Slalom, wo ze 'ne "Did Not Finish" haaj in häör ièrsjte aafdaeling. 36 van de 116 deelnimmers höbbe dezelfde uitslag gehad in die race.
Haar aander ras, de Reuze Slalom, zag ze op de tiende plaats eindige in de zitgroep van de vrouwluuj, met 'n totaaltijd van 4:41.30, 2:11.60 minuut langzamer es dan de winnares, de Oostenrijkse Claudia Loesch, en 1:09.02 minuut langzamer es dan de negende plaats, behaold door de Hongaarse Gyöngyi Dani.
Vier skiërsj in de vrouwen-zittende groep höbbe hun run neet aafgemaak, en 45 van de 117 totaal skiërsj in de Reuze Slalom höbbe gein rangsjaaf gehaole in de wedstrijd.
De politie van Madhya Pradesh haet de gestóóle laptop en mobiele telefoon trökgevoonde.
Deputy Inspector Generaal D K Arya zègk: "We höbbe vief lui gearresteerd die de Sjwietsersje vrouw höbbe misbröök aangedoon en we höbbe häör mobiel en laptop trökgevonde."
De beklaagde zint geneump es Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar en Vishnu Kanjar.
Politie-intendent Chandra Shekhar Solanki zèt dat de beschuldigde mit bedèk de gezichter veur de rechbank versjeine.
Zelfs al waere dree luuj in 't huus wie de auto 't trof, gein ein van ze is gewond geraak.
Toch haet de sjåffer serieus verwondinge aan 't kop opgeloupe.
De straat wo de crash gebeurde waor tijdelik aafgeslote, terwiel de hulpdiensten de bestuurder oet de roeje Audi TT bevréjde.
Hie waor in 't begin gewaeëneerd in 't James Paget Ziekenhoes in Great Yarmouth.
Hee is daonao verplaats nao 't Addenbrooke-ziekenhoes in Cambridge.
Adekoya is sindsdien versjènen in de Sheriff Court van Edinburgh, besjöldig van 't vermoorde van häör zoon.
Ze zit in de veurbehoudopsluting in aafwachting van aanklacht en proces, mer alle oogsgetuugenbewies kan besmet zien zin, umdat häör beeld zjow waer ouch is verspreid.
Dit is gebrukelik elders in 't Vereinegd Kóninkriek, mer de Sotsje rechtspraak werkt anders en rechbanke höbbe 't oetgeve van foto's es potentieel nadelig gezeen.
Profèsseur Pamela Ferguson van de Universiteit van Dundee merkt op: "Journaliste sjienen ech 'n gevaarlijke lijn te loupe es ze foto's en zo van verdachte publiceere."
De Kroon in 't Openbaar Ministerie, dat euver 't algemein verantwoordelik is veur vervolginge, haet aan journaliste aongegeve dat ze tot op z'n minst tot 't indiktement gein verdèr reactie zalle geve.
D't document, volgens de lek, zal verwieze nao 't grenskonflik, wat Palestina wil op basis van de grenze veur de Midde-Oosterse Oorlog van 1967.
Andere óntóp die vermeendelek besjprók wère, zint de toekómmige sjtaat van Jeruzalem, die heilig is veur beide naties, en 't vraogstuk van de Jordaanvallei.
Israël eis 'n blijvend militair aanwezigheid in de vallei veur tege tien jaor, zodra 'n akkoord is geteikend, terwiel de PA 't accoord is um die aanwezigheid allein veur vief jaor te late.
De sjötters in de aanvullende plaagbestrijdingsproef móste nauwlettend in de gate gehouwe wórre door boswachters, want de proef woor óp 't spoor gehouwe en 't effectief gehéjd woor geëvalueerd.
In 'n samenwerking van NPWS en de Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc., zówere gekwalificeerde vriejwilligers gewèrve, ónder 't jaagprogramma van de Sporting Shooters Association.
Volgens Mick O'Flynn, de waarnemend directeur Parkbehoud en Erfgoed bij de NPWS, höbbe de veer sjötters die zint oetgekoze veur de ièrsjte sjötoperatie 'n gróndige veiligheids- en opleidingsinstructie gekrege.
Martelly haaj gisteren 'ne nuie Provisorische Raod van Verkiezinge (CEP) mèt negen leje gezwore.
't Is Martelly's vieftste CEP in veer jaore.
Väöl maondj haet 'n presidentscommissie de veurige CEP-direkteur ziene óntslag aangeraje, es deil van 'n pakkèt maotregele um 't land richting nuuj verkiezinge te louwe.
De commissie waas 'ne reactie van Martelly op breid antigreunementsproteste die in oktober zint aafgeloupe.
De soms gewelddige proteste woorte veroorzaakt door 't oetblijve van verkiezinge, sommege daovan al sinds 2011.
Ongeveer 60 gevalle van defecte iPods die överheetde zint gemeld, wat tot zès brande geleid haet en veer luuj mit klein brandwonde achtergelate haet.
De Japanse Ministerie van Economie, Handel en Industrie (METI) heet gezegd tot ze zich bewust waore van 27 ongelukke die te make hadde mit de apparate.
Let's aim for a Central Limburgish translation, as that's a good standard. Here's the translation: Lètste week heet METI bekènd gemaak dat Apple ze heet vertèldj dat 'r 34 nog extra gevalle van euververhitting waere, die 't bedrief "neet ernstig" noemde.
De ministerie reageerde door Apple's oetstèlle van 't rapport "wirkelek bedrékkelik" te nuime.
De aerdbeving trof Mariana um 7:19 oor plaatselike tied (21:19 oor GMT vriedaag).
De noedhölp van de Noordelijke Marianen heet gezègk dat 't gein schade zów zien gemeld in 't land.
Óch 't Pacific Tsunami Waarschuwing Centraum zaet dat 'r gein Tsunami-indicatie waas.
'N ex-Filipijnse politieman haaj Hong Kongse toeriste gegijzeld door hun bus te kapere in Manila, de hoofstad van de Filipijnen.
Rolando Mendoza haet mit ziene M16-geweer op de toeriste gesjote.
Meeërder gegiejelde zint gered en minstens zès zint tot noe touw bevesjtigd dode.
Zès geëinames, woaronder de kiender en de ajere, woorte vroeëj vrielaote, zoe wie de Filipijnse fotografe.
De fotografe höbbe later de plaats ingenaome van 'ne aaj vrouw, want ze moch nao 't toilet. Mendoza is neergesjote.
Liggens is in de voetstapte van ziene pa gestapt en is 'n carrière in de geneeskunde ingegaan.
Hie woort opgeleid tot vroeëvwielarts en begós in 1959 te wèrke in 't Nationaal Vrouwenziekenhoes in Auckland.
Terwijl 'e in 't ziekenhoes wörkde, is Liggins in zien vrieje tied beginne óngerzoek te doen nao vroege gebörte.
Zijn óngerzeuk haet gewaeze dat, es 'ne hormoon woort toegediend, dat 't de longriepheid van de baby in d'n buik zou versnelle.
Xinhua meldde tot de euverheidsuntersjeiders op wónsdag twie 'zwarte dozes' vliegrekorders höbbe trökgevónge.
Mitstrejdersj hauve Luna ouch 'ne eretoon gegeve.
Tommy Dreamer zeech: "Luna waas de ierste Keuningin van Extreme. Mien ierste manager. Luna is euvergegaange op de nacht van twie maone. Zier uniek, gezeuver wie ze waas. Sterke vrouw."
Dustin "Goldust" Runnels zègk dat "Luna waas zoe gek es ik…vielleicht zelfs nog gekker…ich haaj häör lief en zal häör misse…hopelik is ze noe op 'ne betere plek."
Van de 1.400 luuj die vóór de federale verkiezinge van 2010 zint gevröögd, is 't antal dat tege 'n Australische republiek is gegroeid mit 8 procent sinds 2008.
De zörgpremier Julia Gillard heet tijdens de campagne veur de federale verkiezinge van 2010 gezeid tot ze dink dat Australië 'n republiek móst waere zoe soon as keuningin Elizabeth II neet mieër regeert.
Ón 34 percènt van die in de poll dees mening deilt, en wilt dat Keuningin Elizabeth II de latste monarch van Australië waor.
Aan de uiteindes van de peiling is 29 procent van de bevraogde van mening dat Australië zo snel mogelijk 'n republiek móét worre, terwiel 31 procent van mening is dat Australië nóói 'n republiek móét worre.
De Olympisch gouden medaillewinnaer zou op de 100 en 200 meter vrije slag en in drie estafettes zwemme op de Gemenebestspelen, mer door zien klachte is ziene conditie in twiefel geraakt.
Hie haet de geneesmiddelen die 't pieën te euverwenne nodeg haje neet kònne numme, want die zint verbode op de Spelen.
Curtis Cooper, 'ne wiskundige en professor informatique aan de Universiteit van Centraal Missouri, haet op 25 jannewarie 't groetste bekènde priemgetal tot noe toe óntdèk.
Versjillige lui höbbe de vöndj bevestigd mèt versjillend materiaal en programmeer, veur begin februari, en 't woor op dinsdag bekèndgemaak.
Komeete kènne wellich 'n brón gewès zyn van water nao de aerd, same mit orgaonische stoffe die proteine kènne vörme en 't leve kènne stönge.
Wetensjappers höbbe de hoop um te versteon wie planete vörm komme, zörg wie de Aerd is gevörmd, aangezeen komeete in 't verleje mit de Aerd zint gebots.
Cuomo, 53 jaor aajd, is dit jaor nog begós met ziene gouverneursjap en heet völleg maond 'n wet óngerteikend woamee 't huwelik tösse ë gèljke geslachte toegesjtange is.
Hee noemde die geruchte "politiek geklets en onzin".
Hee wörd gesjpeekd um in 2016 'ne poging te doon um president te waore.
NextGen is 'n systeem dat de FAA beweert dat 't vleegtuuge kortere routes zou laten vlege en miljoene gallons brandstof per jaor zou bespare en de CO2-oetstoot zou vermindere.
’t Gebruikt technologie op basis van satelliete in tegeveulsjtelling tot awwer technologie op basis van gróndradar, um luchtverkeersleiers in sjtaot te sjtelle vliegtuuge nauwkeuriger te lokaliesere en piloteer nauwkeurigere informatie te geve.
Gein extra vervoer waor aanzette en de trein op de spoorline stopt neet in Wembley, en parkeergelegenheid en park-en-rij faciliteite zien neet beschikbaar bij 't stadion.
Vrees veur 't gebrek aan vervoer brach de meugelikheid nao vör, dat de match mótte wèrke zónger publiek, zónger de fans van 't team.
'n Studie die donderdag in 't tiedsjrif Science is verschene, meldde euver de vörming van 'n nuuj vogelsoort op de Ecuadoraanse Galápagos-eilande.
Oonderzökers van de Princeton Universiteit in de Vereinegde Sjtate en de Uppsala Universiteit in Zjwede höbbe gemeld tot de nuje soort zich in mer twieë generaties haat óntwikkeld, al waor dat vroeger neet zo gewaor, want men dinkde tot 't veur zo'n óntwikkeling veur groeter werke veel langer zouw duren, umtot 't óntstoat doer 't samebreieë van 'ne plaatselike Darwinvink, de *Geospiza fortes*, en de ingekómme cactussvink, de *Geospiza conirostris*.
Göld kèn in alle sorts vörm geklóp weze. 't Kan in klene vörmpjes ómgeroldj wórre.
't Kan in dun draod getrók waore, dae kan gedraaid en gevlochte waere. 't Kan gehamerd of uitgerold waore tot blaaje.
't Kan zoe dónk geslaoge waore, en op anger metaal geplakt. 't Kan zoe dónk gemaak waore dat 't soms woort gebruuk um de handgeschilderde teikeninge in boeke, die "geillumineerde handschrifte" geneump woorte, te versjönere.
Dit wör d'n pH-waerd van 'ne stof. 't Kanste 'n indikator make mit roaje koolsap.
D'n koolsap verkleurt, aafhankelijk van hoe zuur of basisch de stof is.
De pH-waarde wurt aongeduid door 't antal waterstof (de H in pH) ieëne in de geteste sjtóf.
Waterstofione zint protonen dae hun elektrone zint aafgesjöld (want waterstofatome bestoon oet 'ne proton en 'ne elektron).
Ruier de twie droge poedere door mekaar en knijp ze daonao, mit schone natte han, in 'ne bal.
't Vochtigheid op dich hande zal reageren mèt de boete laoge, wat zich vreem zal aonvoele en 'ne soort schil zal vörmen.
De sjtad Harappa en Mohenjo-daro hadde 'n sjpoeltoilet in zowaol elke hoes, verbónge aan 'n ingewikkeld rioolstèlsel.
Resten van rioleringssysteme zint gevonde in de hoezer van de Minoïsche stede van Kreta en Santorini in Griekenland.
In 't ópgewachse Egypte, Perzie en China waere ouch toilete. In de Romeinse beschaving waere toilete soms óngdeel van publieke baadhüüs, wo de manne en vrouw same zitte in gemingd gezelsjap.
Waor 't ge 'neen op duizende kilometers aafbelt, dan gebroek ge 'ne satelliet.
De satelliet in de ruimte ving 't signaal op en kaetsj 't dan trök nao benede, haos direct.
De satellièt woort door 'ne rakèt in de ruimte gesjote. Wetensjappers gebruke teleskope in de ruimte, want de aardatmosfeer vervörmp 'n stök van ón licht en gezich.
't Verloopt 'ne reuze raket van mieër dan 30 meter hoag um 'ne satelliet of telescoop in de ruimte te bringe.
't Rad haer de wereld op óne veraangeringe veranderd. 't Groetste wat 't rad veur ós gedoon haet is óngelöök veel makkeliker en sneller vervoer gegeve.
't Haat ónges de trein, de auto en väöl aander vervoersmiddelen.
Ónder ze zitten nó meëder katte van 'ne middelsje grótte die proej ete van 'ne middelsje grótte, wieë rónj van haoze tot antilope en herten.
Tenslotte zitte d'r väöl klein katte (inclusief loslopende huuskattes) die väöl meer klein proej zoas insecte, knagers, agerkes en vogels opete.
De sleutel tot hun succes is 't idee van de niche, 'ne speciale taak die elke kat haet en die verhinder dat 't zich tege aandere katte mót vechte.
Leeuwen zint de mees sociaal katte, die in groete groepe wóne die pride neume.
Trotsj bestoont oet ein tot drie verwante volwasse mannekes, same mit tot dertig vrouwekes en jónges.
De vrauwe luuj zint meistes nauw verwant aan einander, es 'n groete familie van zusters en dochters.
Loevesjgroepe functionere zowaal wie wolven- of hondegroepen, diere die verrassend geliek zint aan löve (mer neet aan aandere groete katte) in gedraag, en die ouch heel gevaarlijk zint veur hun proej.
'ne good óngeronde atleet, de tieger kan klimme (maot neet good), zwemme, wied loch springe en trekke mit vief keer de krach van 'ne sterke mins.
De tieger bevindj zich in dezelfde groep (Geslach *Panthera*) es leeëve, luipards en jaguars. Deze veer katte zint de enige die kèn brôle.
De brul van de tieger is neet wie de volstemmige brul van 'ne leeuw, mer meer wie 'n zin vaan grommende, oetgesjölderde wäörd.
Ótsjèl like kleine diere te ete. Ze zulle aape, slange, knaagdierre en vögele vange, es ze 't kenne. 't Groatste deil van de diere daat de ótsjèl jaagt zint väöl kleiner es 't zelluf is.
Wetenschappers denke dat ótsjèlse d’r óp zökke en vinde wo vee te ete (proej) door te róche, en te snuive wo ze op de gróndj geloupe zint.
Ze kunne zoeër good in 't duuster zien met nachtzicht, en ze bewege zich ouch heel stèl. Ocelots jage hun prooi door zich te vermengen mit de umgeving en dan op hun prooi te springen.
Wanneer 'n klein groop levende weze (’n klein populatie) zich losmaakt van de grotere populatie woer ze vandaan kómme (zoas wennen ze euver 'n bergreeks of 'n reveer trèkke, of wennen ze nao 'n nuuj eiland gónge zónder dat ze makkelik kònne trèkke tieg) zulle ze dèks in 'n anger ómgeving belande es woer ze vroeger in waare.
Dis nuuj umgeving haet anger resourses en anger concurrenten, daorumit de nuuj populatie anger eigeschappe of aanpassinge zal behöve um 'ne sterke concurrent te zien es wie ze vrogker behöfde.
De oarspronkelege bevolking is gein stök veranderd, ze höbbe nog steeds dezelfde aanpassinge wie veur.
In de loop van de tied, as de nuuj bevolking begint te wènne aan hun nuuj umgeving, beginne ze steeds minder op de aandere bevolking te lieke.
Uutendelik, na doezende of zelfs miljóne jaore, zalle de twieë populaties zó anders luuke dat ze neet mieë 't zelfde soort kinne weëre.
Wae noame dit proces soortvorming, wat simpeltweg de vörming van nuuj soortjes bedoeeld. Soortvorming is 'n oonvermijbaar gevolg en 'n zier wichtig deil van evolutie.
Plante make zuurstof daat minse inhaleert, en ze numme koolstofdioxide op daat minse oetblaast (dat wèl zeech oet-ademe).
Plante make hun vastj óp de zón durch fotosynthese. Ze zörg ouch veur sjaduw.
Wae make ózze huze van plante en kler van plante. De meiste kos die wae ete zint plante. Zonder plante kóste diere neet euverleve.
De Mosasaurus waor 'ne topjäger van ziene tied, en hae vreesde niks, behalve anger Mosasaure.
Ziene lange kieëw waere bezèt mit mieër es 70 snijdscherpe tande, same mit 'n extra sèt op 't dak van ziene moond, wat beteikende det niks wat ziene weeg kruiste kóns óntsnappe.
We wete neet zeker, meh 't kan zyn tot 't 'ne gesplete tong haaj. Ziene kos bestong oet sköldpadde, groote vösj, aandere mosasaure, en 't kan zelfs zyn tot 't zich zelluf opvreette.
't Valde aonval óch waat in, en zelfs 'ne reuze dinosaurus wie 'ne T. rex zou 't neet kenne verslaon.
Terwijl 't mierste van hun ete veur ós bekènd zouwe zyn, höbbe de Romeine toch hun deil aan vreemdeg en oongebrukelik feestgerechte, wie wild zwien, pauwe, slakken en 'ne soort knaagdier genaamd 'ne muurmuis.
'N aander versjil waas dat de aarme lui en de vrouw hun ete opstoon in sjtöle, de rijke manne graoge bankette same holden wo ze op hun ziej leje tijdens 't ete van hun maaltied.
Aan Romeinse maaltiede kónne neet geholpe höbbe mit etensware die in later jaore oet Amerika of Azië nao Europa zint gekómme.
Zum Beispiel höbbe ze gein mais, neet tamaten, neet potaotes, neet kakao, en no Romein haet nooits 'ne kalkoen geproef.
De Babyloniërs bouwde veur jede van hun godde 'ne hooftempel, die es gezeen woort es 't huus van de god.
De luuj brachte offer aan de godde en de prieësters probeerde de behoeve van de godde te behandelen door ceremonieën en fieste.
Elj tempel haaj 'n opene tempelboer en daan 'n binnekamer wo 't allein de priesters in kóme.
Zoe 't gebeurt óch 'n keër, woorte speciaal piramidevormige tore, die ziggurats geneump wóre, gebouwd um deil oet te make van de tempels.
De top van de torie waor 'n speciaal heiligdom veur de god.
In 't waarm klimaat van 't Midde-Ooste waor 't hoes neet zoe belangriek.
't Groatste deil vaan 't leve vaan de Hebräische femilie gebeurde boete.
Vrouwe doeëte 't koke in de vastelaovend; winkels waore gewaeënig es 'n open toonbank die in de straot keek. Sjtèèn woort gebruuk veur huze te bouwe.
In 't land vaan Kanaän waor gein groete bosse, daorumme waor hout zier duuer.
Groenlandj woort spars bewoend. In de Noordse saga's vertèlle ze dat Erik de Roaje van Iesland verbane woort veur moord, en wie-t verder nao 't weste reisde, vondj Groenlandj en neumde 't Groenlandj.
Maar óngeach zien ontdekking, eskimovolkere wónne toen al dao.
Toeëch eder land 'Skandinavisch' waas, gónk 't väöl versjille tösse de luuj, keunings, gewoontes en historie van Denemarke, Zjwede, Noorwege en Iesland.
As ge 't fiem *National Treasure* gezeen ha's, kinse dinke dat 'n sjatskaart op de rug van de Oonaafhankelijkheidsverklaring gesjreve waor.
Mä dat is neet woar. Al is d'r wel es wat op de achterkant van 't dokumint gesjreve, 't is gein sjatkaart.
Op de achterkant van de Onafhankelijkheidsverklaring stóndj de teks "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". De teks steit ónderaan 't document, op z'n kop.
Terwijl neen ein kint zeker weët wae 't geschreeve haet, is 't bekènd tot 't in ziene jonge jaore, dat groete perkament document (det 75 op 62 centimeter is) opgerold woort veur opberging.
Dus is 't waarschijnlijk dat de notatie simpely es toegevoogd es es 'n benaming.
De D-Daajlandinge en de volgende gevechte höbbe 't noorde vaan Frankriek bevriejd, meh 't zuje waor nog neet bevriejd.
't Woor bestuurd door de "Vichy"-Franse. Dat waore Franse luuj die in 1940 vrede hadde geslote mit de Duutsjers en same mit de bezètters woorke, in plaats van tege ze te vechte.
Op 15 augustus 1940 valle de geallieerde troepe Zuud-Frankriek binne, de invasie woort "Operatie Dragoon" geneump.
In mich twie waeke höbbe de Amerikane en de Vrieje Franse troepe Zuud-Frankriek bevriedigd en ze ware zich umkeerend richting Duutsjland.
'ne Civilisatie is 'n unieke cultuur die gedeildj wör door 'n groete groep minse die sameleve en samewèrke, 'n maatschappij.
't Woord "civilisatie" kump vaan 't Latien "civilis", wat "burgerlek" bedoeelt, verwant aan 't Latiense "civis", wat "inwoener" of "burger" beteikent, en "civitas", wat "stad" of "stadstaot" is, en dat ouch op 'ne bepaolde meneer de groete vaan de maotsjappij aanduut.
Stadsstaote zint de veurluipers van naties. 'n Cultuur die zich ontwikkelt bedudt 't doorgeve van kennis euver versjillige generaties, 'n blievende culturele voetafdruk en 'n rechsverdeiling.
Klein cultuure verdwijne vaak zónder relevant historisch bewies te achterlates en waere neet erkènd es echte beschavinge.
Tijdens de Revolutieoorlog haje de dertien sjtate 'ne zwakke centraal regering gevörmd – mèt 't Congres es 't ènig ónderdeel – ónger de Artikelen van de Confederatie.
De Congress haaj gein mach um belasting op te leggen, en, aangezeen 'r gein nationaal bestuur of rechbank waas, vertrouwd 't op de staatsbesture, die vöölal neet wille cooperate, um al zien besluite aaf te dwoen.
't Haaj óch gein mach um belastingwèt en tarieëve tösse sjtate te óngeldig te make.
De Artikelen vereiste unanieme instemming van alle sjtate veurdat ze gewijzigd kóste wórre, en de sjtate noome de centraal regering zoe óntspanne dat hun vertegenwoordigers vaak óntbraoke.
De Italiaanse nationale voetbalploog, same mit de Duitse, is 't op ëntwa twieëde succesvolste team op de wereld en waor in 2006 FIFA Wereldkampioen.
Populaire sporte zint voetbal, basketbal, volleybal, waterpolo, sjerm, rugby, fietsen, ieshockey, rollerhockey en Formule 1 autorace.
Wenterporte zint 't meis populair in de noordelike regio's, mit Italiaone die meedoen aan internationaal spelle en Olympische wedstrieje.
Japan haowt óngveer 7.000 eilande (de grótste is Honshu), wat Japan de 7e grótste eiland van de wereld maak!
Vanwege de groop eilandj die Japan haet, wör Japan vaak beneumd, geografisch gesproke, es 'n "archipel".
De historie van Taiwan begint al waan 't 15e iew, wo de Europese zeelui die langsvare reejchtigde de naam van 't eiland op es "Ilha Formosa", of sjoon eiland.
In 1624 rich de Nederlanse Vereenigde Oostindische Compagnie 'n basis in 't zuidweste vaan Taiwan op, wat 'n verandering in de graanproductiepraktieke vaan de inheimse bevolking op gang brach en Chinese arbeiders insjakelde um op zien riest en suikerplantages te wèrke.
In 1683 numme krachte van de Qing-dynastie (1644-1912) de controle euver de wester- en noordkust van Taiwan en verkloorde Taiwan in 1885 es 'n provincie van 't Qing-riek.
In 1895, na 'n nederlaog in d'n Eerste Sjinees-Japanse Oorlog (1894-1895), tekent de Qing-regering 't Verdraag van Shimonoseki, woamee ze de soevereiniteit euver Taiwan aafstuit aan Japan, dat 't eiland regeert tot 1945.
Machu Picchu besjteit oet drie hoofstructuere, namelijk de Intihuatana, de Tempel van de Zon, en de Kamer van de Drei Vensters.
Meiste gebouwe aan de rantj van 't complex zint opnieuwd opgebouwd um toeriste 'n bèreder idee te geve van hoe ze vroeger oetzagen.
Tegen 1976 waor dertig procent van Machu Picchu hersteld, en 't herstelle geit tot deen dag toe door.
Zum bievörbeeld is 't meis veurkommend fotovormat in de waereld 35mm, wat 't dominante filmformaat waas aan 't eind van de analoge filmtijd.
Hieël nog waor 't gemaak, mer veurál is z'n beeldverhouding euvergenaome door de formaat van digitale camera-beeldsensors.
De 35mm-formaat is, 't is eigelik ein bietje verwarrend, 36mm breid en 24mm hoag.
De aspectverhouding van dit formaat (deur twelf te dele um de simpelsjte heel-taalverhouding te kriege) wörd daorumme gezagd 3:2 te zien.
Veel gebruukelike formaete (zoas de APS-familie van formaete, bijvoorbeeld) zint gelae aan of benaderen dit aspectratio nauwkeurig.
De zwaer misbruukde en vaak belachelijk gemaakde regel van der derde is 'n eenvoudige leidraad die dynamiek creëert, terwiel 't 'ne mate van orde in 'n beeld behoudt.
't Steit dat de effectiefste plaats veur 't hoofdonderwerp op de kruuspunt van de lijn die de beeldsjöld in driej deile verdeilt, zówel verticaal es horizontaal, liekt (zuu veurbeeld).
Tiedens dees periood in de Europese geschiedenis woort de Katholieke Kèrk, die riek en machtig waor gewore, ónder 't loupe gehaold.
Ónt gen thoézend jaore haet de christelike religie de Europese sjtate samegebonde, oonaofhankelijk van versjille in taal en gewoontes.
Zijn allervattende mach kós ederein beïnvloede, van keuning tot boer.
Ein van de belaangrijkste Christeleke euvertuiginge is tot riekdom gebruuk mótt waere um leed en armóde te verlichte, en tot 't geldsj van de kèrk speciaal daorvoor is bedoold.
De centraal gezag van de kèrk waor al mier dan 'n doezend jaor in Rome gevestigd en die concentratie van mach en geld leide tot völ vraoge of dit principe nog wèrklich waor vervuld.
Kort na 't begin van de vraand, haet Ingeland 'ne marineblokkaad van Duutsjland ingestèld.
De strategie bleek effectief, door vitale militaire en civiele bevoorrading te neutralisere, al schendde dit blokkade algemeen geaccepteerd internationaal rech, vastgeleg in versjillige internationale overeenkomste van de aafgeloupe twie ieëve.
Ingelandj haet internationaal water aafgegrave um te verhinderen dat schepe in ganse stökke zee kóme, wat gevaar brach zelfs veur neutrale schepe.
Aangeziej dat d'r wienig reactie waas op dees tactiek, verwachde Duutsjland 'n gelieke reactie op z'n óngerstruuide oorlogsvoeëring mit ónderzeërs.
In de jaore twintig waor 't algemein idee bij de mieste lui en naties óntspanning en 't zich aafziejje van de wereld.
Nao 't de gruwel en wreedhede van d'n oorlog in d'n Èrste Wereldoorlog gezeen höbbe, woere naties tege 'n zoe 'n situatie in de toekomst te vermiede.
In 1884 trok Tesla nao de Vereinigde Sjtate van Amerika um 'n baon te acceptere bij 't Edison-bedrief in New York City.
Hie is in de VS aangekome met vief sent op zak, 'n book mit poëzie, en 'ne brief van aanbeveling van Charles Batchelor (zijn manager bei ziene vörige baon) aan Thomas Edison.
In 't aajd China haje ze 'n unieke maaneer gehad um versjillende tiedperke aan te duije; jede periood van China of jede femilie die aan de mach waas, waas 'n eige dynastië.
Óch tösse eder dinastie waor 'n ónstabil tied van verdeilde provincies. 't Bèste-bekènde van die perioodes waor de Drié Keuninkriéke-epoch, die 60 jaor haor plaotsvonding tusse de Han- en de Jin-dinastie.
Tijdens die perioodes waor 't heftig gekaoje tösse väöl adele die veurde veur de trón.
De Periode van de Drie Keizerrieke waor ein van de bloedigste tiedperke in de gesjiechte van 't Aajd Sjina, en d'r zint duuzende luuj gestorve um te vechte veur de hoeagste sjtóel in 't groate paleis in Xi'an.
D'r zien väöl sociaal en politieke gevolge, wie de gebruuk van 't metrisch systeem, 'n versjuiving van absolutisme nao republicanisme, nationalisme en 't geloof dat 't land toe de luuj behuurt, neet allein aan ein heerser.
Zelfs nó de Revolutie waore beroepe toegankelik veur alle mannelike sollicitanten, zódat de ambicieusste en succesvolste zich kinne óntwikkelen.
Zelfde geit op veur 't leger, want in plaats van dat rangen in 't leger gebaseerd waere op stand, waere ze noe gebaseerd op kaalaber.
De Franse Revolutie haaj ouch väöl anger óngerdrückde wèrkende luuj in aander lenjer geïnspireerd um hun eige revoluties te beginne.
Muhammad waor diep geïnteresseerd in zake die wieter reikte es dit aards bestoon. Hae góng regelmaotig nao 'n grot die bekènd woort es "Hira‘" op de berg "Noor" (liech) um zich te verdiepe in euverweginge.
De groete zelf, die de tied haet euverleefd, gief 'n heel levendig beeld van Muhammèds geistelek aanleg.
Op d'n top van ein van de berg(e) noordelik van Mekka ligk de grot volmaek geïsoleerd van d'n rest van de wereld.
Tègenwoordig is 't neet zów gemekkelik um te vinde, zelfs neet es se wiste tot 't bestoont. Ein kèèr binne in de groet, is 't 'n totale isolatie.
Nichs is te zeen behalve de heldere, mooje hemel boeve en de väöl umringende berge. Zeer wénig van de wereld is te zeen of te hure van binne de groet.
De Groate Piramide van Giza is de enige van de zeëve wónnere die noe nog steit.
Gebouwd door de Egyptenaren in de derde iew BCE, is de Groete Piramide ein van de väöl groete piramide-strukture die gebouwd woorte um dode farao's te ère.
De Giza-plateau, of "Giza Necropolis" in 't Egyptische Dal van de Dode, bevat versjillige piramides (boete de groete piramide de groetste is), versjillige klein grafkammers, versjillige tempels en de groete Sfinx.
De groete piramide woort gebouwd um farao Chufu te eëre, en väöl van de kläötere piramides, graeve en tempels woorte gebouwd um Chufu's vrouwe en familie te eëre.
De "boog op" tèken liekt op 'ne V en de "boog aaf" tèken op 'ne klammer of 'ne kante mit 't óndere stök aaf.
Óp beteikent datte moes beginne bij de punt en de boog nao veur duwe, en aaf beteikent datte moes beginne bij de kikker (dat is woer de hand de boog vasthèt) en de boog trèk.
'nen opboog geef meestal 'n zachter geluid, terwiel 'ne afboog sterker en assertiever is.
Voel dich vri om mit potlood eigen tekens op te sjrieve, mer vergeet neet tot de gedrökde bögemarkeringe d'r zitte um 'ne muzikale reden, en die moete meistes gerespekteerd were.
De gesjrikke Keuning Lodewiek XVI, Keuningin Marie Antoinette, hun twieë jonge kinjere (11 jaor aaj Marie Therèse en veer jaor aaj Lodewiek-Charles) en de zuster van de Keuning, Madam Elizabeth, woorte op 6 oktober 1789 gewóndj nao Paries trökgebrach van Versailles door 'ne mense van markvrouwe.
In 'ne koets, zitte ze trök nao Paries, umgeve door 'ne massa volk dat schreeuwde en dreigmente teen de Keuning en Keuningin.
De mensehaop haet de Kóning en Keuning gedwonge um hunne koetsraome wiet open te laote.
Op 'ne keer sjwaaide 'ne man van de mense de kop van 'ne doadgebaore keuninklike wachman, die in Versailles waas umgebrach, veur de gesjikde Keuningin.
De oorlogsutgaeve van 't Amerikaanse imperialisme bei de verovering van de Filipijne woorte betaold door 't Filipijnse volk zelf.
Ze woorte gedwonge um belasting te betale aan 't Amerikaanse koloniaal bewind um 'ne groet deil van de kasseg en de rente op obligaties te dekke die in naam van de Filipijnse regering via de bankhuize aan Wall Street woorte oetgegeve.
Natuurlek zouw de superwinst die gehaold zint door 't lankdurig oetbuite van 't Filipijns volk de basiswinst van 't Amerikaans imperialisme vörme.
Um de Tempeliers te begriepe, mós te de context begriepe die 't óntstaon van de Orde haet veroorzaakt.
De tied wo de gebeurtenisse zich häöfe aafgespeeld, wurt meistes geneump es de Hoege Middeleeuwen, de periood in de Europese geschiedenis van de 11e, 12e en 13e iew (1000-1300 nao Christus).
De Hoege Middeleeuwen woorte opgevólg door de Vroege Middeleeuwen en gevolg door de Late Middeleeuwen, die traditioneel omliek 1500 ein eindj haje.
Technologische determinisme is 'n term die 'n breed spectrum aan ideeën in de praktijk ómvat, van technologie-dúw of de technologische noodzaak tot 'n strakke opvatting dat de menselijke bestemming bestuurd wórt door 'n onderliggende logica die verbónde is aan wetenschappelijke wette en hun belichaming in technologie.
De meiste interpretaties van technologische determinisme höbbe twie algemein ideeën gemein: dat de ontwikkeling van technologie zuchzelf 'ne baan volg die mergends óntsnapt aan culturele of politieke invlood, en dat technologie op ziene beurt "effecte" op maatsjappije haat die inherent zint, in plaats van sociaal geconditioneerd.
Óp 't sjtök, zou 't kinne zègke dat de motorauto nódzaaklik tot de óntwikkeling van waege lieët.
Toch is 't ne nationaal waegnet neet economisch haalbaar veur 'n paar auto's, daorum wörde nuuj methodes van productie ontwikkeld um de kosste van 't auto-bezit te vermindere.
Groot óntwikkeling vaan autoeigendom leie ouch tot 'n hoger aantal óngelúkke op de waeg, wat op zien beurt wér leie tot de óntwikkeling van nuuj technieke in de gezonheidszörg veur 't herstelle van beschadigd lichame.
De Romantiek haaj 'n groet deil cultuurdeterminisme, aafgeleid van sjrievers wie Goethe, Fichte en Schlegel.
In de context van de Romantiek vormde de geografie de lui, en mit de tied óntstónte gewoontes en cultuur die bij die geografie hoorte, en die, in euverienstimming mit de plaats van de maatsjappij, beter waore dan willekeurig opgelagde wette.
Zoe wie Parijs bekènd is es de modesjtad van de hedendaagse wereld, zo woor Constantinopel gezeen es de modesjtad van 't feodale Europa.
Ziene faam es 'n centrum van luks te zien begós ómstrèks 400 nao Christus en haaj dat vas tot óngeveer 1100 nao Christus.
Zijn status daalde in de twelfde eeuw voornamelik door 't feit dat kruusvaarders trökke kómme mit gesjenke wie zijde en specerije, die méér waard waere es wat de Byzantijnse markte boode.
't Waor op dit moment dat de euverdrach van de titel van Fashionhoofdstad van Constantinopel nao Paries plaatsvoond.
De gotische stijl bereikde höagtepunte in de periood tösse de 10e en 11e ièw en de 14e ièw.
In 't begin waor kledij zwoer beïnvloed door de Byzantijnse cultuur in 't ooste.
Door de trage communicatiemiddele kós 't gebeeëre dat mode in 't weste 25 tot 30 jaor aachterbleef.
Tègk 't èndj van de Middelieuw begós Wes-Europa zich 'n eigen stiel te óntwikkelen. Eine van de groete óntwikkelinge van die tied, as gevolg van de kruistochte, waas dat de luuj knópe begósse te gebruke um kledèrg te vasmaoke.
Zelfvoorzieningslandbouw is landbouw die woort bedreve um genóg etens te producere veur de behoeftes van de boer en ziene femielje.
Zelfvoorzienende landbouw is 'n eenvoudige, vaak biologische, manier van boere die veur 't gebruuk van zaad dat van oudsher in 't landgebied groet en gecombineerd wurd mit vruchtwisseling of aandere relatief eenvoudige technieke um de opbrengst te maximere.
Historisch waere de meiste boere bezeig mit 't zelfvoorsienend boere, en dat is nog steeds zo in väöl ontwikkelingslanden.
Subculture bringen gelieknömde lui same die zich genegeerd voele door de norm van de maatsjappij en laote ze 'n identiteit opbouwe.
Subcultuere kin zich óndersjeie door de leeftied, etniciteit, klasse, locatie en/of gender van de leje.
De kwaliteite die 'n subcultuur distinct make, kin taalkundig, esthetisch, religieus, politiek, seksueel, geografisch zin, of 'n combinatie van factore zyn.
Lede van 'n subcultuur geve vaak te kenne tot welke groep ze behure door 'n aafgeziejde en symbolische manier van style, woaronder kleding, maniere en jargon.
Ein van de meis veurkomende maniere um te illustrere wie wichtig socialisatie is, is um te verwieze nao de weinig ongelukkige gevalle van kinder die, door verwaarlozing, óngeval of opzettelek misbruuk, neet gesocialiseerd woorte door volwassene tijdens hun opgroei.
Zoe kindere wære "wilde" of "óngetäm". 'ne Paar van die wilde kindere zint door minse (meestal hunnen eigen ouders) vasgehouwe; in sómmige gevalle waas dit kinderverlating door 't aofwiezing van 'n kind mit 'n zwoere geistelike of lichamelike beperking door de ouders.
Wilde kinjer höbbe welles zwoer misbruuk of trauma ervare kinne veurdat ze verlate woorte of zèch aafsjötten höbbe.
Andere zoude door diere opgevogd zèn, sommigen zègke dat ze allein in 't wèld höbbe geleefd.
Wanneer 'ne kind volstoändig door neet-menselijke diere is opgevoed, vertoont 't wild kind gedraag (binne de lichamelijke grense) zoea goe es wie dat van 't dier dat veur de verzörging gezörg haet, wie z'n bangheid veur of óngevoeligheid veur minse.
Terwijl projectgebaseerd leren 't leren gemakkeliger en interessanter zou móste make, geit 'n stèlwèrker nog 'ne stap verder.
Stegering is gein 'n leermethode, mer 'n hulpmiddel dat steun biedt aan lui die 'n nuje leermodule doorlópe, wie 'n nuuj computerprogramma móste gebruke of 'n nuuj project beginne.
Steigers kin zowaal virtueel zien es ech, met aander woord, 'n leraar is 'n vorm van 'n stèger, meh ouch 't klein paperclipmannetje in Microsoft Office.
Virtuele sjtökraamwerke wère ingebouwd in de software en zint bedoold um te vragere, aan te zette en procedures oet te legge die te zwoor kónne zien veur de sjtudent um allein te hantere.
Kènder wære in pleegzörg geplaats veur 'n groeate versjilligheid aan redene, die löpe van verwaarlozing, tot mishandeling, en zelfs tot aafpersing.
Gein kind mót nooit opgruuje in 'n umgeving die neet vörzieend, zorgzaam en opvoedend is, meh dat geit wèl gebeure.
Ós ziene 't Vuurgevoelsysteem es 'n veilige haven veur die kindere.
Óns veurzórgstelsel mót veilige hoezer, liefdevolle verzörgers, 'n stabiel ónderwijs en betrouwbare gezóndheidszörg biedde.
Vösterczörg is verós geneume um alle nödighede te veurzieëne die in 't huus óntbrékde woavan ze veurheer aafgehaoldj woare.
’t Internet combineert elemente van zowaal massacommunicatie as persoenleke communicatie.
De typische kènmèrke van 't Internet leie tot aanvullende dimensies op 't gebied van de uses and gratifications-benadering.
Zum bevoorbeeld wère "lere" en "socialisatie" gesuggereerd es belangkrieke motive voor 't gebruuk van 't internet (James et al., 1995).
"Persoeneleke betrokkeheid" en "voortdurende relaties" woorte ouch es nuuj motivatie-aspecte aangesjreve door Eighmey en McCord (1998) toe ze reacties van 't publiek op websites ónderzochte.
't Gebruuk van video-opnames haat geleid tot wichtige ontdekkinge in de interpretatie van micro-expressies, gezichtsveranderinge die 'n paar milliseconden duure.
In 't bezunder, wördt er geclaimd dat 't meugelik is um te merke of 'ne persoon liegt door micro-expressies good te interpretere.
Oliver Sacks, in ziene vraog "De Rede van de President", heet aongegaeve wie meensje die spraok neet kunnen verstoon door hersjenschade toch good kinne beoordele of 't oprech is.
Hie stelt zelfs veur tot zoejer abilities in 't interpretere van menselijk gedraag zich wellicht óók ónger deeskes wie de huishonde.
Twintigste-eeuwse óngerzök haat gewaeze dat 't tege twie braak van genetische variatie gief: verbórge en zichtbaar.
Mutatie fügt nuuj genètische variatie toe, en selectie verwiejt 't oet de pool van zich uutend variatie.
Segregatie en recombinatie sjoeve variatie hin en weer tösse de twie populaties mit jede generatie.
Op de savanne is 't zwoor veur 'ne primat mit 'n spijsverteringssysteem wie dat van de luuj, um zien behoefte aan aminozuure te voldoon mit de planten die d'r zitte.
Boeve, 't neet doon haet zwoer gevolge: groejachterstand, óngerwoórdeering en uuteindelik doed.
De makkelikste plantegereusj die ze veurhande hadde, waare de proteine die te vinde waere in blajer en peulvruchte, mer die zint zwoer te vertere veur primaten wie us, es ze neet gekook zint.
In tegestelling, dierlijk voedsel (mörre, termiete, eier) is neet allein good verteerbaar, mer 't lievert ouch hóng kwalitèit proteine die alle essentiële aminozoere bevate.
Al met al móste we neet verbaasd zin es óns eigen veurvaaders hun "proteïne probleem" zówwe höbbe opgeluust op 'n gelieke manier wie de sjimpansees in de savanne dat noe-daags doon.
Slaopverstoring is 't proces vaan opzet 't wach waere tijdens d'n tied wo-in je normaal slape en daonao 'n kórt stök later (10–60 minuut) wóórop trök inslaope.
Dit kin gewoon gegeve wörke door 'ne relatief stumme wekker te gebruke um dich bewust te make zónder dich volleg te wakke.
Wanneer te zjówts d'n klok in d'n slaap aafstèltj, kin 't op de aandere kant van de kamer gezet waore, zoe dat te móts oet bed um 'm oet te zètte.
Aander opties die op bioritme baseere, zint in väöl vloeibaar drin'ke (biezónder water of thee, 't is gewoen 'n plaspil) veur 't slapengao, um dich te dwinge op te staon um te pisse.
Hoe väöl innerleke vreiheid 'ne minsj haet, steit umgekeerd in verhaolding tot de spanning in z'n lichaam en geis.
Hoe minder spanning, hoe meer positieve levenskrach aanwezeg is. Iedereen haet 't potentieel um absolute vrede en tevredenheid te vinde.
Iederein kan verlichting bereike. 't Enigste wat óp de waeg steit van dat doel is óns eige spanning en negativiteit.
Tibetisch Boeddhisme is gebaseerd op de lier van Buddha, meh woort oetgebreid door 't Mahayana-pad van liefde en door väöl technieke oet Indiaas Yoga.
In principe is 't Tibetaanse boeddhisme heel simpèl. 't Bestèit oet Kundalini Yoga, meditatie en 't pad van umvattende liefde.
Mit Kundalini Yoga weurt de Kundalini-energie (energie van verlichting) gewek waordeur yoga-houdinge, ademhalingsoefeningen, mantra's en visualisaties.
De kern van Tibetaanse meditatie is de Yoga van de Goedheide. Dör 't visualisere van versjillige goddeheie wörte de energiebanen gereindigd, de chakra's geactiveerd en 't verlichde bewustzijn óntstaoën.
Duutsjland waor 'ne gemeine vijand in d'n Twiede Wereldoorlog, wat tot samewerking tusse de USSR en de USA leidde. Mèt 't ind van d'n oorlog leide de botsinge van systeme, processen en cultuur tot 't oet einander valle van de lenjere.
Twie jaor nao 't ing van d'n oorlog waore de veurmalige bondgenote nu vijande en de Koude Oorlog begós.
't Zou 40 jaor duren en zou ech waere gevochten, door sjtander-legers, op sjlachvelde van Afrika tot Azië, in Afghanistan, Cuba en väöl aander plaetse.
Tege 17 september 1939 waor de Poolse verdediging al gekraakd, en de enige hoop waor um zich trök te trèkke en zich op nuuj te organiseere langs de Roemeense brökke kop.
Toch woorte die planne gauw verouderd, want mèt 't binnemarsje van mie dan 800.000 soldaote van 't Roaje Leger van de Sovjet-Unie in de oostelike regio's van Pole, in strijd mit 't Verdrèg van Riga, 't Sovjet-Pools Nicht-Aanvalsverdrèg en aandere internationale verdräge, zowaal bilateraal es multilateraal, woorte de Wit-Roeslandse en Oekraïense fronte opgerich.
Via schepe goederen vervoere is verreweg de meiste efficiënte maniere om groete hoeveelheden luuj en goederen euver zee te verplaatsen.
De taak van marine's is traditioneel gewees um te zörge tot 't landj van dich in staot blief um dich luuj en waer te verplaatsen, en tegeliekertied de meugelikheid van de vraand um zien luuj en waer te verplaatsen te verstore.
Ein van de nótsjbaarste veurbieëlder van dit waas de Noord-Atlantische campagne van de Twieëde Wereldoorlog. De Amerikaanse soldaote probeerde manne en materiaal euver de Atlantische Oceaan te bringe um Ingeland te helpe.
Tegelijkertied waor de Duutsje marine, veural mèt O-boot, aan 't probeere um dit verkeer te stop te zette.
Waer de Alliërdjes gefaald höbbe, zouw Duitsland waarschijnlijk in staot gewees zèn um Ingeland te verovere, wie 't de res vaan Europa had gedoon.
Geite ziene te zien d'n eerste kier tam gewore groete 10.000 jaor geleje in de Zagrosberge van Iran.
Oetköndige culture en stamme begósse ze te houwe veur 'n makkelik toegang tot melk, haor, vlees en vèlle.
Huusgeite woorte vólges gewoente gehouwe in kuddes die óp heuvele of anger graziegèbiede lope, dèks verzörg door geiteherders, die vake kinder of adólescènte woorte, geliek an de bekender sjäper. Die maniere van 't herde zint nog steeds in gebruuk vandag de dag.
In Ingeland woorte wagonweeg in de 16e ièw al gebouwd.
Zelfs al bestóndje wagonweegse mer oet parallelle planke hout, ze leetde paarde die ze trokke um hoger snelheid te bereike en zwaarder lading te trukke es op de licht ruwer weeg van die tied.
Sjpaorbaoke woorte vroeëg ingeveurd um de spoorbaone te fixeere. Mer later woort 't gewoen dudelik dat 't efficiënter zouw zien mit 'n striep iezer boëveop.
Dit woort 'n gewoente, mer 't iezer veroorzaakde meer sjliepage aan de houte wieeler van de wäögens.
Uutendelik woorte houte wèèler vervange door iezeren wèèler. In 1767 woorte de ierste vol-iezeren spoorstökke ingeveurd.
De ièrsjte bekènde vörm van vervoer waas löpe; miense begósste rechtop te lupe twie miljoen jaore geleeje mit 't opkómme van de Homo Erectus (wat "rechtop staonde mèsj" beteikent).
Hun vörgesjlaote, de Australopithecus, lupe ne zoa regelmaotig rechtop es wie wir.
Twéivoetigheidsspecialisatie zint gevónge in Australopithecus-fossielen oet 4,2-3,9 miljoen jaore geleje, al is 't mögelik det Sahelanthropus al zjoeve miljoen jaore geleje op twéi bene loos.
Ós kenne mèt 't liever euver 't miljeu te loupe, ós kenne óss aan de miljeubeweging te verbinde, en ós kenne zelfs activiste waere um de toekomstige leje in zekere maote te vermindere.
Dit is gewoon wie symptomatische behandeling in väöl gevalle. Mer es we neet allein 'n tègeroplossing wille, dan moete we de wortel van de probleme vinde, en die moete we oet sjakele.
't Is zowaar dujelik tot de wereld väöl veranderd is door de wetenschappelijke en technologische vörgoes van de mens, en de probleme zint groater gewore door 't euverbevolking en de weelderige levensstijl van de minse.
Nao 't door 't Congres aangenóme waas op 4 juli, woort 'n handgesjreve versie, óngerteikend door de President van 't Congres John Hancock en de Secretaris Charles Thomson, toen 'n paar blokke wiejer nao de drökkeriej van John Dunlap gesjtuurd.
Dörch de nacht zint 150 tot 200 exemplare gemaak, noe bekèndj es "Dunlap broadsides".
De ièrsjte publike voorlezing van 't dokumint waor door John Nixon op de binneplaats van Independence Hall op 8 juli.
Eine is op 6 juli nao George Washington gestuurd, die 't liet voorleze aan zien tróppe in New York op 9 juli. 'n Kopie kaom op 10 augustus in Londe aan.
De 25 bekende Dunlap-vliegers die nóch bestoon, zint de aajdste bewaarde kopieë van 't dokumint. 't Oorspronkelek handgesjreve exemplaar is neet bewaerd gebleve.
Hieël väöl paleontologe dink hieël dèks dat 'ne groep dinosaurus 't euverleejd haet en nog allewiel lieft. We noëme ze vogels.
Veul luuj ne denke ne aan ze es dinosaurus, umdat ze väöjere höbbe en kenne vliege.
Mä getj 't zów väöl dinge aan vögels die nogsteeds zów 'ne dinosaurus lieke.
Ze höbbe voot mit schubbe en klauwe, ze legge eier, en ze lupe op hun twie achterpote wie 'ne T-Rex.
Vèrsjtee alle computers die vandaege gebroek wère, zint gebaseerd op 't manipuleren van informatie die gecodeerd is in de vorm van binair getalle.
'n Binair getal kan allein ein van twie waardes höbbe, namelijk 0 of 1, en die getalle wære dan binair cifers – of bits, um 't in computer-sjargoon te zeen.
Inwaartse vergiftiging is neet altied direk te ziene. Symptome, wie braoke, zint genóg algemein um direk 'n diagnose te stèlle.
De bèste aontekening van 'n interne vergiftiging kan waeëze de aanwezigheid van 'n opengestáonde verpakking medicatie of giftige huishoudelike stoffe.
Kiek op 't etiket veur specifieke inströksjes euver 't behandel van dat specifieke gif.
De term "bug" wurt door entomologe in 'n formele zin gebruuk veur die groep insecte.
Deze term stamt af van 'n oeroud kennis van bedwantsen, die insecte zint hoechstens aangesjpas um zich aan luuj te parasiteren.
Zowel roofbögke (of moordbögke) as bedbögke zint nestboewers, aongepas op ’t laeve in ’t nest of de behuizing van hun gasheer.
In gans Amerika zint óngeveer 400.000 bekende gevalle van Multiple Sclerose (MS), wat 't daor de veurste neurologische ziekte maak bei jongere en middelbaore volwassene.
MS is 'ne ziekt die 't centraal zenuwstelsel aantaast, dat bestèèt oet de hersjes, 't ruggemerg en de gezénèrve.
Ónderzoek haet geconstateerd tot vrouwe twie kèr zo vaak MS höbbe es manne.
't Paar kan besluite dat 't neet in häör bes belang is, of in 't belang van häör kind, um 'n baby op te voede.
Die couples kenne keze um 'n adoptieplan te make veur hun bab. (or, depending on the specific Limburgish dialect - e.g., Central Limburgish): Die koppels kinne keze um 'n adoptieplan te make veur hun bab.
Bei 'n adoptie doon de biologische ouders hun oudersjap opgeve zoe dat 'n aander paar 't kind kin opvoede.
De wichtigste doel van de wetenschap is om te figureere wie de wereld in 't werk geit, door de wetenschappelijke methode. Die methode liekt in feite de meiste wetenschappelijke onderzök te begeleje.
't Is neet allein, want proefónger, en 'n proefónger is 'n próf um ein of meëder van de meugelike theorieën óp te höbbe, vraoge stelle en waorneminge doon beïnvloede óch wetenschappelijke ónderzök.
Natuurkundiges en filosofe concentreerde zich op klassieke tekste en, vööl belangrieker, op de Biebel in 't Latien.
Geaccepteerd woorte de inzichte van Aristotle euver alle vèrsjillende vakgebeede van de wetenschap, inclusief psychologie.
Zjoe de kennis van 't Grieks aofnaam, veundj de Wes zich aafgesjneije van z'n Griekse filosofische en wetenschappelijke wòrreles.
Veurbij gezeen ritmes in de fysologie en 't gedrag zint dikwels heel wichtig aafhenkelik vaan 't veurkoume van interne cyclusse en de productie daovan door biologische klokke.
Periodeke ritmes, die neet allein reaktië zint op extern periodeke prikkels, zint vastgestèldj veur de meiste levende weze, inclusief bacteriën, sjwammels, planten en diere.
Biologische klokke zint zelfstandig oscillatore die 'ne periood van vriej lòpende cycli doorgaon, zelfs as d'r gein extern signalen zint.
De Hershey en Chase-experiment waor ein van de veurende suggesties dat DNA 't genetisch materiaal waor.
Hershey en Chase höbbe phage, of viruses, gebruuk um häör eigen DNA in 'ne bacterie in te plantere.
Ze höbbe twie experimente gedoon, wo ze ofwel 't DNA in 't fáag markeerde mèt radioactief fósfor of 't proteïne van 't fáag mèt radioactieve zwavel.
Mutaties kinne 'n versjillige invlood höbbe, aafhenkelik van 't soort mutatie, wie belangriek 't stök genemateriaal is dat aangedao word en of de celle die aangedao zint germ-line celle zint.
Zèl-mutaties in de kiembanen kènne allein doorgegeve wèère aan de kiender, terwiel mutaties op aandere plekke celdood of kanker kinne veroorzake.
Natuurgebaseerd toerisme luurt lui die geinteresseerd zint in 't bezeuke van natuurgebeedj veur 't genete van 't landsjap, inclusief plant- en diereleves.
Voorbeelde van activiteite die ter plekke georganiseerdj wörre zint jachte, visse, fotografie, vogelkieken, ós 't park bezeuke en informatie euver 't ecosysteem sjtudere.
'n Vörbeeld is 't bezeuke, fotografeere en leech lère euver örang-oetans in Borneo.
Iedere mórege vertrèkke luuj oet klein plattelandsdörpkes mit de kar nao hun werk, en zeere ingehaold door aandere die ós same doel is de plaats die ze zjuust achter zich gelaote höbbe.
In deze dynamische transport shuttle is ederein op de ein of d'ander maniere verbónge mit, en sjtèntj, 'n transportsysteem dat gebaseerd is op privé-auto's.
De wetenschap wijs noe oet tot dees enorm koolstofeconomie de biosfeer oet 'n stabiele toestand haet gesjoven, die de luujse evolutie de laatste twie miljoen jaore haet gesteund.
Iedereen deit mèt in de maatsjappij en gebruuk vervoerssysteme. Bis alles klaage euver vervoerssysteme.
In óntwikkelde lenjer höörs zelden zoe 'n klaoge euver waterkwaliteit of brök die ingestort zeen.
Waaróm zörge vervoerssysteem sóveel klachte, en waorum pakke ze alle daag neet? Zint vervoersingenieure einfach ónbekwaam, of is 't noe es get fundamental anders aan de hand?
Verkeersstroom is 't ónderzoek nao de beweging van individuele bestuurders en auto's tösse twie puntj en de interacties die ze mit mekaar höbbe.
Helaas is 't óngerisj van verkeersstroum zwoer, want 't gedraag van bestuuders is neet te voorspelle mit honderd procent zekerheid.
Gelukkig gedrage zich bestuurders meestal binne 'n redelik consistent bereik; daorumme zien verkeersstromen dèks 'n zekere redelikheid vertoone en kinne ze ruwweg wiskundig weergegeve wörre.
Um de verkeersstroum beter weer te geeje, zint relaties gelag tussen de drie hoofdeigessjappe: (1) stroum, (2) dichheid, en (3) snelheid.
Deze relaties helpen bei 't plannen, óntwerpe en 't beheer van weegfacilities.
Insecte zint de ierste diere gewees die de loch in goon. Hun vermoge um te vliege heëlpde ze um gemakkelijker vijande te óntgoon en kos en partnere efficiënter te vinde.
De meiste insecte höbbe 't veurdeel dat ze hun vleugele langs 't lief kinne klappe.
Dit gief ze 'ne breiere kees aan klein plaatskes um zich te verstopke van vraeters.
Vandaag zien de enige insecte die hun vleugele neet inklappe draeklibbel en sjtökervliege.
Duuzend jaore geleje, 'ne man geneump Aristarchus zeejde tot 't zonnestèlsel rónd de zon drejde.
't Zitte volk vóndj 't waor, mer väöl volk geloofde 't tege-overgestèlde; dat 't zonnestèlsel róndj de aerd draaide, inclusief de zon (en zelfs de aandere sjtèrre).
Dit kènt logisch zinge, want de aerd vól zich neet es of ze zich bewege, neet wa?
De Amazone is de twiede langste en de groetste revier op de aerd. 't Vurt méér es ach keer zoe väöl water es de twiede groetste revier.
De Amazone is ouch 't breedste reveer op de aerd, en soms vief mile breed.
'n Volle 20 procent van 't water dat oet de reveere van de wereld in de zeeë löp, kump van de Amazone.
De hoof Amazone-revier is 6.387 km (3.980 miles). 't Vang water op van duizende kleiner revierkes.
Zelfs al waor 't bouwe van piramides van steen doorgegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegegege
Nuuch-Egyptenere van 't Nuuj Riek verwónde zich euver de monumente van hun vörigers, die toen al gans väöl ieër wieëre, zoe 'n duzend jaor of zoe.
De bevolking van Vaticaanstad is ummer 800 luuj. 't Is 't kleinste ónafhenkelik landj van de wereld en 't landj mèt de kleinste bevolking.
Vatikaan-stadj gebruuk Italiaons in ziene wètgeving en officiële communicatie.
Italiaons is ouch de alledaagse taal die de meiste luuj gebruke die in de staot wèrke, terwiel Latien vaak gebruuk wör in religieus ceremonieën.
Alle inwoeners van Vaticaanstad zint Romeins-Katholiek.
De luuj höbbe al seit de vielegheid geweete van basischemische elemènte wie goud, zilver en koper, want die zint alle in de natuur te vinde in hunne natuurlijke vorm en zint relatief makkelik te winne mit primitieve gereedschappe.
Aristoteles, 'ne filosoof, hèj getheoriseerd dat alles bestèit oet 'n mengsel van ein of meer van veer elemente. Dat waore aerd, water, lucht en vuur.
Dit leek eiges meer op de veer stöate van stoffe (in dezelfde volgörde): vast, vloeibaar, gas en plasma, al theorieërde 'r ouch dat ze in nuuj stoffe euvergaon um te vörme wat we zieën.
Lega's zint in principe 'n mingsele van twie of mieër metale. Vergeet neet tot 't väöl eleminte op de periodieke tabel steit.
Elemente wie calcium en kalium wörd'e es metals gezeen. Natuurlek zint d'r óók metals wie zilver en goud.
De kuns óók legeringe höbbe die klein stökjes óngemetaal elemente wie koolstof bevatten.
Alles in 't heelal is van stoffe gemaak. Al die stoffe is opgebouwd oet klene deilkes die atome heite.
Atome zint zó óntzettend klein dat triljoene van ze in de punt aan 't einde van die zin zouwe passe.
Zów, 't potlood waas 'ne goje vrind veur väöl lui toen 't óp de mark kóm.
Spètter, door 't óntstaon van nuujer schriefwieze is 't potlôod nao 'n minder belangrieke plaats en gebruuk gezaak.
De luuj sjrieve noe berichte op computersjerme, zónder óntmoos te móste kóme bei 'ne puntenslijper.
't Is te waere v'r te wete wat 't toetsenbord nog zal weze, es noe get nièwvers kump.
't Kernwaopenfunctioneert op 't principe dat 't energie kós um 'nen kern same te stèlle mit väöl protonne en neutrone.
Zoe get is 't same es 'ne zware kar d'n heuvel op rolle. 't Sjplitsen van de kern opnuew releases 'ne stök van die energie.
't Zitte atome höbbe ónstabiele kerne, wat beteikent dat ze 't óngeach wie makkelik oet einander valle, zelfs zónger 'n groet duw.
De oppervlakde van de Maon is gemaak van sténe en stof. De boeteste laog van de Maon noem me de mantel.
De korst is óngewiejer 70 km dik op de naore kant en 100 km dik op de vera kant.
't Is dinner ónger de maere en dikker ónger 't heuvelland.
Op de naore kantj zint wellich mieër maria, want de korst is dunnere. 't Waor gemakkelijker veur lava om op te kómme.
Inhoudstheorieën draaje zich um te vinde wat luuj aan de gang kriet, of waat ze aanstaot.
Die theorieën suggerere dat luuj bepaolde behoeftes en/of wunsje höbbe die ze, tijdens 't opwaekse tot volwassenen, binnengestoke höbbe.
Die theorieën kieke nao wat 't is aan bepaolde luuj dat ze die dinge wille die ze doon, en wat veur dinge in hun umgeving ze wel of neet zalle laote doon.
Twie populaire theorieën euver content zien de theorie van Maslow ziene behoefdehierarchie en de twiefactoretheorie van Hertzberg.
In 't algemein kómme twie gedraagtes tevoorschijn as managers beginne hun veurmalige collega's te leite. 't Eine eind van 't spectrum is probeere te blieve "eine van de joengs" (of meidskes).
Dit type manager haet móeite mit óntap beslissinge te numme, straofmaatregel te geve, beoordelinge te doon, verantwoordelikheid op te legge en lui aansprakelik te hawwe.
Aan de aandere kant van 't spectrum verander 'ne persoen in 'ne ónherkènbare figuur die 't idee haet tot alles wat 't team gebroekt haet te verangere en ziene eigen draai daoran te geve. **(Note:** This is a translation aiming for the Maastricht-based dialect, as it's often considered a standard. Variations exist across Limburg.)**
Tenslotte is de leider uiteindelijk verantwoordelik veur 't succes en 't mislukke van 't team.
Dit gedraag resulteert völlekes in sjtrieëj tössje de leiers en de rest van 't team.
Virtuele teams wère gehawwe aan dezelfde norm van oetstekendheid wie convenionele teams, meh d'r zint subtiele versjille.
Virtueel teamleje functionere dèks es contactpunt veur hun direk fysieke groep.
Ze höbbe völleinsóngs mieër ónaafhenkelikheid es gewuend team-lidder, want hun teams kómme mögelik same op momente die neet passe bie de tiedzones van hun lokale management, wat die neet altied begriepe.
De aanwezigheid van 'n èchte "ónzichtbaar team" (Larson en LaFasto, 1989, p. 109) is ouch 'n uniek óngerdeel van 'n virtueel team.
De "ónzichtbare team" is 't managementteam wo aan eder lid zint gebónge. 't Ónzichtbare team stèlt de norms vas veur eder lid.
Waaróm zou 'n organisatie zich de móeite doon um 't tiedroepend proces op te zètte van 'n lierendje organisatie? 'n Doel van organisatorisch lère in de praktiek bringe is innovatie.
Wanneer alle beschikbare middelen effectief wèrke in de versjillende functies binne 'n organisatie, dan kin creativiteit en vindingrijkheid óntstaan.
Es gevolg is tot 'ne organisatie samewèrke um 'n hindernis te euverwenne, dat dit kan löre tot 'n nuuj, innovatief proces um de behoefte van de klant te bediene.
Voordat 'n organisatie innovatief kan zien te zeen, mót 't bestuur 'n cultuur van innovatie sjape, en ouch gedeelde kennis en organisatorisch lère bevördere.
Angel (2006) verklaort de Continuum-aanpak es 'n methode die gebruuk wörd um organisaties te helpe 'n hoger niveau van prestaties te bereike.
Neurobiologische data lievere fysiek bewies veur 'ne theorieje benadering tot 't ónderzoek van cognitie. Daorumme verkleint 't 't ónderzoeksgebied en maak 't 't väöl preciezer.
De verbinding tösse brainpathologie en gedraag óntsteunt wetenschappers in hun ónderzoek.
't Is al lank gewete tot versjillege soorte hersenschade, trauma's, letsels en tumoren 't gedraag beïnvloede en veranderinge veroorzake in sommege geestesfuncties.
De opkoms van nuuj technologieje geef ons de meugelikheid um hersjestructure en -processen te zieën en te ónderzökke die vürgeer nómmer gezieë zint.
Dit gief us väöl informatie en materiaal um simulatiemodelle te bouwe die us helpe um processen in óne kop te begriepe.
Toe AI 'n sterke verbinding haet mèt science fiction, is AI 'n heel wichtig vakgebied binne de informatica, wat zich bezhöt mit gedraag, lère en intelligente aanpassing in 'n machine.
Ónderzók in KI (kunstmatige intelligentie) beinhuurt 't make van machines um taken te automatiseren die 'n intelligente aanpak vereise.
Voorbeelde zint controle, planning en insjèduling, 't vermoge um klanten diagnoses en vraoge te beantwoorde, es noe 't herkènne van handsjrif, stem en gezich.
Zoe dingen zint oetegrónje losse discipline gewore, die zich concentrere op 't vönje van oplossinge veur probleme oet 't echte leve.
De AI-systeem wurt noe vaak gebroek in de vakgebeeder van economie, geneeskunde, ingenieurswese en 't leger, en is ingebouwd in versjillige computer- en video-gameprogramma's.
Excursies zint 'n groat deil oet van elke klas. Regelmaotig zou 'ne leraar ziene pupille gerne mit nao plekke bringe woa- 'n busreis gein optie is.
Technologie biedt de oplossing mit virtuele veldtröp. Sjtudentj kinne nao museumartefakten kieke, 'n aquarium bezieë, of sjoon kunswerk bewunderen terwiel ze mit de klasse zitte.
'n Veldtrip virtueel deilen is óók 'n goje manier um euver 'ne trip te reflectere en ervaringe te deilen mèt toekomstige klasse.
Zum bevoorbeeld, ieder jaor óntwerpe studente van de Bennet School in North Carolina 'ne website euver hun reis nao de staotskapitaal, ieder jaor wurt de website vernujd, mer de aold versies blieve online um es 'n soort herinneringsalbum te deen.
Blogs kin óch helpe um 't sjrieven van studente te verbeteren. Terwijl studente vaak beginne mit 'ne blog mit slechte grammair en spelling, verangert 't aonsjpreke publiek dat algemein.
Aangezeen studente völlekes de meistes kritische luuj zint, begint de blogschriever te streve um 't sjrieven te verbätere um kritiek te vermiejje.
Óch blogge forceert studente um slimmer te wère óver de wereld um zich hin. De noed um 't interesse van 't publiek te bevredige, inspirereert studente um slim en interessant te zije (Toto, 2004).
Blogge is 'n middel dat samewèrking opwekt en sjtudenten aanmoedigt um 't lère zowaer te verdiepe, ouch boete de gewoeën sjooldag.
't Passend gebruuk van blogs kan studente sterker make um analytischer en kritischer te zije; door actief te reageren op internetmateriaal kinne studente hun positie bepale in vergelieking mit 't sjrievesel van aandere, en ouch hun eigen perspectief op bepaalde vraogstökke umrieste (Oravec, 2002).
Ottawa is 't sjarmante, tweetalige hoofstad van Canada en haet 'n reeks kunsgalerieën en musea die de historie en 't hede van Canada touwlach.
Wieëder zuid is de Niagara Falls en 't noorde is 't land van de ónaontgonne sjoonheid van de Muskoka en nog wijder.
Al die dinge en nog väöl meer zörg'n d'r veur dat Ontario door boetelef zieëtsj es 't ech typisch Canadese.
Gróte gebiede noordelik zint zjuust neet väöl bewoend en sommege is haos ónbewoend wildernis.
Vör 'n vergelieking van de bevolking die väöl luuj verrast: 't Gèf meer Afro-Amerikanen die in de VS wone es dat 't aantal Canadese staatsburgers is.
De Oost-Afrikaanse eilande ligke in d'n Indischen Oceaon, veur de oostkös van Afrika.
Madagaskar is verre wè gek, en 'ne continent op zich qua natuur.
Meiste van de kleiner eilande zint ónaafhenkeleke naties, of zint geassocieërd mit Frankriek, en ze zint bekaand es luxe strandoordj.
De Arabiere höbbe ouch d'n Islam nao de lenge gebrach, en 't haet zich groat oetgebreid in de Comore en Mayotte.
Europese invloej en kolonialisme begós in d'r 15e iew, toen de Portugees Vasco da Gama de Kaaproute van Europa nao Indie vond.
In 't noorde wör 't gebeed begrensd door de Sahel, en in 't zuje en weste door de Atlantische Oceaan.
Vrouwe: 't Wurt aangeraje dat alle vrouwelike reizigers zègke dat ze getrouwd zien, ongeach wie 't ech is.
't Is handig óch 'ne ring te drage (mer neen 'ne die te sjieke lik).
Vrouwe moete zich realisere dat cultuurversjille kinne resulteren in wat ze es zouwe beschouwe es belasting en 't is neet ongewoon om nageloupe te ware, aan d'n arm gegreep te ware, etc.
Wees stèl in 't aafzeuje van manne, en haow niks schrik um veur dichzelf op te kómme (cultuurversjille of neet, 't maak 't neet good!).
De moderne stad Casablanca is gesticht door Berberse vissers in de 10e ièw v.Chr., en is gebruuk woorte door de Feniciërs, Romeinen en de Merenides es 'n strategische haven die Anfa heet.
De Portugeze höbbe 't kapotgemaak en ópniej opgebouwd ónder de naam Casa Branca, mer ze höbbe 't waer verlore gelate nao 'nen aardbeving in 1755.
De Marokkaanse sultan herbouwde de sjtad es Daru l-Badya en ze kreeg de naam Casablanca van de Sjpaanse handelaars die d'r handelhoofke op richde.
Casablanca is ein van de minst interessante plekke om te winkele in gans Marokko.
Roond de aajd Medina vindste gemakkelik plekse woer traditioneel Marokkaanse waar verkoch weurt, wie tagines, pottebakwerk, lederwaar, waterpijpe en 'ne gans spectrum aan prulkes, mer 't is 't allemaol veur de toeriste.
Goma is 'n toeristische stad in de Democratische Republiek Congo, in 't verre ooste, dichbie Rwanda.
In 2002 woort Goma verwoest door lava van de Nyiragongo-vulkan, die de meiste straote van de stad begroef, zoeël de stadscentrum.
Toe Goma redelik veileg is, mót eder vèrsjtieg boete Goma good óntdekked weëre um te begriepe wie 't gevecht in de Noord-Kivu provincie nog doorgeit.
De stad is ouch 'n startpunt um de Nyiragongo-vulkaan te beklimme, same mit 'ne paar van de gecheapste bergaap-tracking in Afrika.
Te kinne 'ne boda-boda (motorfiets-taxi) gebruke um in Goma rond te komme. 't Normale (lokale) priés is ongeveer 500 Congolese Frank veur 'ne korte rit.
Gecombineerd mit zien relatieve ónbereikbaarheid, is "Timbuktu" gekómme te staon es 'n metafoor veur exotische, wiet-aflègkende lande.
Hiej is Timbuktu 'n aarm zaad stad, al is z'n roem 't waat 't tot 'n toeristeaandtrekking maak, en 't haet 'n vliegveld.
In 1990 woort 't toegeveug aan de lies van wereldarvgoed dat in gevaar is, door de dreiging van woestijnzand.
't Waor ein van de groate stoppele tijdens de PBS-special "Wonders of the African World" van Henry Louis Gates.
De stad sjteit in 'n sjarp contrast mit de res van de stede in 't land, want ze haet 'n grotere Arabische sfeer es 'n Afrikaanse.
De Kruger Nationaal Park (KNP) ligk in 't noordooste van Zuid-Afrika en löp langs de grens van Mozambique in 't ooste, Zimbabwe in 't noorde, en de zuidelike grens is de Krokodil Rivier.
De park strekt zich uit euver 19.500 km² en is verdeild in 14 versjilleke ecozones, die jede 'n anger natuurbeleving herbergt.
't Is ein van de groete trèkpleisters van Zuid-Afrika en wördj 't gezeen es 't visitekaartje van de Zuid-Afrikaanse Nationale Parken (SANParks).
Zo wie bei alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parke is, zint d'r alle daag conservation- en entreegelde veur 't park.
't Kan ouch nuttig zinge um 'ne Wild Card te köpe, die toegang geft tot óf selecties van parke in Zuud-Afrika, óf alle Zuid-Afrikaanse Nationale Parke.
Hongkong-eiland gief 't gebeed Hongkong ziene naam en is de plaats die väöl toeriste zien es 't belaangriekste deil.
De optoch van gebouwe die de Hong Kong skyline vörm, is vergeleke mit 'ne glinsterende staafdiagram, die zich zów waor make door de aanwezigheid van 't water van de Victoria Harbour.
Um de mooiste zichte op Hong Kong te kriège, verlaot 't eiland en gei richting de waterkant van Kowloon aan de overkant.
De groate mierderheid van de stadsontwikkeling van Hong Kong Island is dich bezat opgeworpe land langs de noordkust.
Dit is de plek die de Britse kolonisators zich toeëigende, en daorum is 't 'ne goje plek um te beginne es te zeuke nao bewies van 't koloniaal verleje van dit gebied.
De Sundarbans zint 't groetste stroek mangrovebos langs de kós in de wereld, die zich 80 km (50 mi) landinwaarts oetstrek in 't Bangladeshi en Indisch achterland.
De Sundarbans is oetgerope tot UNESCO Werelderfgoed. 't Deel van 't woud binne Indiaas gróp is de Sundarbans National Park.
De bosj zint neet allein mangrovemoerasj, meh ze umvatte ouch sómmige van de lèste euverbleve stökke van de krachtige jungle die vrogger de Gangetic vlakte bedèkde.
De Sundarbans beslaan 'n oppervlak van 3.850 km², woavan ongeveer 'ne derde in water of moerasgebeed ligk.
Seit 1966 is 't Sundarbans 'n wildgebeed, en 't woor geschat dat d'r noe 400 Bengaalse tiegers en óngeveer 30.000 gevlekte herten in 't gebied zitte.
Busse vertrèkke de ganse dag vaan 't interdistricts busstation (aan de aandere kant vaan de revier), al geit de meiste, zoe wie die nao 't ooste en Jakar/Bumthang, tösse 06:30 en 07:30 weg.
Aangezeen de interdistrictsbussen vaak vol zeen, is 't aodgeraaje om 'n paar daag van tevore 'n billete te kope.
Meeste wieke wære bediend door klein Japanse Coasterbüsse, die comfortabel en stevig zint.
Deil-taxi's zint 'ne snelle en comfortabele maon um nao bei de plekke te reize, wie Paro (Nu 150) en Punakha (Nu 200).
De Oyapockbrök is 'ne kabelgehangde brök. Ze euverspant de Oyapockrevier um de sjtad Oiapoque in Brazilië en Saint-Georges de l'Oyapock in Frans-Guiana te verbinde.
De twie tore stèlle op 'n huuegd van 83 meter, ze is 378 meter lang en haet twie baone van 3,50 meter breed.
De höagte ónger de brök is 15 meter. De bouw waor klaor in augustus 2011, meh 't is pas in maert 2017 veur 't verkeer geopeend.
De brök wördt verwach óp te zien in september 2017, wanneer de Braziliaanse doeanecontroleposte verwach wère aafgerund.
De Guarani waore de wichtigste inheimse groep die woende in wat noe Oos-Paraguay is, en leefde es half-nomadische jaagers die ouch 'n klein boerderij hadde veur 't eigen ónderhoud.
De Chaco-regio waor 't huus van aandere groepe inheimse stamme wie de Guaycurú en Payaguá, die leefde van jachte, 't verzamelen en vèsje.
In d'n 16e iew, is Paraguay, veurheer "De Reuze Provincie van de Indiërs" geneumd, óntstange es 'n gevolg van de mótkoming van Spaanse verovere mit de inheimse bevolking.
De Sjpanjaerde begósse mit de kolonisatie periood die drei iewe hauwde.
Seit de gróndj van Asunción in 1537 haat Paraguay 't gelök gehadj um väöl van zien eigen inheimse karakter en identiteit te behauve.
Argentinië steit bekindj veur 't hawwe van ein van de bèste poloteems en -speilers van de wereld.
De groetste torneo van 't jaor vènt in december plaatsvinde op de polovelder in Las Cañitas.
Kleinere toernooie en matche kinne hier op ander tied van 't jaor ouch bekeke waere.
Vör niejs euver toernooje en woa te kaarte te köpe zint veur polowedstrijde, kieke bei Asociacion Argentina de Polo.
De officiële mönneng van de Falklandeilende is de Falklandpund (FKP), waeën de waarde vasgesjtèld is geliek aan die van 'ne Britse pund (GBP).
Geld kin gewisseld waore bij de enige bank op de eilande, die zich bevindj in Stanley, tegeüber van de FIC West winkel.
Ingelsje pondj wère algemein geaccepteerd op alle eilandj en in Stanley zint kreetkaarte en Amerikaanse dollars ouch vaak geaccepteerd.
Op de buuteneilande wörte creditkaarte waarschijnlijk neet geaccepteerd, al kan Britse en Amerikaanse mönneng wellicht genómme waere; vrag det aan de eigenaars van tevore um te wete wat 'n geaccepteerde betaalmaete is.
't Is vööl ómökkelik um de munte van de Falklandeilanden boete de eilanden te ruilen, dus ruil geld in vóórdat ge de eilanden verlaot.
Ömdat Montevideo zuug van d'r Evenaar ligk, is 't d'r zomer es 't winter is in 't Noordelik Haelveld, en umgekeerd.
Montevideo ligk in de subtropen; in de zomermaonde zint temperature óp +30°C neet óngeweuënlig.
De winter kan verleidelijk kiels zien: de temperature zakke zelden ónger 't vriespunt, mer de wind en de vochtige lucht zörg'n ervoor dat 't kouder anvoelt dan da't de thermometer aankeunt.
Hie is gein bepaold "nat" en "droog" seizoen: 't hoeveelheid rege blief ruumlik geliek door 't jàr hinne.
Toe väöl deere in 't park gewend zint aan 't zieën van minse, is de natuur toch wild en moot me ze neet voedere of store.
Volgens de parkwachters mótste minstens 90 meter aofstaan van bere en wolve, en 23 meter van alle aander wèlddiere!
Hoe zacht ze ouch mogen lieëke, bizon, eland, herten, bere en zoe goed as alle groete diere kinne aanvalle.
Elk jaor rake euver twintig bezoekers verwondinge door dat ze gein good afstand holde. Die diere zint groet, wèld en potentieel gevaerlijk, dus gun ze hun ruimte.
Daonao, wees gewaarsjuwd tot geure beren en aandere wèlddiere aantrèkke, dus vermiej ’t mitnumme of koke van geurige spèjs en hauw óns kamp schon.
Apia is de hoofstad van Samoa. De stad ligk op 't eiland Upolu en haet 'n bevolking van zoeget 40.000 luuj.
Apia is gestichte in de jaore 1850 en is sinds 1959 de officiële hoofstad van Samoa.
De haven waas de plaats van 'ne beruchte ziejbaod-stèlstand in 1889, toen zévve schepe van Duutsjland, de VS en Ingeland weigerde de haven te verlaote.
Alle sjiepe woorte gezonke, behalve 'ne Britse kruser. Óngveër 200 Amerikaanse en Duutse luuj zint gestórve.
Tijdens de strijd veur ónafhankelijkheid, georganiseerd door de Mau-beweging, woort 'n vrèddeleke samekomst in de stad geëindigd mit de moord op opperhoof Tupua Tamasese Lealofi III.
D'r zint väöl strande, door dat Auckland tösse twie haves ligk. De populairste zunt in drie gebiede.
De strande van de Noordkus (in 't Noordhavendistrik) ligke aan de Stille Oceaan en löpe van Long Bay in 't noorde tot Devonport in 't zuje.
Ze zint meistes zandstraonde mit veilige baade, en de meiste höbbe sjaduu door pohutukawa boome.
De strande van Tamaki Drive ligke aan de Waitemata Harbour, in de sjieke wieke van Mission Bay en St Heliers in Centraal Auckland.
Dit zint soms drukke familie strande mit 'n good aanbod aan winkels langs de kânt. 't Zwoeme is veilig.
De belaangste lokale bièr is 'Number One', 't is geine complex bièr, meh a vrienjlik en opfrissende. De aandere lokale bièr neump "Manta".
D'r zint väöl Franse wiene te kriége, meh de Nuuj-Zeelandse en Australische wiene kenne wellichter óp reis.
't lokale kraantwater is volstruik veilig um te drinke, mer flessewater is good te vinde asse dich bang maak.
Vör Australiërs is 't idee van 'n 'flat white' koffie vrundj. 'N korte zwarte is 'n 'espresso', cappuccino kómpt hoag opgestapeld mit room (neet sjuum), en tiej wörd geserveerd zónger melk.
De warme sjokolade haolt 't wel tot de Belgische norm. Vruchte sappe zint duur, mer good.
Völ trips nao 't rif waere 't gans joar door gegeve, en verwondinge door ein van dees oorzake op 't rif zint zeldzaam.
Toch, luister nao de mense die 't wete, volg alle teikes op en let good op veur veiligheidswaarschuwinge.
Kistkwalle kómme veur in de buurt van strande en bij mondinge van reveere van oktober tot april noordelik van 1770. Ze kinne gelegeheitig ouch boete die periood te vinde zyn.
Haeje bestaon, mer ze valle zelden minse aon. De meiste haeje höbbe schrik van minse en zwömme daorum weg.
Zoutwaterkrokodille leve ne actief in de zee, hun hoofdleefgebied is in revierestuaries ten noorde van Rockhampton.
't Veuraf booke gief de reiziger 'ne geruststellende wete dat 'ie 'n sjlaapsteed zal höbbe zoe soon as 'ie op zien bestemming aankumpt.
Reisbureau's höbbe dèks deals mèt specifieke hotels, al kóns 't mischien moglek zien óm anger vörm van euvernachinge, wie campingvelde, via 'n reisbureau te booke.
Reisbureau's böjte gewoonlijk pakkette aan die óntbijt, vervoer nao en van 't vliegveld, of zelfs gecombineerde vluch- en hotelpakkette umvatten.
Ze kunne de reservatie ouch vasthaoje veur dich, es te nog tied nodig haos um euver 't aanbod te n denke of nog aandere papiere te verzörge veur je bestemming (zoas 'n visum).
Eventuele aanpassinge of vraoge moete ech eësj via 't reisbureau en neet rechtstreeks bij 't hotel.
Bei somme fees besluut 't groete deil van de bezoekers van muziekfeesivals um op 't terrein te kamperen, en de meiste vinge 't 'n essentieel deil van de beleving.
As geer dich wils tege de actie zeen, mós te rap ziejn um 'ne campingplaats te kriege die neet wied van de muziek is.
Vergeet neet tot zelfs al de muziek op de groate podia gestopt is, dat 'r nog deil van 't festival zint die tot diep in de nacht doorgaon te spille.
't Zitte somme feeste höbbe speciaal kampeergebieëde veur families mit jóng kindere.
As d'r Wienieze Baltische Zéi in de winter översteekt, kieke dan good nao woa 't kajutke zit, want 't door ies vare maek heel erg lawaai veur diegene die dat 't meis mèsse.
Vaeërtochte in Sint-Petersburg umvatte tiejd in de sjtad. Vaeërpassagiere zunt vriigesjtèld van visavereistes (kyk de veurwaarde).
Casino's do normaal gesproke väöl mőit um te zörge dat gasten zoe väöl tied en geld bestede wie meugelek. Raome en klokke zint meistes neet te vinde, en 't kan mőilik zien um de oetgang te vinde.
Ze höbbe meistes speciaal aanbod in ete, drinke en vermaak, um de gaste good stemmig te hawwe en ze op 't terrein te hawwe.
't Zitte somme locaties die alcoholische dranke gratis aanbiede. Mer drinke verstoort 't oordeel, en alle good spöllers wete hoe wichtig 't is um nuchter te blieve.
Waer 't goeë drive op hoeg breiddegraad of euver bergpaasjes, die mót rekkening holde mit sneeuw, ies of vries temperature.
Op ièserige en sneeuwdekkige waege is d'r wienie wrijving en kanste neet riejje wieër asofte je op kaal asfalt zit.
Tijdens sneeuwbujes kan in heel korte tied genóg snieë vallen um vast te komme zitten.
Zicht kan ouch beperk weze door vallende of waajende sneeuw of door condensatie of ies op de rute van auto's.
Aan de aandere kant is 't ies en sneeuw in väöl lande normaal, en 't verkeer löp meistes oongestoord door, 't hele jaor door.
Safarieë zint wellicht de groetste trekpleister in Afrika en 't hooge punt veur väöl bezoekers.
De term 'safari', zoas 't in 't algemein gebruuk is, verwèsj nao 'n reis euver land um de prachtèg Afrikaanse natuur te bekieke, en 't liefs op de savanne.
't Zitte deejer dees, wie olifante en giraffes, die kómme d'r dèks nao touw aan auto's, en 't stanjerd materieel is good um good te kinne zieë.
Leeuwen, zjebra's en luipards zint soms schew en ge zeet ze bètter mit 'ne verrekieker.
'ne Wandelsafari (ook gezeid 'ne "bushwalk", "hikingsafari" of "footing") besteit oet wondere, of 't noe 'n paar ure is of 'n paar daag.
De Paralympische Spölle zulle plaatsvinde van 24 augustus töt 5 september 2021. 'n Paar wedstrieje zulle op aandere plekke in gans Japan gehouwe wore.
Tokio wèlt de enige Aziatische stad zien die twieë zomer-Olympische Spelen georganiseerd haat, nao dat 't de Spelen in 1964 al georganiseerd haat.
As geer zjoe vlöch en 'n accommodatie veur 2020 geboekd haat veurdat 't aofsjtèl bekend woort gemaak, kinse good in 'n lastige situatie zitte.
Afsjafmakingbeleid is óngersjeid, mer sinds late maert wère de meiste coronavirus-gebaseerde afsjafmakingsbeleide neet door tot juli 2020, toen de Olympische Spelen gepland waare.
’t Wördt verwach dat de miersten evenementskaarte tösse de ¥2.500 en ¥130.000 kósse, en dat typische kaarte um de ¥7.000 kósse.
't Strieje van nat kler kan helpe um 't droog te make. Veul hotels höbbe 'n striekijzer en 'n striekbrett te lieën, zelfs es 't neet in de kamer is.
Es 'ne striek ies neet te bekómme, of es te gein zin höbs om gestreke sokke te drage, dan kinse proberen 'ne haordroger te gebruke, as die dao is.
Let op tot óp 't stóf te werme kriege (dat kan 't krimpe late zien, of in extreem gevalle, verbrande).
D'r zint versjillende maniere um water zuver te make, somme effektiever tege specifieke gevare.
In somme gebiede is water 'ne minuut kooke genóg, in aandere móste 't 'ne paar minute kooke.
Filters versjille in wèrkzaamheid, en as te gein bezworjeheis haos, dan moes te euverwege te köpe water in 'n dichte bottle van 'n betrouwbaar bedrief.
Reizigers kinne dich waergekomme mit dierplaege die ze in hunnen hiemregio's neet kenne.
Óngedierte kin zich vörsjatte in 't ite, veraorzaaking zörge, of in 'ne slechter geval allergische reacties veroorzake, gifstoffe verspreide, of infecties euverdrage.
Besmettelike ziektes op zich, of gevaarlijk dier dat minse door krach kan verwonde of doodbringe, kwalificere meestal neet es 'n plaog.
Taxvrije winkels zint de meugelikheid um waore te köpe woavan gein belastinge en accijnze betaold mótte ware op bepaolde plekke.
Reizigers die op weg zien nao landj mèt hoag belastinge kinne soms 'n groat bedrach bespare, zörreg op producte wie alcoholische dranke en tabak.
De stök tösse Point Marion en Fairmont verbeurt de moeëligste rijoomstandighede op de Buffalo-Pittsburgh Highway, en löp väöl door geïsoleerd backwoods terrein.
Es te nie gewend is aan 't riejje op landweegkes, haowt da dan good in de gate: stèlle hellinge, smalle paajes en skerpe bochte zint d'r euverheersend.
De aangegeven snelheidsbeperkinge zint opvallend lieger es in vrogere en later stukke – meistes 56-64 kilometer per uur – en 't is zoe belangriek um die strik te houwe as anders.
Verrassend genoeg is de mobiele telefoonverbinding hier toch veur anger dan langs väöl anger stökke van de route, zoas de Pennsylvania Wilds.
Duitse bake is get good, en in Beiere zint ze get riek en gevarieerd, geliek aan die van hun zuidelike naober, Oostenrijk.
Vruchtpastei zien gewoen, mèt appels die 't hele jaor in pastei waere gekookd, en kirsjes en preume die in de zomer zien versjienen.
Veel Duutsje bakeerware bevat ouch amandele, hazelnoete en aandere boomevruchte. Populaire taorte passe same good bij 'n kop sterke koffie.
As gein klein, mer toch rieke gebakke wils, probeer dan wat, of 't nou 'ne Berliner, Pfannkuchen of Krapfen heet, dat hangk aaf van de streek.
'ne Curry is 'n gerecht dat gebaseerd is op kruie en specerije, same mèt vlies of groente.
'ne Curry kan ofwel "droog" zinge, ofwel "nat", naargelang van d'n hoeveelheid vloeibaar.
In binnelandse regio's van Noord-India en Pakistan wördt yoghurt veur 't groetste deil in curries gebruuk; in Zuid-India en sommege aandere kósregio's van 't subcontinent wördt kokosmelk veur 't groetste deil gebruuk.
Mèt 17.000 eilande um van te keze, is Indoneesj eëndere term die 'n groete versjkeid aan streekse keukens umvat die door 't land zint te vinde.
Mä, as 't wóór gebrök wèr ohne verdère aanduiding, bedoelt 't meistens 't iete dat van oarsprong oet 't centraal en oostelik deil van 't hoofeiland Java kump.
Nao algemein te vinde door 't heel archipel, haet Javanese cuisine 'ne veurraad aan einvudig ópgesmaakde gerechte, boe de Javanese 't liefs pinda's, pepers, suiker (besjonders Javanese kokossuiker) en versjillende geurege spices veur gebruke.
Steigbeugels zint steune veur de voete van de ruiter die aan beids kanten van 't zadel haange.
Ze zörge veur mièr stabiliteit veur de ruiter, mer kènne veur veiligheidsprobleme zörge, umdat de voete van de ruiter vast kènne rake in die dingen.
As 'n ruiter van 't paard waor gewórpe wurt, meh 'n voot in de stijgbeugel blief hange, kan 'ie gesleurd waere es 't paard zjustaaf löp. Um dat gevaor te verminderen, kin 'n aantal veurzórgmaotregele genómme waere.
In de eësjte plaats drage de meësjte ruiters rijlaarzen mit 'ne hak en 'n gladde, tamelik smalle zool.
Volgens, somme zadel, beveurtig Ingelsje zadel, höbbe veileigheidssteng die 't laer van 'n stijg leer loslaten van 't zadel es 't achterwaarts getrokke wurt door 'ne vallerige ruiter.
Cochamó-vallei - 't belaangriekste klimgebied van Chili, bekènd es 't Yosemite van Zuid-Amerika, mèt 'n versjilligheid aan graniete sjteile wandj en rotsplate.
Toppe umvat adembenemende zichte van de pieken. Klimmers oet alle deil van de wereld make constant nuuj routes vèltig tege de eindeloze meugelikheje van mure.
Aafdaalsporten in de sneeuw, wie skiën en snowboarde, zint populair sporte woamee 't ge gleijt van besneeuwde hellinge mèt ski's of 'n snowboard vastgebonde aan de voete.
Skië is 'n groete reizaktiviteit wo-me veur väöl enthousiasten is, die soms bekend stant es "ski-boeme", en die ganse vakanties planne rónd 't skië op 'n bepaalde plaats.
De gedachte aan 't skië is heel aod – grotschilderije die skiërs aafbeelde dateere tot zoe wied trök es 5000 v.Chr.!
Aafdaalg skiëje as sport geit trök tot minstens d'n 17e ièw, en in 1861 woort d'n ièrsjte vriejetieds skiëclub opgerich door Nörweëgers in Australië.
Skiënd op ónbebaande piste: Dit activiteit wurt ouch geneump backcountry skiën, ski-toeren of ski-wandelen.
Det is verwant aan, meh neet ummer óp 't gebied van ski-tochten in de berge of bergbeklimming, de latsten woë dat in steil terrein gebeurt en väöl stiever ski's en schoë vereist.
Denk vaan de skiesroute wie vaan 'ne gelieke wandelroute.
In good wiejerómstandighede kunste wel get grotere aafstande aaflege as te voet – mer allein heel zelden ha'j de snelhede van langlaufe zónder 'ne zware rugzak in geprepareerde sporen.
Europa is 'n continent dat relatief klein is, meh mit väöl ónaafhankelike lande. Ónger normale ómstándigheje, 't reize door väöl lande zou beteikene datse visumaanvraoge en paspoortcontrole väöl kier móste doorgaon.
De Schengen-zone functioneert in dat opziech tóch ein bietje wie 'n èège land.
Zolang dich in dees gebied bliefs, kinste meistal de grenze euversteke zónder ópnuuj door de paspoortcontrole te móste.
Op dezelfde manier, mèt 'ne Schengen-visum, hóf te gein visum aan te vraoge veur eder Schengen-land apart, en zo spaor te tijd, geld en papierwerk.
’t Gèf geine algemein definitie veur waat veur gemaakde zaak minstens ’n antiek is. Sommige belastingdeens ten doon ware die älver 100 jaor zint es antiek bestumpen.
De definitie kent aanderinge op basis van de geografie, wo de leeftiedsgrens in plaotse wie Noord-Amerika korter kan zyn es in Europa.
Handwäärkprodukte kènne gedefinieërd waore es antieks, zelfs al zint ze jonger es gelieksoortig gefabriceerde waar.
Rendierhouwerij is 'n belangriek bron van inkommen veur de Sámi, en de cultuur die daomèt samehangt is ouch wichtig veur väöl luuj die 'n aander beroop höbbe.
Zelfs traditioneel gezien höbbe neet alle Same grootsjaals rendierhouderij bedróëve, mer leefde ze van vèsje, jaoge en zoejer, en hadde ze rendiere meistal es trèkdiere.
Vandaag werke väöl Sami in moderne beroepe. Toerisme is 'n wichtig inkómstenbron in Sápmi, 't Samigebied.
Óf 't woor "Gypsy" wörd veur 't groete deil gebroek, zoeël es bei neet-Romani, wörd 't dikke kèrs es beledigend gezeen, umdat 't geassocieerd is mèt negatieve stereotypes en óngenaue beeldes van de Romani-luuj.
Es 't land dat te bezeuk geit, 'n reisadvies krijgt, dan kan 't ziene reisverzekering of 't annuleringsverzekering geraak zoea zoe verandeure.
Me mös óók nog 't advies van anger regeringen euverwege, mer dat advies is gemèndj veur hun eigen burgers.
Es 'ne veurbeeld, Amerikaanse burgers in 't Midde-Ooste kin versjillege situaties tegekomme ten opzichte van Europeaone of Arabiere.
Advieze zint merre ’n kórt samenvatting van de politieke situatie in ’ne land.
De meininge die gegeve zint, zint vööl te rap, algemein en te simpèl vergeleke mèt de méér detailleerde informatie die elders te vin is.
Ernstig wieër is de algemeine term veur elke gevaarlek wieërversjijnsel dat potentieel sjeet óp te veroorzake schade, ernstige sociaal óngestèlsel of verlies van menselijk leve.
Zwoer wèrge kan euveral op de wereld vuurkoume, en 't zint versjillende soorte, die kinne aafhänge vaan de geografie, 't landj en de luchtemperatuur.
Hie windj, hagel, óntzettend väöl neerslag en bosbrande zint vorme en gevolge van zwoor weer, net wie dónderstorms, tornado’s, waterspööt en cyclone.
Regionaal en seizoensgebonden zwoere weersverschijnsele zint blizzards, sjuwstorme, iesstorme en stofstorme.
Reizigers wörde sterk aangeraden um zich bewust te zeen van elke risico op zwoor weer dat hun gebied kan beïnvloede, want 't kan hun reisplanne beïnvloede.
Iederein die 'n bezoek plantj aan 'n land dat es te beschouwe es 'n oorlogsgebied, móèt professionele training kriege.
't Zöke op 't Internet nao 'Hostile environment course' zal waarschijnlijk 't adres van 'n lokaal bedrief geve.
'ne Course zal normaal gesproke alle probleme die hieër besjproke zint in väöl mier detail behandele, meistes mèt praktische ervaring.
'ne Cours is normaal gesproke van 2 tot 5 daag en umvat rollenspelle, väöl èèste hulp en soms wäöpen training.
Boeak en tiedschrifte die euver euverlevving in de wildernis gaon, zint gewoen, meh publicaties die euver oorlogsgebieëde gaon, die zint zeldzaam.
Reizigers die geslachtsbevestigende operaties in 't boete land laote doon, motte zörge tot ze gèldige documente bij zich höbbe veur de trökreis.
De bereidheid van euverhede um paspoorte oet te geve mit 'n neutraal geslach (X) of dokuminte te vernieuwe um te passe bij 'n gewenste naam en geslach is óngersjeidend.
De bereidheid van boete regerings um die documente te erkènnen is zoe breed variërend.
Zöchinge op beveiligingscontroleposte zint ouch wieder väöl intrusiever gewore in de tied na 11 september 2001.
Transgender luuj die vür 'n operatie höbbe mót neet verwachte door de scanners te kómme zónder dat hun privé-leve en waardigheid gesjónde waere.
Stroumings die zitte zunt 't water dat trökloupt van golve die op 't strand breke, völleins op 'ne rif of zoeget.
Vanwege de onderwater topografie concentreert de terugstroom zich op ein paar diepere gedeeltes, en d'r kan dao 'ne snelle stroom nao diep water óntstaan.
Miejste doades gebeure door vermoeidheid beim trökzwemme tege de stroom in, wat óntmoogelik kan zien.
Zodra ge óp de sjtroom oet zeet, is trókzwemme neet zjwoeriger es normaal.
Pröb te mikke op 'n plaats woa-j neet ópnieuw gepak krieëgsj, of, aafhankelijk van de skills die-j haasj en of-j al opgevallen is, kóns ge wachte op redding.
't Sjok van trökkomme kump sneller op as 't cultuursjok (d'r is minder 'ne honeymoon-periood), duurt langer en kan zwaarder völle.
Reizigers die zich gemakkelik aan de nuje cultuur kóste aanpasse, höbbe soms 'n zörgenlik zwoere tied um zich wieder aan hun heimcultuur te wenne.
Wanneer se dich thoes kums nao jaore in 't boete land gehawwe te höbbe, haos te dich aongepas aan de nuje cultuur en verlees te sommege gewoontes oet de cultuur woa te van oarsprong kums.
Wanneerste 't iers nao 't boete land gegees, waere de luuj waarschijnlijk geduldig en verstaonde, wetend tot reizigers in 'n nuuj land zich mótte aanpasse.
't Is good meugelek dat de luuj neet verwachte dat geduld en begrip ouch nótich zien veur reizigers die trökke kómme.
De piramide-geluids- en lichtshow is ein van de meiste interessante dinges in de regio veur kinders.
De piramides kun je in 't duuster zien, en ze kun je in stèlheid bekieke vóórdat de vörstelling begint.
Normalerwieze haorste hier altied 't geluid van toeriste en verkopers. 't Verhaal van 't geluid en 't licht is same as 'n sprookjesbook.
De Sfinx is geplaats es achtergrond en de verteller van 'ne lange verhaol.
De scène's waere vertoond op de piramide's en de versjillende piramide's zeen opgelóch.
De Zuid-Shetlandeilande, ontdekkend in 1819, wære geclaimd door versjillige naties en höbbe 't meis basissen, mit zestiën actief in 2020.
De archipel ligk 120 km noordelik van 't Sjiereiland. 't Groetste is King George Island mit de benaming Villa Las Estrellas.
Aander aktiviteite zint Livingston-eiland en Deception, wo de euverstruimde krater van 'nen nog-actieve vulkaan 'ne spectaculaire natuurlijke haven biedt.
Ellsworthland is 't gebied zuudelik van 't Sjiereiland, begrensd door de Bellingshauzensee.
De bergkes van 't sjhalfinsel merge hier in 't plateau, en kómme dan weer op um de 360 km lange ketting van de Ellsworth Mountains te vörme, gesjilde door de Minnesota Glacier.
De noordelike deil of de Sentinel Range bevat de hoogste berge van Antarctica, de Vinson Massief, mèt 'n top van 4892 meter, de Mount Vinson.
In veraf ófgelege plekse, zónder mobiele bereikbaarheid, kan 'ne satelliettelefoon dich óp 't enigste móntje zien.
'ne Satelliettelefoon is neet algemein 'n vervanging veur 'n mobiele telefoon, want dich mót boete stoan mit 'n vrij zichtsveld op de satelliet um te kunne bellen.
De deens is vööl gebruuk door sjöppevaart, óók vrijetiedssjepe, en ouch expeditieë die veraf data en stemmebehoefte höbbe.
De lokale telefoondienstenprovider zou dich méér informatie kenne geve euver 't aonslete op dees deens.
'n Optie die steeds populairder wurt bei diegenen die 'n tussenjaar zitte te plane, is reize en lere.
Dit is beveurtig populair bij sjoeëllieëf die 't sjoeël aofhave, woamee ze 'n jaor kònne paoze vóór de universiteit, zónder hun opveuring in gevaar te bringe.
In väöl gevalle kin 't insjrieve veur 'n tussenjaarcursus in 't boeteland zelfs de kans doegaon um in hoager ónderwijs in dich ówn land te kómme.
Normaliter mót 't insjrieving in die vörmingsprogramma's 'n sjtudiegelds betaale.
Finland is 'n geweldige bestemming veur 't varen. 't "Land van de doezend meren" haat ouch doezende eilen, in de mere en in de kusarchipele.
In de archipel en mere ha’j neet perse ’n jach nodig.
Toeëts de kusarchipels en de groete mere zint wèrkelijk groet genóg veur edder jach, klëner bootkes of zelfs 'n kajak biede 'n anger beleving.
Boate is 'n nationaal vermaak in Finlandj, mit 'ne boot veur eder zeve of ach vólk.
Dit wurt geëve door Noorwege, Zwede en Nuuj-Zeeland, mer verder heel uniek (zoas in Nederland is 't getal ein op veertig).
De meiste uniek Baltische cruises höbbe 'n lang verblijf in Sint-Petersburg, Rusland.
Dat beteikent dat ge de historische stad 'n paar volle daag kunt bezeuke, en d'r 's nachts trökkeire en op 't sjeep slaope.
Wanneerste allein aan wal geit via scheepsreizen, dan höbs te geine aparte visa nodig (vanaf 2009).
In somme cruises steit Berlien, Duitsland in de brochure. Zoe wie je op de kaart boeve Berlien neet in de buurt van de zee ligk en 't bezeuk aan de stad is neet in de pries van de cruise ingesloete.
Vliege kin 'n angstige beleving zien veur lui van alle leeftiede en achtergronde, zeker es ze no noets gevloge höbbe of 'n traumatische gebeurtenis höbbe meegemaak.
't Is nees um zich te sjame: 't is neet anders es de persoonleke bang en óngelief van anger dinge die zów vel luuj höbbe.
Veur somme luuj kan 't helpe um get te begriepe wie vliegtuug wèrke en wat der geurt tijdens 'ne vluch, um 'ne bangheid te euverwenne die baseert op 't onbekènde of op 't neet in controle zien.
Bezörgbedrieve wère good betaoldj veur 't snel bezörge van zakes. Regelmaotig is tiedj zier wichtig bei bedriefsdokumènte, waar, of ónderdeile veur 'ne dringende reparatie.
Op 'n paar route höbbe de grotere bedrieve hun eigen vloogtuug, mer veur anger route en kleiner bedrieve waor 't 'n probleem.
As 't ze dinger mit 't vloog gezeendj ha've, op somme routes kóste 't wel dage duure um los te make en door de doeane te kómme.
De ènigste maon um 't sneller te kriege waas um 't op te geve es ingecheckt bagaaz te sture. Vliegmaotsjappe laote 't neet touw um bagaaz te sture zónder 'ne passagier, en daor kums tegein van pas.
De veur de hand liggende manier um in de first of business class te vlege is um 'ne dikke stapel geld te betale veur 't veurrecht (of, nog beter, laot 't dich bedrief betale).
Mes dit kós neet wènig: as 'n grof regel kinse getèlle datse veur business tot vief kèer de normale priès betaele mósse, en zelfs elf kèer veur 'n örste klasse!
In 't algemein ha's gein sjin um euver korting te zeuke op business- of first-class vluugzittinge op direkte vluchte van A nao B.
Vleegmaatschappije wete good tot 't 'n zekere kern is van reizigers die bereid zien deep in de buuzek te graaje veur 't veurrecht um snel en met comfort ergens te kómme, en die rekene ze ouch zó.
De hoofstad van Moldavië is Chișinău. 't Locale taal is Roemeens, meh Russisch wurt veur 't groete deil gebroek.
Moldavië is 'n multi-etnische republiek die gelije heet óntfang van etnische conflicte.
In 1994 haat dit conflict geleid tot 't óntstaan van de zelf-óntstoelde Transnistriëse Republiek in oas-Moldavië, die 'n eigen regering en geldsjtuk haat, mer neet erkènd wórt door gein lidstaot van de VN.
Economische banden zint wéér aongeknóp tösse dees twie deile van Moldavië, oewaal de mislökking in politieke ónderhandelinge.
De wichtigste religie in Moldavië is orthodox-christelik.
Izmir is d'n dridde groetste stad in Turkije mit 'n bevolking van ummer 3,7 miljoen, d'n twidde groetste haven na Istanbul, en 'ne zier good transportknoep.
Ein kèrsje waor 't aajd stédje Smyrna, meh noe is 't 'n modern, óntwikkeld en druuk kommersieel centrum, gelege rónd 'n groat baaj en ómsjloete door berge.
De breie boulevards, gebouw mèt glazen fasades en modern winkelsjentra zijn bezaojd mèt traditioneel roaje dake, de achtiende-eeuwse merret en aajd moskeeën en kerke, al haet de sjtad 'n sfeer die eiger is aan 't Middellandse Zee-Europa es aan traditioneel Turkije.
't Dörpke Haldarsvík biedt óetzicht op 't naobie eiland Eysturoy en haet 'n óngeweuënelike achtekantige kèrk.
Op 't kèrkhof steuntj interessante marmeren beeldjes van doeve euver sommege graeve.
't Is 't wèèrd um 'n half uur door 't boeiend dörp te wandeule.
Ten noorde en biej 'ne handj bereikbaar ligk de romantische en fassinerende sjtad Sintra, die bekind woort bij vreemdeling naodat 'ne glansrieke beschrieving van zien pracht door Lord Byron opgetekend woort.
De Scotturb bus 403 riejt regelmaotig nao Sintra, en stopt bij Cabo da Roca.
Óch nao 't noorde, bezeuk och 't groat Heiligdom van Ónsj Vrouw van Fatima (Heiligdom), 'n plaats van weltbekende Marië-verschijninge.
Vergeet neet dat 't ónmeinig wichtig is te bedenke det ge 'n massa-graaf bezeuk, en óók 'n plek die 'n ónberekenbaar bedudege haet veur 'n groet deil van de wereldbevolking.
Nog zitte väöl luuj en vrauwe te laeve die d'n tied häöve euverleefd, en nog väöl méér die lieëf volk hadde die vermoord woorte of dööd gegeve zint daor, Juude en neet-Juude albei.
Behandel de site alstublieft met alle waardigheid, plechtigheid en respect die 't verdint. Maak gein neet euver de Holocaust of Nazi's.
Beziej de site ne te bekrassen of te bemarke mit graffiti in de gebouwe.
De officiële tale van Barcelona zien Catalaans en Sjpaans. Óngeveer de hèlf verkieze Catalaans te praote, 'ne groete meerdèrheid verstaat 't, en vrijwel iedereen kent Sjpaans.
Mäörstens zint de meiste bordjes allein in 't Catalaans aongegeve, umdat dat door de wèt vastgelag is es de ièrsjte officiële taol.
Toch wördt Spaons ouch breid gebruuk in 't openbaar vervoer en aandere inrichtinge.
Regelmatige knapmentsj in de Metro wère allein in 't Catalaans, meh óntplannde störringe wære aafgekindig door 'n automaatse systeem in 'n brei scala aan tale, inclusief Spaans, Ingels, Frans, Arabisch en Japans.
Pariezenere höbbe 'n reputatie um egocentrisch, óngeriech en höf te zien.
Waor dit vaak allein mer 'n ónnauwkeurige stereotype is, is de bèste meneer um good te gaon in Paries toch um op d'n top van jów gedraag te zien, en te doon alsof ge 'n "bien élevé" (good opgevoejd) persoon zeet. Dat maak 't aanzienlek gemakkelijker um rónd te komme.
De sjtiefheid van de Pariezenere verdwijnt rap es te ein kèntje basale höfelijkheid tege ze sjtök.
De Plitvice Meren nasionaal park is zwaor bebós, vólop mit beuk, spar en denneboome, en haet 'n mengeling van Alpiense en Mediterrane plantegröej.
Heit 'n opvallend breie versjilligheid aan plantegemeinsjappe, door zien range van microklimate, versjillende boame en variërende höagtes.
't Gebiet is ouch thuus aan 'n extreem breie variant van dier- en veugelsoorte.
Zeldzame fauna wie de Europese bruunbère, wolf, aorend, uil, lynx, wille kat en haon kómme doa veur, same mit väöl meë algemeine soorte.
Toeëj 't bezeuk van de kluusters, móste vrouwe röök die de knieë bedèkke drage en höbbe ze häör schouwes ouch bedèkt.
De meiste kloosters zörge wel veur doeke veur vrouwe die neet veurbereid kómme, meh azzie zelf 'ne mitbringk, zoeas 'ne mit felle kleure, dan kriegs 'ne glimlach van de monnik of non aan de ingank.
Langs 't zelde lijn, zint mannekes verplicht um broeke te drage die de knieë bedekke.
Óch dit kènt ouch oet de voorraad bei de ingank geleenj wère, mer die klerre wère neet gewasse nao eder drager, dus 't kènt zoe zèn dat te neet gemekkelik bin om die rokke te drage. Eine maot past veur alle manne!
De Majorcaanse kèök, net wie die van gelieknamige streeke in 't Middellandse Zeegebied, is gebaseerd op brood, groente en vlies (seker pork), en gebroek olie van oule door 't hele gedoe.
'n Eenvoudig populair avondete, zoeës in de zomer, is de Pa amb Oli: brood mèt olie, tomaat, en eder wat erbij is, zoeës kääs, tonijn, etc.
Alle zelfstandige naamwoorde, same mit 't woord "Sie" veur "je", beginne altied mit 'n groote letter, zelfs mitten in 'ne zin.
Dit is 'n belangriek maniere om óndersjeid te make tösse 'n paar werkwoord en voorwerpe.
't Maakt 't ouch, zoeas, gemakkelijker um te lese, al is 't sjrieve wel 'n bietje ingewikkeld door 't ouit te finne of 'n werkwoord of 'n bijvoegend naamwoord in 'n zelfstandig naamwoord-vorm gebroek is.
De oetspraok is relatief makkelik in 't Italiaons, want de meiste wäörd wère precies oetgesproke wie ze gesjreve staon.
De belaangrikgste letters wo-op te passe musse zint de c en de g, want hun oetspràok verandert naovolgens de volgende klinker.
Óch, let good op óm 't versjil oet te spreke tösse 'ne r en 'ne rr: *caro* beteikent lief, terwiel *carro* 'ne waoge beteikent.
Persiesj haet 'n relatief makkelike en meistes regulier grammaatik.
Daorum is 't leeëre van dees grammaticaprimer dich helpe väöl euver Perzische grammatica te leeëre en zinge beter te begriepe.
Zów iech 't neet óp te zege, as-te 'n Romaanse taal kens, dan zal 't leer van 't Portugees veur dich makkeliker zien.
Mes menschen die 't 'n bitsje Spaons kenne, zalle same snel beslute dat Portugees zoe dichbij ligk dat 't neet apart geleerd móét waere.
Väör-modern observatoria zint vandaege meistens neet mieër gebruukd wère, en blieve as musea, of plekke veur óngerwies.
Zint as lichtvervuiling in hun gloriedaege neet 't soort probleem waas wie 't noe is, steunt ze meistes in sjtad of op campusse, makkeliker te bereike wie die zint gebouwd in modernen tied.
De meiste moderne research-telescopen zint enorm groete inrichtinge in aofgelege gebiede mit gunstige atmosferische umstandigheje.
Kirsbloëme bekieke, bekind es hanami, is 'n deil van de Japanse cultuur saer d'n achste iew.
't Idee kóm van China, woa prummeblome de bleuj van keus waore.
In Japan, de ieëste kersbloesemfieste woorte gehouwe door de keizer allein veur zichzelf en aandere leje van de aristocratie rond 't Keizerlik Hof.
Plante zien d'r mooiste oet in 'ne natuurlijke umgeving, daorum waer geer neet te verleie um zelfs mer 'ne enkelen te pakke.
Wanneer te 'n formeel aangelegde tuin geit, waor dich 'specimens' verzamelt, waor dich ouch zónder discussie d'r oet gesmeurd.
Singapore is 'n algemein zéér veilige plek um te zien en heel good te vinde, en ge kin bijna alles kòpe nadat ge aankómtj.
Mä d'r in de "hoag tropische breidtes" zitte, mer 'n paar graoje noordelik van d'r evenaar, dan mós te tegegaon mit warmte (altied) en 'n sterke zon (wanneer 't helder is, neet zoe vaak).
D'r zitte ouch 'n paar busse die noar 't noorde riejje nao Hebron, de traditioneel begraafplaats van de Bijbelse stamvaders Abraham, Izaäk, Jakob en hun vrouwkes.
Kiek of de bus die te kóme zitte in Hebron rijt, en neet allein nao de Joodse sjtatie Kiryat Arba dichbie.
Binnewege zint 'n good thema um 'ne vakantie umheen te baseere.
Zummeis, 't bezeuk vaan kastele in de Loire-vallei, de Rienvallei of 'n cruise make nao intrigerende sjtad aan de Donau, of vootvarend langs 't Erie-kanaal.
Ze definieëre ouch routes veur populaire wandel- en fietspaadjes.
Kersemis is ein vaan de wichtigste fieste van 't Christendom, en wurt gevierd es de verjaordag van Jezus.
Väöl tradities die aan de fiest vasgeheinge zint óch euvergenome door neet-geluivige in christelike lenj en neet-christene rónk de ganse wereld.
't Is 'n traditie om de paasnaacht wach te blieve op 'ne zier plaats um de zón op te zieën.
D'r zint natuerlek christeleke theologische verklaoringe veur die traditie, mer 't kan good zien dat 't 'n veur-christelek veursjaors- en vröchtbaarheidsritueel is.
In de meiste traditioneel kerke wörd 't Paosvake op zaoterdagavond gehawwe tijdens 't Paosweekend, en breek de gemèngde dèks oet in vreegd bij 't slaon van middernacht um Christus zien opstanding te vierre.
Alle diere die oorspronkelek op de eilande zitte, zint hier gekomen door te zwemme, te vliege of te drijve.
Vanwege de groote aafstand töt 't vasteland kóste de zoogdieren de reis neet make, wat de reuze schildpad tot 't belaankriekste graasdièr in de Galapagos maakde.
Sedde de maensj töt de Galapagos gekommes is, zint väöl zoogdiere ingeveurd woorte, wie geite, paarde, koej, ratte, katte en hónde.
Es te bezeuk de Arctische of Antarctische gebiede in de winter, dan meujts te de polair nach ervare, wat beteikent dat de zon neet ópkomp achter de horizon.
Dit biedt 'n good kèkans um de noordelike lichten te zien, want de hemel zal meer of minder de klok rond donker zèn.
Zint 't gebied sjpaars bevolkt is, en lichtvervuiling daorumme dèks gein probleem, dan kuns de sjtarre ouch nog good zeen.
De Japanse wèrkcultuur is hiërarchischer en formeler dan waor Westersje luuj gewènd zint.
Pakke zint sjtandard zakelik kèlder, en colègkaompele noeme zich mit achternaome of mit de benaming van 't werk wat ze doeë.
Good samewèrking op de werkvloer is cruciaal, en 't lege gewèch op teamwèrk in plaats van indiviuele prestaties te prieze.
Werklui mótte völleins óp 't sjtök van hun baas ziene toustämming vraoge veur alle beslissinge die ze numme, en ze verwach dat ze de instrüksjes van hun baas zónger vrag te bedoeje.
