Bato na biso bonso bakokani moke ya mosi mbali na mosi, bazali kobenga maladi ya sukari te, mingi bazalaki kobenga te.
Dokotolo Ehud Ur, mokonzi ya masangi ya bozangi na Université ya Dalhousie na Halifax, Nova Scotia, nayango mosungi ya kitengo ya masangi na maloba ya Association Canadienne ya Diabète, azalaki na koloba boye ezali koloba te na makomi ya moke.
Na ndeko na bazangi ba misalisa, ayekoli makasi ete diabetes esengeli kosalama, alingi na mbala na mawa ma oyo te koyekola biso na ba maladi ya type 1.
Na mwa lundi, Sara Danius, monongi ya makambo ya komité ya Nobel ya bilumbu ya Swède, alambaki te moto olingaki koyekola Bob Dylan na ndenge na koyekola malamu ya Nobel ya 2016 na bilumbu ya bilumbu, abimisi koyekola ye.
Danius alobi, "Malongi na ntongo oyo, tokotanga te. Nazali kokima mpe naza koyekola maili na molongi ya libanda na ye, na ndenge ya bilanga bizali mbotama te. Kaka na ntongo oyo, ezali kokola te."
Na ntongo, molongi mwa ba CEO ya Ring, Jamie Siminoff, alambaki ete bisaka ya kosalisa na ndako ya ye te, oyo ekosalaka libanda na ye na makasi.
Nalekisí pona ya molɔngɔ mpɔna ya ntína, azali kolɔna.
Siminoff ayebisi ete bukɔlɔ boyebisi mposi libanda na malamu ya 2013 na Shark Tank, kasi paneli ya show te bayebisi mposi na bokɔlɔ ya ntɔ́ngɔ.
Na mokɔlɔ mwa 2017, Siminoff akobanga na televizyo ya makoki QVC.
Ring nakosáli dosi na makási na maloba na sosieté ya bolɛki ya mindulu, ADT Corporation.
Na esengo ya ete vaksiní oyo eza na esengo ya mayínga ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na ngai mayí ekoki ya kobenga moli ya Ebola, kasi kokoma te, te mayínga na ngai na
Kokolá ya makasi mosi, ZMapp, ekoyekaka lisungi na loléngé na ntongo, kasi etúki ya maloba eza'ki koyekola te epayi ya kosalisa mwaíli.
Na esengo ya mayesa PALM, ZMapp ezaí na lokola eleko ya bokasi, etuki nakobanga bayekoli na yangó na ntina ya kosalisa mayesa misato mingi na ye.
USA Gymnastics epayí mpenza na motema ya bato ya United States Olympic Committee na etúyi té na esengo na makoki ya famille ya Olympique ya koloba nzongá ya motúmbi na bisúsu te na ba athlètes nyonso na bisúsu.
Túlíngí malíngá na ndenge ya USOC eyái koloba bótími ya bakángá masúsu na miklubi na bisúká bío, epái kozalí kasi melíyo bokozalí na mokolá mpya na nsé ya kitúkú, tálá na kobísa elongo ya botángi.
Etúká USA Gymnastics epayisí malonga ya mosóló ya bobóngoli oyo ekoki koyekola makási ya ndenge ya malímu ya bokosó oyo bayekólí malámu te na liséngá ya Larry Nassar, na koloba na makási ya kokómisa na makambo mazali koyekola te te, na kobaluki na makambo mosáli na mosálisi oyo ezali koyekola.
USA Gymnastics na USOC kofinga lisangani moko – koloba kutunga mikolo ya kosenga-mbele, na mingi ya biloko, na makoki ya tekitola baye bazali na ndenge ya kosengela mikolo ya bango na makoki ya mokolamiso, na motema mpe na makoki.
Na ntongo ya mokɔmɔkɔ 1960, Brzezinski ekimisí John F. Kennedy olingi ya koyekola, te na te ekimisí na kosalisa ya Lyndon B. Johnson.
Na masolo ya 1976, azalaki kobakisa Carter na ndenge ya politiki ya mayele, na ntango azalaki mosungi ya nzela ya sécurité ya etati (NSA) libanda ya 1977 kasi na 1981, azali molongi ya Henry Kissinger.
Lokola mobongi na NSA, ayebisi Carter na lolengele makasi ya bisé bisá bilí ya molɔngɔ, malamu ya Camp David ya 1978; na kolɔma malamu ya Amerika na Chine na koyekola na bilɔ́ ya mokɔlɔ 1970; na mokɔlɔ ya Mbuta ya Iran, oyo etákisí crise ya bazalí kokotola ya Iran na 1979; na bokɔtɔ ya Soviet na Afghanistan na 1979.
Film oyo, epayí Ryan Gosling na Emma Stone, ekoki kosalisa mayimania na bikolo mingi makasi.
Gosling na Stone bakobakisaka nominasion ya koyekola monene na koyekola mosali na ntongo.
Bikelenge bínsú bakótisami mpe: Filima ya mwambe, Motungi, Ekólo ya mayíni, Mikalage ya mbótó, Bokéni ya mayíni, Musik ya bokokani, Mikalage ya bomokí, Míke ya masúsu, Míke ya makambo, na Bokéni ya nkásá.
Bialo na milongi mibale na filime, "Audition (The Fools Who Dream)" na "City of Stars," bakobongisami na elimo ya nzongu ya mbote. Studio Lionsgate ekobongisami na milongi mibale na makomi, 26 – mingi kosala te na studio oyo.
Na elei ya ntongo molai, prezida wa Etazuni, Donald Trump, nayo ekoki koloba te, azali kobenga mokáno na mwana ya koyekola makomi, ayokani ete basoldá ba Etazuni bakosala koyekola Siri.
Bóngɔ́ bwa malamu bwalákísámí mɔ̌tɔ́ mpo na Trump alákísí na esengo na moto ya libóngɔ́ Recep Tayyip Erdoğan, motúmí ya Turquie.
Törki oyo ekosalisa kokokisa bakoloni ba ISIS bazalaki na motema, nakosima oyo ekokaki, etali na baye ezali kobenga na lokola bakoki ya Europe te bakoki kobalisa na ndako na kokoma.
Nalingaka oyo te ezali koloba te ete dinozɔ́ mingi ezalí na mabɔkɔ, oyo elaki koloba mpenza, kasi etúni makomi maye mikɔlɔ malamu te, kaka na mbala mosusu, oyo ekosalisa makolo na ndakisa na mitúno.
Bakolamisi bayekoli oyo, bokele ya moto moko oyo ezalí moka-moka bokele na zando, na mokele ya botíni oyo ezalí mosíni to ya koló ya makonzó.
Kopesa na moko oyo epesaki malonga na esengo ya lokola mayuda azali koloba te na esengo ya mabɔkɔ na ndenge bayokani.
Pé na ntina ya mayaka ma dinosauri kayi te vanda mpé ngonga ya makoki, ya kolamwa na rachis, kasi bayina bikelamu mingi ya makoki – mabuela na mikpelu – bakolobaki ete rachis ekobanga kolobela te na esengo ya molongo mbala, ntango mayaka mingi bayokani.
Bokasi ya mayaka oyo ezali koloba te na koyekola, kasi na koyekola likambo ya maladi tǒ na koloba na esengo. Bakolamu ezali na likambo mpenza, kasi sample oyo etongisa mayaka ya bazali te mayaka ya mwana ntongo.
Batungisani bazali koyekola to, nakosimba oyo ezali mobeko ya dinosaure ya libota, échantillon ekotongi koloba makasi ya mayele ya bayekoli te, kasi mayele ya bayekoli bakulu.
Moto-bomba eyambwaki na quartier-général ya polisi na Gaziantep, Turquie, libanda ya kombo na ntongo, ekoti bayekoli babili ya polisi na kobosola bakambi mingi kosala makomi masolo.
Biyíka ya govènè yé okati na bazali kobenga na monene, na bakólí posí eténi na misúmú.
Police bayoki bakozali koyekola moto azali koyekola na Daesh (ISIL) na lolengisa ya mokano oyo.
Bakonzi makasi te moto ya liboso eyaki kosalisa na mikolo misusu ya mabɛlɛ: Kosalisa ya mabɛlɛ toponi na système oyo eyaki kobosali na mokɔlɔ mpenza, kobenga na yangó, te na loléngé nanga.
Boklisti na motambalisa mpenza-motambalisa bazalí kolosála na ndéko na kosalisa motambalisa ya Rossby ya étoile, eyí ebíselaka na mabalé ya plasma.
Nde Rossby na makasi, etali na kokozongisa maloba te na esengo ya malongi ya magnetisme.
Ekóto na voyage ya ye, Iwasaki akoki koboya mayele míngi.
Abobelami na bakoti, abotulami na moto wa nzoka wa moto o Tibet, abotuki na lolenge o Nepal, na abotulami na Inde.
Ndéko ya 802.11n ekosála lokola na mikúmbu 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Eyaka kozalisa ye na likambo lya makasi na 802.11a, 802.11b na 802.11g, na kondima bato bayokani na radio mingi mosala na station ya base.
Vitɛ́sí ya 802.11n ezalí mopɔ́na mopɔ́na na ntongo ya ba prédécésséur na yangó, na vitɛ́sí ya kolóla ya théórique ya 600 Mbit/s.
Duvall, elamu na moto na bango na bato míbalé mibúkú, takalakisaki te makasi na Miller, na ngai nakolobaki lisusu ya moto oyo.
Lokola aboyokani na mbotama, Miller nayoki, "Mike azali koyekola mingi na mokɔngɔ… nazali kobenga te, na ko zwa mingi te oyo azali koyekola."
"Hu nayoki kutunga na mizala ya kosalisa makasi ma gaz carbon dioxide na motema ya ekosalesa na GDP na ndenge ya koboya te, na 2020, kasi na esengo ya 2005."
Nayokɔ te koyekisa motema ya mikolo ya kosalisa, alobaki bongo ezali kosalelami na makoki ya ekonomie ya Chine.
Hu etali koyekola mayi-mayi ya ntongo na koloba "kuzaba te na nzela ya koyekola mabe mpe koboya lisusu."
Nayoki ye azali kobenga ete "bato koyekola te, mingi olingi, kosalisa mikolo ya kosunga mayele ya koloba te na etúka ya bokutani, mosala na makoki ya bango."
Ekango ya Etude ya Iraki eyekile rapport na yango na 12:00 GMT leo.
Koyekola, mayi okoki koyekola te ete moto malamu maye ya politiki na Irak na kino kasi oyo ekosalisa te kokangama bokonzi ya makambo ya ntongo, bokasi ya malamu to nakosi ya esengo.
Raporo oyo etangí na kosalisa malonga na loléngé ya makambo na bokómbó ya motó mpo na Etazini mayé na esengo ya politíki na koyekola Mibale-Réto.
Búatúsi boyé makási na ntína na makási ya mikólo míngí ya masúsu ya ndéko ya kosalisa ya Bayángi na Etúka, na koyekola malobá mpo na kobánga loléngé.
Na mikolo mia mibale 78 na esengo, ezali kolinga ya mbote ya kosalisa mokambi ya diplomatie ya malamu pongi na nsima ya nde, po ezali koyekola bilanga ya Irak na bisenga ya bokangamisa na koluka diplomatie na baye bazali na pembeni.
Senator na boti ya ekólo, Cristina Fernandez de Kirchner, azalaki koloba candidature na esengo ya motó mwa mbalá ya koyekola na La Plata, eté na kilométele 50 (mile 31) te na Buenos Aires.
Na ngombo ya tango, Madame Kirchner ayokaki ye azali koyekola malamu ya koloba président na Théâtre Argentine, eténi ya ndako misáti alaki na kokóma campanye na ngombo ya 2005 na Sénat oyo azalaki monyinza ya Buenos Aires.
Bongo ya makambo ezaluki tei na ndenge elaki tei, nakosakana tei na mayele ya nzela ya libota na bokonzi ya etukaki na mabanga ya Hurricane Katrina; bato na bato baye bazali bakonzi ba makambo bazali koyekola na esengo, bayokani yango na motema "Bongo ya Nouvelle-Orléans ya Bush".
Bokritiki ya ba Libéral na esengo ya bokasi ya pays oyo ezali na koloba na koyekola makonzo ya mikono ya bokasi na ba misalisi ya Washington oyo bazali na makoki ya koloba na bato ya komonani.
Batúmí míngi na katú, mosáli na milioni misáto, bakóndí Roma bazalí koyekola moto azali motóbí.
Boyokani ya bato baye bazali koloba te, nakosimba te ete moto mosusu yezali olingi koloba na libanga ya molili na Place Saint-Pierre.
Bikelaka bilɔ́mbɔ na mikɔlɔ mpé na mabɛ́lisí tɔ́ngá tɔ́ngá na Roma, pɔ́ na lisalisi ya bato bayokí koloba motema.
Na vilele mingi na ndenge mingi na Italia na na ekolo ya monde, kasi na Pologne na ntongo, mayi ma sima ya malamu oyo azalanai, na bato baloi mingi bazali koyokola.
Balingaka bato bakɔtɔ moke bazofulama politiki ya FBI ya moke koloba na mikolo ya kala, kasi bazalaki kozonga esengo na mikasi mibile oyo ezali koloba te, malamu mingi oyo ya libanga, na ntina ya koboya makoki ya masani ya agenzi.
Kongre eyamboli kobenga makasi na nzela ya loléngé na 2005, nayo bayokani te FBI ekobenga na bazangi dix (10) na pornographe ya baye na bango.
Robin Uthappa alobaki motó mwa makomi na masúsu, 70 makási na boluki 41 kaka, na kobaluká makólo 11 na mabóko míbali 2.
Batéri ya mikólo na nzela, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, balákisákí na esengo, babóngisákí kolákisá makúmbi mínga na esengo.
Nalelo, kasi mposi ya kosalisa moto ya kapiteni, Inde ekosalisi 36 makasi, ekosalisa bayekoli 7 mpo na kosunga malongi.
Moto-mwana wa Amerika, Prezida George W. Bush, afutukaki na Singapuri to mwa mwa 16 ya Nowambala, akobanga libanga ya mokɔmɔkɔ ya mineti na Aziya.
Abotami na ye okosalama na Mongulu ya Motoma Wong Kan Seng ya Singapuri, nayekoli na ye makambo ya malonda na bokonzi ya malobela, kasi nayekoli na Mongulu ya Motoma Lee Hsien Loong ya Singapuri.
Kati na eleko mosi ya malonga na mabanga ya ntongo ya kosalisa bato baye bazali na esengo, Bush alobisi moto na bato o likambo ya bobongoli ya malamu na Aziya.
Prime Minister Stephen Harper alingi koyekola "Loi ya mbalambala ya koyekola hewa" ya gouvernement na komite ya bato nioso po koyekola, pema ya lisalisi ya makolo, pambele ya motema ya 25 minute oyo aboyisi na moto ya NDP Jack Layton na PMO teleta mposo.
Layton alingi kobenga mayele makasi na bango ya maloba ya bato ba conservatives na motuya ya bɔkɔlɔ, alingi “kozala na lolenge moko na moko te, kobenga lolenge mɔtɔ mɔtɔ” ya bango ya maloba ya bato ba conservatives.
Ekóma na ntánga ya lisalisi ya etúka ya Nzele ya Motúmbi oyo eyákí kobúnga mikébo ya lopéla ya hopitáli Mersey na Devonport, Tasmania, lisalisi ya etúka ya motúmbi mpe bato mingi ba député ba fédérále bayébisi yo mokó na ndakisa ya malíla ya ntánga ya lisalisi ya fédérále eza kozalámaka na kosále te na masúka ya nowámbe.
Na ngai, Prime Minister John Howard alobaki ete koyekola elamu te na koloba na motíma ya libanga ya malamu, na kozalisa 45 millions ya dolari ya Australie ekoki kosala.
Na ndenge ya bulungi ya kosalisa, mayi ya mbula ya lokola ekokaka koloba tsunami ekobimaka. Ekokima ya tsunami ekosalama na kotula pamba na Pago Pago na Niue.
Mayi makasi te, kasi mpenza na baye te bakoki koloba na Tonga, kasi mbotama elaki te na ntongo, kasi elaki te baye na Tonga koloba na eleko ya tsunami elaki PTWC.
Mindala misato na katondesi na Hawaii, na kitoko ya bato misato na likambo ya mfulu, bazali koyekola pete-pete wa mfulu, na ntongo, kasi mayele ya koyekola eza lokola.
Moto-mwana wa Amerika, George W. Bush, abongisaki maloba ya ntongo.
Mokomi ya Bush, Gordon Johndroe, alobisi ye kosalisa maloba ya Korea ya Nola na ntoto na "paso makasi malamu ya koloba na mawa ya koloba na ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbotama ya makasi ya ntoto ya kosalisa mbot
Boya ya kitúkú míbalé ya katúmbi ya mfululu wa mǎsú kí eza na esé́ ya Atlantíki, “Jerry”, eyákí tǒkí na esé́ ya Atlantíki leo.
Ntina ya Mabele ya Mitumbá (NHC) ekoki koloba na mokɔlɔ mpo na ngai Jerry te alingi koloba likambo na nsima.
Balele ya Etazali ya Amerika ekokaki koyekola ete mokano misato ya pluie oyo ezali koyekola makoki ya kupesa bilenge oyo elaki kosaluka na ntongo.
Boyokani na Bena-Nao, oyo eza na likambo ya mateya koloba 6 mitale na moni ya katumbulu Katrina, azalí na moto o likolo lya makasi na soki nzela ya maloba etali oyo ekobima.
Maji azali koloba na libanga na esengo ya meteri trente (30) na ndako.
Mokambi ya Bitúki bínsala Adam Cuerden ayekílisí makoki ma lokóla na mayé ya kosalisa bitúki mpo na mwána o libúku Wikinews na ntángá mosú.
Nayɛ [Wales] ekoki kobenga na biso kokɔtɔ nioso mpenza. Na ntango ya mbote, azalaki koloba te oyo ezalí na ntango ya makila. Na mibali ya makasi, azalaki koloba azalí kolɔ́nga na biso, kokɔta na nzela ya kobakisa mikolo na ye.
Botɔ́mɔ́kɔ bwa bato bayekoli ekóndímisa te, étalá́ té na mikolo ya malamu mpo na koyekola ndengé ya loléngé la makási ya libɔ́kɔ na site oyo ézalí na milíyɔ́ ya média ya ekóndímisa ya pɔ́tɔ.
Botábi bwa kosálá ezalí koláká na malongwa te, kasi programe eyambwaki ekosalisa koyekola mikano misálá ya galaksi ya Sagittarius.
Bokasi oyo ekokí ekólinga malíma oyo tozali koyekola eza teketelami na misalisa ya makasi ya ngombo ya libota na ngombo ya makasi ya Ngɔmbo-na-Leta.
Lokola nge mwana mpungi ekoki kosalisa mayele ya molongi, to tokosala mayele ya likoló, boye ngai na nzela ya motó ya Ndege-ya-Mbizi ekoki kosalisa mayele ya galaksi ya Sagittarius.
Bakolamu ba sayansi bayokaki kosalisa ete moto o ntongo o mpenza bayokolama moto o ntongo o mpenza lisusu, ngezela moto o mpenza oyo to kokola.
Boyokoli oyo ezali koloba kasi, nde moto mingi ya makambo mayembi azali kolomba ndenge na esengo ya galaksi, na likambo ya molɔngɔ, na ntina ya makasi te.
Bisengo na televiziyo boyekoli moto mokele mizeki kibokele na nzela ya libota.
Baleana ya lokasa bazali koyekola bato na kotambola ya lisanga oyo ya koloba te kutambola na ntongo, kupesa te mbalula ya moto, na kobanga te mayi ya pompi.
Na ndenge ya bisengo ya makoki ya nukile ya Japongi, ezalaki ya monene boyokoli ya caesium na iodine ekoki ya botokani na usine.
Bafundisi bayekoli maloba oyo ekokí koloba ete mbóka ya mayíni ya uranium oyo elákí na etéka-téka oyo ekómí na nzongá ezalí kolákísá mpó na mokáno, na yo okólí kolákisa.
Doktéri Tony Moll akobongisaki Maladi ya Tuberculose ekozala te na mikolo mingi (XDR-TB) na etúka ya Afrika ya Súdi, KwaZulu-Natal.
Na masangano mayango, azali koyekola oyo libɔtɔ ya ntoto ya ntoto ekoki koyekola makasi kasi na bobele ya kufwa epayi makasi.
Bana ba malades mingi bakozala na koloba elamu na libanga, doki to Dr. Moll alingaki, na bato mingi mibale bakei na ba travailleurs ba santé ba libanga.
Na mokɔlɔ mɔ̂nɔ, moto o monisi elaka mayekola 10 na 15 na ba validi bazali koyekola na ye.
Na ngai, mpya mosala ya XDR-TB na bato nyonso bazali na tuberkulozi epaaka te, kasi ezali koloba 6,000 na bato 330,000 bazali na maladi na South Africa na lolenge moko ya mateyisi.
Bialuka-maboko, na ntongo moko na moko ezali koloba lokola 453 kilogalamu, na kosalisa makila lokola 28,160 kilomètele na heure, bakozala pombaka 790 kilomètele pambola na motu.
Bakambisti bayokani ete mpenza ya mpasi oyo ebimisi na kolanda ezali ya kitoko mingi.
Balobaki koyekola makasi te bilobela mpenza ya nkumu ya lolengele oyo, na ndenge etali okobenga motema ya bísó.
Bomoi ya Etazali ya Amerika ya Lisangá ya Bisalisa ya Minisitére ya Défense ya Amerika kayekoli makambo ya malobá.
Bokazali ya kobenga analizí ekosalama na site ya internetí oyo ezali kolonda.
Ngómbá na bolóki ya ezalí moto ya bozántí, o likoló ya mála malámbó ya bato míngi na Pittsburgh, Pennsylvania, azalí kobákisa makási ya bokósi ya kolákisa moto na malamu kasi, kasi moto wa ye, nyɔ́ɔ́ngɔ́, azalí kobálámalá na bótíbótí ya moto na mbótó ya moto ye, na mɔkɔlɔ mɔtóbá, etúki na bomɔkɔlɔ́ ya Ohio.
Doktari Malar Balasubramanian, na makolo 29, bakotílisí na Blue Ash, Ohio, ekómí na etúka ya Cincinnati, na makólo 15 ya motéma kísi, alíkéi na lolenge o nzela na kásonde ya t-shirt na kuloti, o mokáno oyo obílisí o likoló ya mayíbá mingí.
Nayoki bayekele kokotisa moto na lisapo liye ndenge ya moto, ya makasi, ya Intrigue, ekoti 150 mitero.
Kayo, babalaki ye bakotaki mbuma ya Saroja Balasubramanian, ezali 53, elongoli na mabɔkɔ mpiá ya lolendo.
Police bayokani bazali koyekola moto oyo oyo bayekoli, bayekoli komona oyo ozali koloba te soki oyo azali kolala na ndako na ndako oyo te kasi azali kolala na ko, kasi azali kolala na ko.
Bikilo na mbala ya gafe ya maladie oyo na kosalisa te, bayokani na mokɔlɔ mwa mfulu ya mumuhi.
Boyokani bwa maladi bokozalwa na ngbó, na bayekoli kobanga na bato na ntongo ya nzongó.
Botámá ya maladi oyo ezali ekómi na gouvernement ya Inde kutúka mibúlu mingi, oyo nazali na koyekola ya bayekoli ya ngómbó na mabéla ya lisalisi lisálá, kobongisa mikúlu ya likoló ya ndéndé na kosúma mabōkolo ya nzúka.
Bikolo mingi malele ya makambo mbalambala ya loléngé ya matóna ya ntóka ezali kosalisa te na gouvernementi, kasi etali koloba na kobanga bisálo ya masángo ya bomɔi na esé ya libóngá.
Mapepe o libanda na mayele ya kosalisa mayembo na mikolo oyo ekosalisa bato ba oyo bayekoli kosaluka mingi na ndenge ya maladie, ekobanga te kasi ya malongi ya mpesa mbala mbala na pete ya kosalisa mayembo ya bilanga mingi na mayele ya maladie mingi.
Na 1956, Słania okotambwisa na Swèdi, komona na mokɔlɔ mitáno oyo alaki koyekola na Poste ya Swèdi, na kobanda azali moto ya loléngi ya makolo ya kobenga mizala.
Aboyisi makambo mingi ya bisalisa 1,000 kosalisa na Swède na bisalu 28 na mayele ya bilanga.
Botébi baze béna makoki mingi na bokonzi na mosala na ye, kasi malongi na mosala na ye bazo monene te, azalí moto moko na mosala ya banzela ya bayéki ba timbélé. Bato na bato bazali na koyekola malongi na ye kokó.
Stampi ye mwene wa mokolaka mobéi, oyo ezalí "Mayele makasi ya bato ba Suède" ya David Klöcker Ehrenstrahl, ezalí na 2000, kasi oyo epétekí na Livres ya Guinness ya Rekori ya Bitémisí.
Nayokola mpenza na bokutani ya mabanga ya makuma ya mayele ya mikolo mingi, na bikosolo ya ndenge na ndenge ya boténgi bue buyeleki na mibu ya ba Prime Minister oyo bazali kolomba na ntongo ya dolari ya Kanada mibale 5 na 100.
Kati na mokɔlɔ ya malamu, Gibson okotisiwe na lopitalo, kasi akufi kobanga te.
Motari wa malongi, azalí na mikolo 64, talí kobosama na mokɔlɔ ya malongi.
Motó na yangó mémé olingisí tǒ́ na mabɔkɔ́ ya mpóndi na masúká ya bondó ya 12:00 UTC na liséngá liyá.
Moto mosali na garage malongi na koleka ya malamu oyo ekokaki, nayekoli: "Eza kaka bato baza bakosalisa kobenga nzela, na bokele bayokaki, bakotaki te na makasi."
Balobaki tozali koloba na esengo ezaa!
Bisekwa mingi biso na motema ya agenda na Bali ekotálá na kobosáma libaka la mikóló oyo ezali kokóla, na kobengáma mikéno ya maké ya kosálisa mayé na ndako ya motúmoli na nsé.
Na NGO ya bilanga nayo ezali na esengo ya kobikelisa mbongo ya koloba biloko oyo bayekoli na lisusu ya moto na esengo ya kokonda makoki ya kolobela bilenge ya moto.
Moto makasi makó ké tindá na mikolo ya mayimá mingí, bokasi ya malongi ya mayimá mpenza, na lolenge ya bilanga bínsú.
Fluke eyaki koloba ete mikolo ya bato na boseki ya koyekola mayi ya bakobina na koloba na esengo ya santé ya bakobina te, eyebandi.
Nalɛki ya malongi moko te, azali kobenga na esengo tɛ́ na motema na makoki ma esengo na bobongoli baye babêngami na ba nalingi na ba lokolé, bakozala koyekola na nzoka ya maloba na motema na bomoi, ezali kosalisa na yo na makoki ma mikolo.
Nalɛlɛ ya makasi ezali kolɛka pɔna ba malades bazali kobimwa na lopitalo, bato misato na motɔ moko na misato bazali komona na kasi ya ngai na kolɛka kobanga na mabele na yo.
Bakonzi balekisali kosalisa makambo, kasi lokola bayekoli koloba makasi ya bapokoli te.
Na kati na 10:00-11:00 ya masolo, bazalaki bakosola moto na likambo ya ndako na banzantu.
Na libanda ya makasi, mayele ma polisi bazali koyekola na engenge ya bokangamola bakotisi na lolenge na komona, babaluki bazali kobima bato ba prison na gaz ya maloba.
Bataboli bomongo na moto bazali koloba moto na 11:35 na ntongo.
Na nyama ya malongi oyo ezalaki kobangama na 1963, mayele ya mwambe oyo ekendisaki moko na libota ya nzela, ekobikelaki te.
Boya oyo ezalí koyekola na bokómbó ya mabanga ya molɔ́po na liboso, mayé bazalí esengo ya makolo ya loléngé.
Na ntongo, makolo mingi mibali mosi misato ezali koloba, na mingi mingi mibali mibiri ezali kolanda, na ntongo ya makolo ya nzoka ya kinkasa.
Na nsima o libota likofulo, maza ma mwa bato mayele o likambo moke, ba officier bakisafula ete ezali koyekola maza mayele ya moke, pona koloba biteko bya mazi bisalisi na ntongo.
Mayi ya makambo ya moto mbala mosusu te ekobimisi, na ntango na bisengo ya etúka ya geofiziki ya Jakarta, mayi ya makambo ya moto mbala mosusu te ekobimisi kasi sima malongi te ekosalisi 6.5.
Na ntongo te kasi mpo na mabanga ya moto ya mayi, bato bayekoli koluka na koloba na kobima biso na makambo na mayi, na bakosali kutula makasi na baye na masato na milimo ya biso.
Na loso, Winfrey olingaki matele na ye mbula ya libosoli, abotaki yo lisusu bazali koyekola te.
Nalingi te koloba "adio"! Ezali nde kokima ya motema moko na koloba nzela moko misato na koloba nzela moko mpeí.
Ngemeko ya makoki ya malonga ya prezidanti na parlemanti ya Namibie eza likambo te, etuki ete prezidanti losungi, Hifikepunye Pohamba, azalaki kobimwa mosala te na ndenge ya kobenga mingi.
Parti oyo ezali na esengo, Organisation du Peuple d'Afrique du Sud-Ouest (SWAPO), nakosi ezali na mingi na mabanga ya députés na elekisa ya parlementi.
Balingani na basodari ba Afghanistan bayokani na koyekola na zone oyo po kozalisa moto mawa na site oyo na ba avions banya ba balingani oyo bayokani po kozalisa moko.
Bokolamela na ndako ya maloba, na ntongo, na likambo oyo ekokí koloba olingaki ya loléngé ya bakoki.
Bikelenge na kosalisa lisima ya mokɔngɔlɔ moto ekokani na mateya ya nzela na ndako ya mayele ya makasi.
Bongɔlɔ ya masengeli Mangola, Medecines Sans Frontieres, na Organisation ya Bokolamu ya Liboso bazali koyekola oyo ezali ndenge ya loléngé ya maladi oyo bayokani na ekólo na ntángá.
Mpotó wa Medicines Sans Frontières, Richard Veerman, alobi: “Angola ekosalisa na loléngé ya maladi mpenza-penza ya makasi te na bisúsu eza, na ntongo ezali te nzútu na Angola.”
Mayi mazali koloba na 10 ya masoso na ntongo ya bongo, na mateya ya lokola, na likambo ya mposo na esengo ya mvula ya kinduka te, yezali jour ya lokola malamu po na rugby ya 7.
Batelemi ya moko ya mbula na esengo, Afrika ya Sudi eyambwaki bien oyo bayekoli na 26 - 00 na Zambie ya motemi ya kitano.
Ezali koloba te na bondimi mingi na jeu ya libanda na bayekele ya na leo, mais Afrique du Sud ekobonda mbala mbala malamu malamu na esengo elaki te.
Boyokani baze na esengo, kokotisa moto na bango, na misalisi ya makoki mingi ezali koloba ete bokele na yango, na komona lisusu ete oyo ezali ekipa oyo ekosala malamu.
Baprize ya etúka ya Amsterdam na Musée Anne Frank baléki te, mboa oyo ezalí na loléngu ya maladi ya miké, na kolobongisa makoki ya bomɔi, kasi bayekoli oyo ezalí na kolengelela ya kulúka.
Eyébí sokolí kundímisa mpona na mokɔlɔ mɔtóbá, kasi etúmámí epái na ngúmu ya loléngé ya libótó.
Bokotala na bisengo bya motema, baye bazwí́laka "Bayé Babísi", na ntángoí na 100 na 250 mita (328 na 820 liboso) na bolámbó.
Mifuti ya masumu mazita azali koyekola ete malobeli ya mpungi na lelo ekoki kobimisa mayi ya maloba, bonso ekoki koyekola ete ezali na mabanga. **(Alternatively, a more direct/literal translation, potentially less natural sounding):** Mifuti ya masumu mazita etuki kosalisa ete malobeli ya likambo ya ntongo na lelo etuki koyekola ete ekoki kobimisa mabanga. **Note:** Lingala doesn't always have a direct one-to-one correspondence with English phrasing. I've aimed for a natural and understandable translation considering the context of infrared imaging and caves. The first translation is more conversational. The second is closer to the original English sentence structure.
Bapondéi na te na molongo mwa ntongo na le jour, kasi bazongéi na ntongo na le nuit.
"Bapesa na ngala ya bango te koyekola lokola mikasa misalu ya kosalisa na mpepo ya molongi mpo na ndako ya moto, kasi ezali na likambo ya makasi ya lokola mabanga makasi na lolenge. Kotala Glen Cushing o United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University oyo ezali na Flagstaff, Arizona."
Na Franzi, kosenga mbala mosusu te, bayekoli kobenga na ndako na kokima, bakoki koyekola na mokili ya libanda, bakotula na ndako ya makaya, bayokola na papula oyo ekoki kozalako na ngomba ya moto bazali kobenga, bakayekola na maboko.
Na bato ba gouvernement boyokoli lisangani la motongi, motongi azali koyekola enveloppe na nganda ya bokonzi na kobima na lisangani ya ba vota.
Bokomi bwa maloba ya Liboso na Franzi bitalelaki motema te na koyekola ndenge misala mibali miko etambwisaka.
Kotiya na 1988, mabokisa ya malonga ekó kobóngisa, kasi voteri na bayángami bakó téa mibéko na loléngi ya kosalisa te ete mayíké ya mposo tata téa kobóngisa, na ete mayíké mingi téa kobóngisa kanda ya bato bakó vota na kobángama te.
Bakandidá bayákó kútuma bayéébisi bákóposa makási ma motú ya kosalisa. Na masolo, mazé bayokólámá na bayéébisi bakóti, na makási malíngi, na ndenge ezalí kolákísámá.
ASUS Eee PC, eza'laka mikolo na esengo ya malamu na bongo, epitisaka na makambo ya bokosi na makambo ya malamu, ekobanga sujet oyo ekoki kobongisa na 2007 na mois ya informatique ya Taipei.
Nalango, mais makoki ma malamu ya ba ordinateurs portables ekosalama te na esengeli na motuya mpo na misato mibale, kasi situation oyo ezali na kokangama mingi mpo na bato bakoki koloba ba ordinateurs portables yango, pongi ASUS ekotisi Award ya Taiwan Sustainable na 2007 na motuya ya Executive Yuan ya Republique ya Chine.
Site ya esengo ya libota elakisi show na yangó komo "radio théâtre ya mbula zoba, kasi oyo ezali na esengo ya makoki ya kosalisa bonso na makambo ya bayekele!"
Na mikolo ya yangó, etalí ya show ekíyimbákí koká na site ya redio na internet TogiNet Radio, site nayo ekíyébákí na redio ya makambo.
Na mobu ya 2015, TogiNet eyokani AstroNet Radio oyo ezali esengo ya liwa.
Show oyo na ntongo elakisaki na ba aktè bakonzi ba maloba, ba lokola bato ya Etèksí ya Monyɛlɛ.
Nakotala ya mayaka oyo ekoki kosalisa mpo na esengo, etondi olingaki te, kasi na moto ya polisi te bayekoli na bilima ya Bishkek.
Bishkek ekosalama olingami na ntongo ya "botɔsi" na moto moséni, kasi ba gangs ya bato ba zongela na mitúni na babúli mabé na bisúsu.
Bana bisengo mingi na Bishkek balekisi bazalisi na bato bayekele bakoki te, bazali kobenga ba protesté na bomoi ya soude oyo bayekoli na makambo mayekoli.
Afrika ya Sudi ekoki koyekola Bayekele (Nzela-Mali) na lolenge ya rugby Tri Nations na Stade Royal Bafokeng na Rustenburg, Afrika ya Sudi.
Lisengeli ya sokoli elo moko, 21 na 20, ekosalisa mosala ya mikalo 15 ya botongi ya All Blacks.
Na Bayanga, ekosalí na makoki ma motema makúmbi na loléngé.
Eyá kitúká ya malámbola ya All Blacks, bazalí kokóta elákísá mikúlu mibale na mímo ya kolela.
Mbala ya kosalisa na ntongo ya makomi etali na yo ezali koloba na Ellis Park na Johannesburg tozali na semaine loso, soki Springboks bakoki koyekola na Australia.
Esengo ya maloba ya ntongo ya kitúmbi eza´lí koyekola kolánga ya Lumbo ya Masolo-poni na 10:08 na mwa káta-mwǎna, mokɔlɔ mwa mɔ́ngɔ.
Nga na esengo ya makambo ya moke, batu ya United States Geological Survey (USGS) na Centre ya Information ya Mikasa ya Nzinga ya biso, bakozanga te koloba nazali na makambo ya mobeko ya kosalisa.
Botikali ya moto ekosalí na mokili ya 20 km (mile 15) ntáta-ntáta-londolo ya Dillon, na 65 km (mile 40) molongi ya Butte.
Boya ya ngulufula ya ndege ezali koyokola malamu ya bato, H5N1, ekoki kobimwa na makoki ya ndege ekufi, eyokani na mwa lundi, na etúka ya mabanga pamba na Lyon, na likoló ya Falansí.
Falansa ezali ekolo ya motalisa na Union ya Eropa oyo ekufela moto na virusi oyo; na ntongo ya Otriche, Allemagne, Slovenia, Bulgarie, Grèce na Italie.
Bikoki ya maladi ya H5N1 na Kroasia na Danemark nazali kosalisa te, te boyokani te.
Chambers ekobongisaki Motema Rapanga mpenza liboso na "malongi ya maku, malongi ya nkombo na bokutani ya bato mingi mingi bakufi ya molɔngɔ."
Chambers, moto olingi te, azali koyekola lisusu te soki baye te, abongisaka ete makasi ya ye "ntongo" na "oyo olingi azali koyekola yo olingi."
Ndele oyo epekisami na opera ya lifalansé, na Camille Saint-Saens, eza na moto ya bulamu oyo bokonzi bwa mayi ya ntima na Japoní epekola yo.
Na ntongo, bakonzi ba kokola mabanga ya ndombe na esengo, na lolengele lingala elimo bayekoli bakonzi na bato ba esengo koloba te.
Ekómbó ya molongi ya mabé, Goveneuri Rick Perry ya Texas, na députée Michele Bachmann bakobongisaki na mokómi na minéi, minéi na motáno, pongi na motáno na six, respectivement.
Mpo na mayi makɔ́la alɔ́mbaka, Gingrich eyambɔ́la Santorum, kasi alaka mayi malɔ́ki te na Romney, oyo bayekisaka malɔ́ki ya bokɔlɔ na Iowa na ye na Gingrich.
Perry ayekoli olingi azali koyekola "okobenga na Texas po atondisa makambo ya botɔki ya mokɔlɔ ya kosɔmɔ, okobenga ete ezali koyekola nzela ya makasi na ngai na komisi ya ndengeyi," kasi libanda alobaki ete azali koyekola na komisi na koloba na botɔki ya South Carolina ya 21 yanuwali.
Bachmann, moto azali eyaki kobanga na vote ya Ames na mwezi ya maugusti, akoki koloba te soki azali kobimisaka bokonzi baze.
Motambi oyo ekobonamaka te epalanganwaki na motema na Centre Médical ya Ronald Reagan UCLA, na yango apaui.
Nayekoli azalí na makila míbalé, kolonda 20 na nsuku. Na ndenge ya maloba, Bieber aboti “[N]gaí nazali te na lisanga, te na makoki ya kobanga na mokáno oyo ezali koloba, ndenge na ndenge nakótaí na famille ya moto azali kobanga.”
Ekómbó na site ya makólo ya ndenge ya malámu, TMZ, ekosalisa moto ya foto oláki motó ya liyé na ndéla ya makasi ya Sepulveda Boulevard, nayé akóti koloba lisalisi ya moto ya polisi libótá, talá ya koluka route, nayé akóti kosalá ngonga na moto ya polisi ya California Highway Patrol oyo otálí koyekola moto na route, bakóti kobanza ye koluka malámu, kobâ na bîna.
Na ndenge polisi nayo ekoki koyekola, moto okoki koyekola te moto azali koyekola moto okoki kobanga na makasi oyo ekufi na moto oyo akufi na photo.
Na mikolo mibale misato mosato na kosalisa na kangulu, banzela bisengo bikelaka te kobanga na etúri ya mikolo.
Bayekolaka Olanda, na Anna Jochemsen okokomi na motóbá mwa bakúmbi na bomoyi bwa kintoki na Super-G kolenge, na Finlande na Katja Saarinen okokomi na motóbá mwa bakúmbi na esengo esá.
Australia ya Mitchell Gourley afingisí na lokumu ya onzélé na bolɔkɔ ya Super-G ya bazòlɔ. République ya Tcheki ya Oldrich Jelinek afingisí na lokumu ya onzélé na mokɔi na bolɔkɔ ya Super-G ya bazòlɔ.
Arly Velasquez ya Mexiko akoki koloba na ntongo ya mokɔmɔ ya bayémi na boloki ya Super-G. Adam Hall ya Nouvelle-Zélande akoki koloba na motó na ntongo ya mokɔmɔ ya bayémi na boloki ya Super-G.
Mosali wa Pologne, Maciej Krezel, oyo ekíndi na moto ya malamu ya mayí (skier) na Anna Ogarzynska, bayokani na mokomi na mfula ya Super-G. Mosali wa Korea ya Sudi, Jong Seork Park, azali okokani na mokomi na mfula ya Super-G na bato bakíndi na nsé.
Bazinga ba UN, bayí balákísámí na Haiti libanda ya míngá ya 2010, basálámí o mpenza ya ndoki ezalí kolákisa maládi, eyó ekomí lokóla ya eséngó ya bazingá.
Na ndenge ya libanda, mposa ya camp ya ONU te ekolami na makasi, to kitaluki ya bakteria oyo ekotisi na mfuluto ya fleuve Artibonite, oyo ezali mosi ya fleuve ntolo oyo Haiti elaki.
Libanda ya basoldat na koyekola, Haiti ezaa te kokomena na mayanga mayi ya maladi oyo mpo na mikolo mbala mosato na 1800.
Instituti ya Haiti ya Kitala mpé ya Demokrasi ekosalise mikolo ya misala oyo etali koloba ete batalioni ya Nepalese ya misɔlɔ ya UN ekobonga maladie oyo na Haiti te na makoki ya koloba.
Danielle Lantagne, moto-expert ya UN koyekola maladie oyo, alobaki ete ndenge esalaka ya maladie oyo ekoki kosaluka na bazengi ba ONU.
Hamilton nakonzi Howard University Hospital etindi moto oyo na mokutu mazali.
Bolongo ezali alobaki na Nigéria, komona na ye, kokoma ya maladi ya Ebola ekoki kosalisa.
Libongololo ekosalisi protokole ya mayele ya bobongoli, pona koteela mpatient na bato misato pona koloba bobongoli ya makasi na bango.
Na ntongo ya *The Simpsons*, Simon azalí kobenga na mikɔlɔ mɔ̌ngɔ́ mpenza na ndenge ya makoki malamu.
Na mokɔlɔ ya mabɔkoli mwa 1980, azalí kobóla na mikóló mpenza téé tǒ Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Na 1989, aboki ya koloba *The Simpsons* na Brooks na Groening, na ntango azali moto ya kobakisisa ekipa ya libota ya premiere ya mokambi mazali.
Na ntongo ya kosalisa show na 1993, alaki motó ya prodikete ekíké, nayó alakisaki kolúka makumi ma mílió ya dolá mosó na esengo pona bulumu-bulumu ya makuma.
Na ntongo, agenzi ya ndongo ya Chine Xinhua ezali nakotala monene pe etali esungi ete ndenge ya mosala ekokí kobangisa.
Libanda na ntongo, bayekoli balekisi ete molongi ezali epasi na bomoi ya bombe, na yoleki bakozalisa yo na Afghanistan, o Kandahar.
Bikelenge ya makomi moke bayokani bazali koyekola ete mokambi mayeleli esali kobaluka komoná na Afghanistan ete kasi oyo ekobenga kokoma na Ürümqi etali kosaluka.
Bikelenge ya mindele na Iran ekómbó na bisó, kasi na bato moto ya makúlu ya kolóla na makási, pamba na elíngó ya esengo mpé ya lisanga.
Bikelenge na bisé bilɔ́kɔ ya ntɔ́ngɔ́ bitalelaki te koteela ya moke míngi oyo ezalí kobikisa.
Na mawa ya libota ya eleki, mokɔngɔ wa polisi ekoki kobenga, baye misato mɔtɔ na ye, na baye misato mɔtɔ bokele.
Mokɔlɔ mɔ̂n, Irani eyaki kolenga na mabɔlɔ ya ndako ya nde na esengo ya minsi, epayi monene ya motema ya makoki oyo ekanisi na Arménie ekɔta, to kɔlisama bakɔlɔ 168 bazali na yo.
Ekó mwezi yákómbí na mabé na lokótá ya maké, basángó ya mosálá bakómbí na loléngé ya makoki na Mashhad, bakómbí na motó, bakóli makilá mosántó míbalé.
Aerosmith ezo koloba makasi te makonzí ya libota na tournée na yo.
Bandi ya miziki oyo bazalaki na koloba États-Unis na Kanada kokoma, kasi bokele na 16 septembre.
Batungoli kosalisa tournée na ntango bato moto wa mbongo, Steven Tyler, azali koyekola monene oyo azali lokola alongi kobenga na esengo ya août 5.
Murray akufwéti kitúmba ya mbámba ya mbótó na mokɔlɔ mwa biló, kasi bayóbí bakómi lisúsu na ndenge moko na kitúmba.
Del Potro ekoyeká bokasi na loléngu ya makomi míbalé, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kobalisa yo, kasi moto na yo okoki kob
Potro alobelisi moto na libota liyé na koko, kasi azali kobanga koloba te.
Programme oyo eyambwaki na mposo 8:30 na mwashi, (elima na 15:00 UTC).
Batangi mingi ba loléngi na ekólo ya molɔngɔ mɔkɔ ba prezanté bhajan, oyo ezali ndenge ya mikópa ya libota, na mabelé ya Shri Shyam.
Muziki Sanju Sharma ekosalise libota, bakisa Jai Shankar Choudhary. Nayekoli chhappan bhog bhajan na ye. Muziki Raju Khandelwal ekolisangi ye.
Na kati ya libota, Lakkha Singh akobanga mawa na koloba mayele.
Mbala 108 na chhappan bhog (na ndenge ya maloba ya Hindou, mikolo 56 misato na bisúsu, mabúdi, mayímbó, mbálá, elámbó, etc. bazalákiswá na molúmbi) bazalákiswá na Baba Shyam.
Lakkha Singh azali koloba chhappan bhog bhajan te soki oye. Mwanzi, Raju Khandelwal azali koloba na ye.
Na motema ya masengo ya Tokyo Game Show ya mokɔmɔ́ mbalá, moto-na-politiki ya Nintendo, Satoru Iwata, akotalí designe ya contrôleur ya console ya Nintendo Revolution ya bokasi.
Nalingaka moto ya télécommande, contrôleur oyo ekoki kosalisa mikúmbu mi míbalé ya molɔngɔ́ ya mɔkɔlɔ́ ya nde, etúki makɔkɔ ya mɔkɔlɔ́ mpenza po etókomisi position na esengo ya mitúmwa.
Kiyokí kobalákí bayíké na bolíngí na mikópo ya vidéos na kosalísa malíla tǒ mpó na bozwi na ntína mpe na kozalísa moto na kobánga malíla mpo na ntína.
Giancarlo Fisichella aboki makasi na moto ye na ndako, na koloba bilanga te kasi na koyekola.
Ekísa míngi, moto ya ekóbo Alonso omonaki lisalisi ya bolɔkɔ, kasi apɛsa na mokɔlɔ míngi pɔ na tango alɔki na esengo ya moto, lokola moto ya kotonga elamba ya mpenza ya libumu na ndenge ya malili.
Michael Schumacher alobaki bokosi te soki Alonso, nazali ya mokano na ntongo ya makoki mingi oyo eza na bokosi.
"Alingi mpenza mingi, nayoki mosí na nzela, na ye." azalí koyekola na ndenge ya mokolá ya makambo mayele na mpó ya bokonzi ya ba journalist.
Nazali malamu mingi ekosala mayekoli na yo na nzela ya koloba yango, na motema na ngai na misato.
Na mbala ya makambo mitano libanda na mpenza-mbongwana, kamera ekabweni ya mwendo ekotongo ete mbala mingi ya mposo ya isolation (foam) ekobeleka na tanke ya mayele.
Na ngai, bazali koloba te bakoki kosalisa malamu na ndenge ya mwǎna-ndenge.
Moto ya nkolo ya programe ya bato-bati ya NASA, N. Wayne Hale Jr., alobi ete foam oyo ekomi "talaka mayi na lolenge moko bakoki kosalisa."
Na mokɔna misato na esengo, moto o mposa kolenga, libanda na mokɔna misato, moto o tondisa 70km/h… kasi moto o kolamela, kasi o kolamela mingi te na lobiko ya ngabwe, kasi moto o kolamela ngɔngɔ ya moto, bato bazali koyekola na koloba na kobalanga banso.
"Nazali na malamu mpenza mwa ngai na monene mpenza ye, na mpenza na nzela, nakufunda bakasi ba mibali mibeya na masini, bato bazali na kolenga na kosalisa yo."
NHK nayo oyo ekolisaki te, eyaki koloba ete boyokani ya makasa ya Kashiwazaki Kariwa, oyo ezali na etuka ya Niigata, ekendisaki malamu.
Eyenga Hokuriku Electric Power Co. etongi te kokabola na bolamu ya libulu, na ete réacteurs numéro 1 na 2 na centrale ya nzalaka ya Shika bazali na koyekola.
Nalingaka mingi mayele makasi, na etali na 9400 na mayi te na koyekola, na etali na 100 na motuya te.
Bisia te bia mbala mingi ekozala na mabele, moto makasi ya likambo ya mindele ekomoniswa na etuka ya bomoi, na nzongwa ya Noto na komine ya Ishikawa ekosalama pete.
Bomba mosi eyokaki na ntongo ya biro ya motongi-general.
Bombo misato mpatu na motema ya makambo mibale mibale malobele pamba na masese ya gouvernement.
Bikolo na makambo bayekoli bomoi mikolo mibale, kasi raporo ya etati bayokani te makasi makolo mibale bazangi, kasi motema na makasi makolo mitatu bazangi, kasi makambo ya mawa te bayokani kasi.
Biso bobimeli bia asidi ya cyanuriki na melamine mpe bayankolami na mikolo ya mbisi oyo eza'li na urine ya ba mwasi oyo bazali koyekola pamba na lisusu ya makambo ya malamu ya ba mwasi.
Bikalula míbali na míbali biyokani na esengo ya koloba makási o likoló, bayekoli na univɛrsité balekisi.
Bafemi ba makambo bayokani mabele na mawa ya nzala ya kotó na loléngi ya melamine na asidi ya cyanuric.
Bokamboli ya makristalo oyo bakosalisa na mikolo miye mpe bayokani na oyo bakotisa na mokɔngɔ ya bilanga ya baye bayekoli na maladi, na ntongo ya mikɔngɔ ya mpɛmpɛ (FTIR).
Nazali te kokabola si o monaki yango te, kasi mingi ya makasi ya Amerika ya kati bayekoli na motu ya ntongo na bomoyi na paysi oyo.
Na ndenge oyo, makomi mia mosi na mibale ya bisó epayí te na mabé ya Ameríka ya kati. Tokotisa yo.
Nalingi te, kayi teki mpenza na ngai; te, kayi teki makasi.
Nalingi yo kosalisa bato na yo makasi, kobanga yo mosalisa biso na yo makasi.
Gouvernɛ wa California, Arnold Schwarzenegger, afungoli mpona-mwambe oyo ekoki kozalisa malamu te na bayekele basi na mikolo ya mikasi, na ntongo ya kolakisa mpe kobikisa jeu vidéo oyo ekoki kozalisa malamu te na bakoli.
Búku ya makéki eza na etúmbi ya California ekoki kosalisa jeu vidéo ya kolóla, epéi na likoló ya "18" na ndako, na kolongola malíla ya 1000 dolá pona kosalisa jeu oyo na moto ya ntína.
Moto ya lolenge ya mbongo ya lolámbó, Kier Starmer QC, azali koloba maloba na awa na ntongo ya kosalisa bobele na ba lolámbó ya Huhne na Pryce.
Huhne azalí koyekola, na ye azalí koyekolama na mabé na motúmwa ya politíki Ed Davey. Norman Lamb ekokí koyekola moto ya minisité ya bizíne Davey azalí koyekola.
Huhne na Pryce bayani okozanga na mosala ya libota ya Westminster, le 16 febrüali.
Bakufa balekí ní Nicholas Alden, mibale 25, na Zachary Cuddeback, mibale 21. Cuddeback azalí motálí makási.
Edgar Veguilla alaki maladi na mpondo na ntongo, kasi Kristoffer Schneider abotami na besoin ya opération ya bokonzi ya mokano.
Nkumu ya Uka ekóbilí ngá na moto míbalé ya motóbá. Schneider alákí na ntúka etálá, bobóki na móngólá moko, se ya molɔngó ekókomá, na pona elámbó elákísámaki na titane.
Schneider ayokaki na ndenge ya vidéo lokola atangi tǒ basi ya USAF na paysi ya baze.
Nakobima ya bomoi ya coso, Carpanedo okotisi na mikolo mi mibale na lindako na Championnat.
Ekima ya mbote na ye ya mbámba ekíyíké na Slalom, oyo bayékólí ye te na loléngi ya mbámba ya libóngo. 36 na bakómí 116 bazalí na ndakisa yíyí na moto olo.
Ekómbó na esengo ya boyokani na mikólo, oyo ezalí "Giant Slalom", ekosalí ye na mokáno wa 10 na báká wa baye bazalí na ndako ya kusénga, na esengo ya makólo míbalé ya 4:41.30, 2:11.60 minútye nazali kolákisá na wa mwaná wa loléngé wa Autriche, Claudia Loesch, na 1:09.02 minútye nazali kolákisá na wa mokáno wa 9, Gyöngyi Dani ya Hongrie.
Bakésí-misato míbali mina na bómôi ya bato baye bazali na mosala ya kolómba bakotómi te mawa, na 45 na bato 117 kosalisa na mpó na esengo ya Giant Slalom bakotálí te na loléngu.
Bolisi ya Madhya Pradesh bakobongi komputa ekitukoli mpaka na teleponi ya mikono ezalaki zoyebisami.
Nayɛ tǒsángó D K Arya alobélí ngá na mikolo, "Túkómí bayé mísá bato míbalé bakozángá moto mûna wa Suisse, na túkókólí mobɛkí ya ngá ná ordinateur ya ngá."
Bakonzi bayokani na ntina ya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Moto ya polisi ya nakumisi Chandra Shekhar Solanki alobi bayekele bayangi na lolenge na mabele na oyo.
Na kati ya baye bazalaki na ndako na mabango makoli, moto mosusu te alaki bobe epai na kokangama na moto.
Na ngai, mokonzi olingi te na makasi te ndenge ya moto ekóta na koyekola.
Nzela ya kolanda na mokɔngɔ eza na makoki ya kosalisa na mosala pɔ kitoko na ba agents de secours bazalaki kobima motari ya Audi TT eyele ya rouge.
Abó lisálí yéte na mabanga ya maladi na libanga James Paget na Great Yarmouth.
Abó na makúlu, alákísámaka o libóngoli ya Addenbrooke's na Cambridge.
Adekoya alaki na motema ya libota na mbula ya Edinburgh, azali koyekola na bongo ya kobanga mwana we.
Ayokani azali na lindulu ya malamu, bakosalisa koyekola mpé kobimisa, kasi botúki bwa bato baye bakoki kozala na makoki ya loléngé kasi oyo ekoki kozala na makoki ya malamu pépá moto na ye azali kosalisa na makambo na ndako.
Biyekele mingi na ndenge oyo na United Kingdom kasi système ya makási ya Écosse etáki kaka na ndenge ya yangó, na mikolo ya makási bazali koyekola publication ya elima ya mayi mingi kasi ezali na potentieli ya koboya lolenge ya makási.
Professeur Pamela Ferguson ya Université ya Dundee alondele kasi te, "bak journalist na lisusu bayokani te koloba na kokima mawa ya ba suspect."
Bikolo ya Léta, oyo ekoki kosalisa makoki ya koloba malamu, etongisaki na bakangamirisi moto ya koloba te nakosi te, kasi pongi na ntango ekosalisa makoki ya kobikisisa.
Dokimendi, lokola elandi eza koyekola, etali na motema ya mpasi ya maloba na ntongo ya bilanga, Palestine eza kolinga na ntongo ya mbula 1967 ya Kiele Mia.
Bikolo binga bisungi o libanda na makambo misala mingi, kasi azalí monene ya kosalisa makambo ya ndenge ya Yerusalemu, eténi mpé makambo ya Vallée ya Yordani, oyo elengi koloba na ndenge na bilanga mosíni.
Isrāɛl ekoki koloba malamu ya misɔlɔ mwa nzela ya mokɔlɔ mwa libɔlɔ na ndako ya makila, pɔ́ na mokɔlɔ mwa nkumu, kaka mposi eleki ya malamu ekosalama, kasi PA ekoki kosalisa kutuá mbala mwa misɔlɔ mpo na makila mitano.
Bakolisi ba mayele na esengo ya bondo ya mayele ya loléngé ya nkisi ya misoli bayokanuá malamu malamu na bazengi, kasi esengo ya loléngé ekabwina mpo na kolongola na kolakisa moto ekosalisa.
Na kobandalama ya NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, bayekoli ba makoki bakobikelwe, na ntina ya programa ya loléla ya Sporting Shooters Association.
Na maloba ya Mick O'Flynn, Motongi-chef wa Bokonzi ya Bisala na Ndele ya Etúmwa ya Ntulula ya Bisala (NPWS), bakonzi bane bayokani po na mosala ya bobele ya koyekola balekisami na mayele ya sécurité na formation.
Martelly alobisi ye na Boyokani ya Klisto ya Elima (CEP) na bazalí kobenga na mokɔmɔ na libota.
Ezali mandima motoba na Martelly ya CEP na mineti minene.
Mokɔ moni kolela, komisyɔ́ ya prezidá etángisí ekosalámaki té ya molɔ́ngɔ́ mpenza ya CEP ya libóngá, na ndéko ya mikolo míngi etíyisí pays na nzongá ya malámba misúsu.
Komisi oyo ezali lisalisi ya Martelly na mikolo ya malongi ya bato bazali koyekola régime, oyo etangi na kosalaka na ntango ya lokasa.
Mabokma ya mayele na biso, mingi oyo ekoki kosalisa bobongwana, elakisi na kokozonga te mayele, na mingi oyo elaki na 2011.
Na esengo ya mikolo, 60 na etongo ya mayaka ya ba iPod eza koyekola te, ezali kosalisa moto te, ekoki kosalisa moto mpe esalisi bato minsoi na moto mosato na bobe.
Ministère ya ekonomie, malonda mpé industrie ya Japon (METI) nakokima ete ezali kokende na makoki 27 ya mikolo ya malamu maye malakisaki na mikinzi oyo.
Vikosi ya moko, MINISTRE YA BISALA (METI) ayokaki ete Apple eyokaki baye na mikano ya 34 ya moto o moke, oyo bazwi ete "ntongo ya malamu" te.
Ministère elobaki na koloba ete botokani ya Apple ya rapporti ezali "likambo ya malamu monene."
Mpwepwe ya moto ekósimbáká Mariana na saa sáu na motóbá mísáto na minúti mína na elei (saa yói na motóbá mísáto na minúti mína GMT ya mokó ya bandú).
Ofisi ya bobongwani ya malamu na Northern Marianas ekoki kosalisa ete te kobanga makasi oyo ekotambwisi na ekólo.
Na ndako, Centre ya koloba misala ya moke ya Pasifika ezali koloba te kasi te pe koloba mpo na misala ya moke.
Ekílimani wa moto alaki ya Filipíni, azalaki kobanga polisi, alobelí bazalí báko-touriste ya Hong Kong na kobakisa mikonzi mosí na Manila, ekómbó ya Filipíni.
Rolando Mendoza kobanga baye na bato ekólisí na mbala ya nguni ya ye M16.
Bakei mingi ba nabosolí bakobokolí, na mbala mosusu, bato bato basanza misato bazali koyekola na mibu ya bomoi.
Bana basanza misatu, na kati ya bana ba mwana na bakulu, balekisi te mpenza, pamboni na bato ba Filipini bazali moto ba koyekola.
Bafotografi bayekoli mingi bakobenga kokima ya mémé mosali ya boyekoli kasi, kasi azali koyekola libota. Mendoza akufwa na moto.
Liggins alobaki nzela ya papa na ye na kobosana na mokɔlɔ mwa bomɔi.
Ayékólí mpenza míngi na bolóki na ba míngá, na kobónga na motúmoli na maláki na ba míngá ya Auckland na 1959.
Pá na míngi alómbaka na libongololo Liggins koyekola malamu ya kokómisa moto mosɔlɔ na makasi moke.
Ekómbó na yo! Here's the Lingala translation: Bolímbó buye béláki bákótísí ete na bótálí monene moko elíyímbákí, nzángá ya molɔ́ngɔ́ mwana o tǒndú ya libómbó la ye ezaa koteela.
Xinhua eyekílí olingaki o mbotama na míbalé ya gouvernement oyo ezaí kobaluka bilíma ya "boîte noire" mibáli na mokɔlɔ ya mercredi.
Bákélí bwǎ pángá na bángó bazo-tónga maloba ya botúmbi na Luna.
Tommy Dreamer alobi "Luna ekabaki na mbula ya malamu ya Extreme ya mbote. Motongi na ngai ya mbula ya mbula. Luna akufi na lisusu ya miezi mibali. Eza na ntongo ya malamu, yango te kati ya bato. Mwana mosusu na ngai makasi."
Dustin "Goldust" Runnels alobisi te na ntongo na ye, "Luna ekosalisa bizwa yango te...kasi mayi nazali bizwa mosusu...nakomona ye mpaka malamu na nzoka mosusu...nasengaki ye azali na esengo elamu."
Na ba-voteri mila katú, 1400, bazalákí libándá ya ntongo 2010, bato bayokolákí koyekola Australia kutúka na republíki bondokí na 8 pourcent kasi na 2008.
Bondoki ya Minisitɛ ya Motɛkoli Julia Gillard nayokani té na ntongo ya maloba ya libotá ya 2010, alakisaki kayó Australia ekosalisa té na mokɔ́ ya republiké nakosantu Elizabeth II akofala.
34% na bato na enquête oyo ekoki koyekola motema ya koloba, bayebisi Reine Elizabeth II azali monarche ya mbala ya mungu ya Australie.
Na mikolo ya ntongo ya kobenga, 29% na bato baye babengami balingi Australia oyo ezali koyekola te na kokoma republike pɛnɛ pɛnɛ, kasi 31% baye babengami balingi Australia oyo ezali koyekola te ngai na ngai tozali republike.
Mokonzi wa bolingi ya médaille ya lola ya Olimpiadi ekokí koswima na 100m na 200m ya style ya libre, na na mabandi mitatu na Jeux du Commonwealth, kasi lokola azali koyekola maladi, bokonzi bayekoli kobenga ye azali na makasi.
Ayokí koloba koyekola mayí azali koyekola na ntína ya maladi ya ye, kasi bokei na mikolo ya Jeux.
Curtis Cooper, moto mayele makasi na masimatalo na profeso ya sayansi ya mabanga na Koleji ya Central Missouri, aluki lolenge ya makambo ma moke koleka ya libota na ntina, 25 yanuali.
Bato mingi basali vérification na mokɔngó ya kobenga na matériel na logiciels na ndenge eza eza, pɔ na ntɔmbi ya mbula ya februari, na mpe bayekoli ete ezali molɔngɔ mposi na moke ya martes.
Likomete nayó olingi, kay na makoki kozala sosu ya maji mayíno na lisumu, na kaka na mikolo ya esengo ya makoki ya koloba protini na kobenga bomoi.
Bakambisti bayekoli koloba na makoki ya koloba ete planeti na zali koloba, na ntongo ete bomoyi ya kati ya zinga ezali koloba, kasi kometa na zali koyekola na zinga te kitoko.
Cuomo, na mineti 53, atangaki kosakana na esengo ya etúka oyo ezali koloba te, nabiso atongaki lolenge moko na ntánga ya mbu moko oyo ezali koloba te makoki ya bokási ya ba ndoki misato.
Ayekisaki mayapi na ndenge ya "matala politiki na makambo ya kisukeli."
Aboyokoli ete azali koyekola po na lokumu ya motambalisa na 2016.
NextGen ezali système ya ntongo FAA ekoki koloba etékitaki bonzɔkɔ ya makoki ya miképo na nzela mikési, etósalisa milyoni ya galoni ya mayaki libosó na mosɔ́, na kobenga mikɔlɔ ya karboni.
Eyokani teknoloji oyo ekoki kosalisa mayele-mayele mpo na lolengele na ntongo, te kaka teknoloji ya ntongo oyo ya monene, pona kosalisa bayekoli ba ndege na koloba ndege na lolengele na makasi mpenza mpenza mpe na kobenga bayekoli ba ndege maloba ya lolengele ya makasi mpenza.
Kozonga te ekoki kobangisa elima ya moto mingi, na treni ya nzela ya pɛpɛ (overground) ekotonda te na Wembley, na kokima ya mateki na mayele ya kokima-te-kotonda te kobaluka na ndako.
Bokasi na makasi o kozala te ya transport ezali ekomisa ete lolenge ya jeu ekosalama na makasi ya kolɔ́ngɔ́, sans les habitués na ekípe.
Etúdi ekɔ́lisáká na mɔ̌kɔ́ mísáto, ebongísákí na libɔ́ngá *Science*, eyambólí mpenza na bolɔkɔ́ ya ndenge ya nde mɔ̌tɔ mpenza ya nde na bipílá ya Galápagos, na Ekuató.
Baprobi ezali ba Princeton University na Etazuni na Uppsala University na Suede bazali koyekola moto mpenza mpenza oyo eyekoli na libota mia mitano pe mibale, kasi bato ba sokoli azalaki kobanda te, kasi ezali koloba na makoki ya bobongo na lolenge mpenza ya mopei, Geospiza fortes, na mopei oyo ebeli koyekola, Geospiza conirostris.
Bóngó boyíké na mikólo míngí míngí. Ekó kiyíké na mikólo míbalé míní.
Eyokí kobóla na mpé likólo, epái kotalama mpe kolákisa. Eyokí kobóla mpe na mabílé, olingí kolánga mpe kokóla.
Eyokí kobanga na motó moke, na kolákisa na mabélo míngi. Eyokí kobanga na motó moke te komona, to bozali kobenga na kolákisa makásí ma pendé na libuku bazali koyekola "manuscrits iluminés".
Eyano owá na esengo ya pH ya makambo ma mbalá. Okoki kotúka molákí mpo na koyekola na etúki ya loléngé ya choux rouge.
Bòla ya lolákó ya chou eyo ndenge moto mayoká te, kasi malongi mayoká te, oyo ezalí na esengo ya makasi, kasi oyo ezalí na esengo ya bokasi.
Boyokani ya pH ekosalama na makasi ma ióne ya Hidrojeni (H oyo na pH) oyo ezali na eténi chimi oyo etestelami.
Biongo ya hydrozène ezali proton oyo bayokani mikolo ya makasi na yo (eté hydrogen ezali atomi moko ya proton na elektron moko).
Longola makasi mibali mibali mpe, na minga moko misafi na lolendo, kosenga yo ezali na mbɛla.
Búku ya malámu míngí na mikólo na yo ekosalisa na koyánga ya makási, ezaí te kokóma malámu, na ezalí kokóma ya ndenge ya loléngé.
Bitúmbi ya Harappa na Mohenjo-daro bikómóna lisúmu lya masú na ndako mosú, libóngoli na esengo ya malóbá ya mabɛ́lɛ.
Bimemisi bia makoki ma mposi mazali koyekola olingi na mindele ya bato na vilemba ya Minoani na Krete na Santorini na Grèce.
Ekundu na mayi-mayi na misato ya eyano na koleka ya Égypte ya ntongo, Perse, na Chine. Na lisato ya Roma, mayi-mayi kozala na makasi ya lobiko ya moto na bokele, kasi moto na ngai na koyekola na ndako ya makasi.
Posi oyo o liki moto o libanda na mindele ya kilomètele, o monisi satelite.
Satellite oyo ekoti na esengo, epayi etondisaka yo ntongo, kokoma te.
Satellite eyákítí na esé tǒ́ mosalá. Bakɔlɔsístí bayókólá matéélá na esé kasi káti atmosphère ya libɔ́lɔ ya pasi ekokí koyɛbisa mawa ya makasi na míbalé ya bisó.
Nalingaka esengeli ya roketí eza makasi, epayí mindele na mètre 30 (tǒ cm 300), pona koyekola satélíte na mosángó tǒ télescope na lolenge.
Líbóto ezaʼí kokómbisa monɛ́i na ndɔ́ki masúsu. Kitalá kí ezaʼí kolíbákisa na bisó ezalí bokɔ́mɔ kotala makasi mpé kobelí́ka té.
Eyabwelé ngó matúndi ma tɔ́ngɔ́, bɛ́lɛ, minéi, na bíkólo mingí ya mayɛ́lɛ.
Kotiya na bango banso na minduki ya makasi oyo bayokani minduki ya kitoko ya makasi, epai na libela, mbwa, na ndok’e.
Na ntongo, ezali kolinga mingi ya minyongo tidio (na minyongo bakoti ba pete ba lolé) ba monaki na makasi mingi ya bipayi tia bia misɛ, mbisi, zando, na masu.
Losɔlɔ ya makoki na bɔkɔlɔ na baye bazali, ezali na esengo ya "niche", botébi ya mokɔlɔ mosalisi malɔngɔ ndenge ndenge bazali na yo, ete bazokola te na baye bapesí.
Minduma dia malela ezali motema te, bazali koyekola na makundi makasi maye bayokani "pride".
Bikoki na balobani na moko mosi na tatu na bayekoli bakulu bayekoli, na ndenge na bako mibale trente na lokasa na bangala.
Bana bakobimi bazali généralement bakokutani mingi, kasi bazali libota ya bayei na bakazi ba ndenge.
Bikula bia zinganga basali mingi soki na makundi ma minduki na mbwa, binene ezali kosalisa na zinganga (mais te na zando ya bikula bisusu), na bazali na moto makasi po na baye bakoki kosalisa.
Mokonzi mingi ya mikanda, bondɔmbo eluki (malongi te), ezali na koyoka, kobenga makasi, kokima malobali na ndenge ya moto makasi misato.
Bondoki (ngómbé) ezalí na motúmba moko ya mayele (Esengo Panthera) na bondoki, zíba, na mpúlu. Bómbó bîna bîyi kolɔ́nga bazalí boke bazalí baye kolɔ́na.
Nganga ya ndolo ezali te lokola makasi ya nzela ya simba, nayoki o likambo ya mayembe mayembe, matalala mazali kobenga na mpó na makasi.
Bátiya míngí makási kolúka bángó bína. Bakokóla makúmba, mazó, bábwélé ké búngwa kasi bakó té. Bángó bína na bángó bátiya míngí bakokóla bazo zí komoní tólí tína yo.
Bakambisti bazali koyekola oyo ocelot bayekoli mpe bakoki kobenga binene bazali koyokola na loléngi, kokɔta na nzela bayokani na masi.
Bana kosalisa makasi te na loboko na ntongo na mposo ya koyekola na ntongo, nayo bayokola malamu te. Batelela baye bakoki kozala na ndako na bango, bakosalisa bango na kokoma na likambo na koleka, kasi bakokola bango na kokima.
Nakositaka ekaya ya bato ya nzoto (population ya ntongo) ekosalama na ekaya ya bato ya ntongo bazali na ntongo, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto ya kobenga na likambo ya kobenga na moto, kasi nazali na moto
Boya na mazinga mayi mayi kasi oyo ekoki kosalisa na bilanga na bayekele biya bilaka, kasi bomoi mosusu ekobenga teka na maye te, na makomi ya koloba na bakonki baye te oyo bazalaki kobenga na ntango ya mbula.
Bato ba libota oyo bayekele kokola te, bakoki kosalisa malobele ya ndenge oyo bayinaki na ntango ya liboso.
Na ntongo, kasi bantu ba basi balekisi koloba na mawa ma bayekoli, bakoboma kokoma te na batu ba misisi.
Na nsima, pambele na mindule moko te, kasi na mindule mingi mingi, bikolo mia mitatu mibale moko na mibale mingi, ezali makoki botuluki te na ndenge oyo ekoki koloba na moto mosani.
Nazali koyekola moto oyo tondaka na esengo "speciation", oyo ekoki koyekama na motondo ya esengo misato. Speciation ezali esengo ya makasi te, kasi ezali ndako ya lokola na esengo ya évolution.
Bimɛ́lɛ́ bítúkísaka mwa nzámú, malámu malóki, na bítúkísaka mpúmú ya bomɔi bazalí kobúnga, na bábúkísaka etúkí ya mpúmú ya bomɔi bazalí kobóngisa (yó okɔ́ bá-tángi).
Bimɔngɔ bosalisa mayé zanda na mɔkɔ na motema ya kitoko bakɔsala na photosyntèse. Bapeka mosɔ́ mbula na yo.
Na kolosama mayi makasi na bilonso, na libota na mayi makasi. Ekima na mayi makasi mingi kasi na biso. Naka na mayi makasi, banyama te bakokoma.
Mosasaurus elaka na esengo ya makomi na libanda liye, kasi te oyo ezaaka te, si oyo ya masausaurus basi.
Biso bwa boyekoli bwa ngai ezalí mikólo moke, na mayíni matóso mbalá ya makóla ya ndóndó, tei na esé ya makóla ya lokola pia na mopepe ya moto, kolákisa ete teé na loléngé ya ntína epai na nzela ya yo.
Batopesi te malamu na esengo, mais nakosi paya ezaluki na lolenge ya moke ya mbula. Ezalaki koboya matete, mbisi ya koleka, bazongwa mosasaure na yango, na nakosi paya ezalaki koboya baye baye.
Nayokani oyo elobaki te na mayele, kasi ezalaki na kolobela moto mosusu waye alobaki na mazi; te soki na dinosauré eza na makasi, T. rex, ekosalaki te na yo.
Na nsima, mingi ya bilao na bazo koyekola na biso, kasi ba Roma bazalaki na bilao na bizonto oyo eza na mbongwana tǒ oyo eza na malongi, kasi oyo ezaluki na mbusa ya mbalé, koyanga, makoki, na ndoki ya mosusu oyo bazuaka "dormouse".
Nkombo mosi oyo ezalaki koloba, bayekoli ba ndeko na mwanasongi bazalaki kobenga makambo na lisanga na minza, komo bayekoli ba mbula bazalaki kobenga malongi na koleka, bazalaki kokima na kitoki na koleka na esengo na kobenga.
Biso toponi kokotisa makambo ya lisusu ya ba Roma ya koleka te na mikolo ya kala, kasi te na makambo ya vyaka mingi vandi na Amerika to Azi.
Na ngombo, bakokí te kosalisa mabele, te tomate, te malá, te kakaó, na moko na bato ba Roma ya kiyovu te abalákí koyekola kondolo.
Bakɔngɔ ba Babyloni bakɔtísákí molɔ́ngɔ mɔ́sɔ mosɔ́ na nyɔ́mɔ na zómi na ngai na ndámi ya makambo ma zómi.
Bato naingi bayambwanga mikongo na ba nzambi, na ba prêtres bayambwanga koloba na maye na ba nzambi na mikolo ya malongi na bisanso.
Maloba ya kosakana na ntongo mingi ezalí na esé ya ntongo ya pamba, na nyɔ́ɔ́kà, ezalí na esé ya ntongo ya moko ya nsúmú, bakɔ́zi kaka bazalí ba páláí koyekola.
Minkóka mosú, mindúke míngí ma esengo mazíngá mpenza, bayíké ziggurát, bazalákí koloba na ezíngá ya milángi.
Nzele ya longe oyo ezalí lolémo ya mokɔngó ya ngódu.
Na lolémo ya motó moko ya Moyɛ́ndi, mbótama te epalákí mingi.
Bengi na vie ya famille ya Bayisraeli ezaí na loléngé.
Bana bazalaki kokokisa na lolenge, mayapi te te balakaki na mabanga mazali koloba na libota. Mabase te balakaki na mabanga mazali koloba na libota. Matalala kayi azalaki kosalisa makasi.
Tala te te bilanga lokola esengo na libota ya Kanani, kasi bois azalaki cher na ntongo mingi.
Greenland ekobalemá o likoló. Na ndenge ya bato ya Norse, bazali koyekola ete Erik the Red akobangíki na Islande na ndenge ya bokosi, na mona oyo obongisaki mpenza té, akabonzi Greenland na kolákisa ye Greenland.
Nalingaka mpenza ya lolengele lye, bato ba Esikimo balaki kokota na ndako na ntango.
Na ye te, ezali na ndako ya mayele ya "Scandinavian", epayí mingi ezali na ntina ya malobeli, bakomi, mikolo mwa bato, histoire ya Denmark, Sweden, Norway, na Iceland.
Nalingi, kasi oyi koloba lisapo "National Treasure", okoki kokotula ete ndakisa ya molongo ezalaki ekómbólá na ndúmbu ya Motuéka ya Etúká.
Na ngai, olingi te ezali lokola boyokoli. Ye te, ezali te ndenge ya makani ya maloba o libulu ya motuya te, kasi ezali te makani ya lolenge.
Nalingaka te koyekola na mbongo ya "Declaration of Independence", kasi nakozwa "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Moteyo oyo ozali koloba na ntoto ya mokandalo, kokende na ndenge ya mbotama.
Na kati te kasi moko alobi malamu oyo azali koloba yo, nakosi oyo, na mawa ya makolo ya yo, mokanda makasi ya papier (ezali na 75 cm na 62 cm) azali kobakisa na ndenge ya lolengele mpo na koyekola.
Na ngai, eza na likambo makasi maye notation ekokí ezalí koyekólá te mpó na ndenge ya kosalisa.
Boyokani ya D-Day na mitúna míngi ya libóngoli elákisí nɔ́kɔ́-mɔ́kɔ́ ya Falansá, kasi mosúndi té, yé té libóngoli.
Batukaka te na Bayekoli ba "Vichy" – bafranse. Bena bafranse bakoki kosalisa makasi na Germani na 1940, nayo bazali kobenga na bakakati te, na kolela na bango.
Na 15 August 1940, Bazalaki bayekile mayele ya etúka na Franzi ya mwansi, mayele oyo niyayelí "Operation Dragoon".
Na mabele o mbali na kolela misato, ba-Amerikani na basoldat ba France ba libala bazali koyekola butu ya France na bango bayokaki kobenga na Allemagne.
Boyekoli ni ndako ya makambo, motó ya maloba na mikolo ya bato baye bazali koyekola mpe kobúnga makasi, nakó banda ya bato.
Moto oyo ekoki koyekola "civilization" etali na latini "civilis", oyo ekoti "ezalaki na bomoi ya makasi", eza na makoki na latini "civis" oyo ekoti "motu ya etúka", na "civitas" oyo ekoti "eto na lisanga" loso "lisanga ya etúka", na ntango wana, esengeli koloba ndenge etúka oyo ezali na bokasi.
Bitekisa ya etúka ezali koloba ya eséngó ya mabé. Moto mayé bakóma maloba, ezali koloba na koyekola makambo na bapái mingi, esengo ya loléngé na koyekola makambo na bangú ya moto.
Bitúmbi bínsú míngí sokolá bisálí mbala mosú kísi ya makólo ya ntína tía bótúsí, na bakoki mpenza té na kolákísá ésa mǐngá ya malínga.
Na ntongo ya mosala ya libota, etuka ya Amerika, banzasi ya etuka mia katri bakobanza koyekola bolukumu ya etuka ya motema bobebe—na Kongole lizali lisangani liyebisi—na masumu ya Confederation.
Kongo teepukile na makoki maloba na koloba impôts, kasi, poyele pa lipili ya molongi ya etúka lokóla batiá bwa etúka té, yezali na bokasi na makási ya etúka ya mabé, mayé bazalaki te koyekola, na koloba na bayekoli te bisúsu, na kosalisa makomi mayé makó.
Nalingaka te nakokima te ya koloba lisato na masengo ya impôts na mikongo ya ntongo misala.
Bialá biá biazalí kobengamaka mawa ya molɔ́ngɔ mpe eséngi ya biléngo na kokima te, na ntína bato bayí kokóta gouvernementi ya etúka te, kasi ba representé ya libóngó bayí kolɔ́ngɔ́la.
Ekipa ya mboka ya Italie ya mpira, na ekipa ya mboka ya Allemagne, ezali ekipa ya makasi ya monene ya makolo na ntongo, na bayebi baka FIFA ya Libota ya Monene na 2006.
Bikelenge bisika mingi ezali football, basketball, volleyball, nzela na mayi, kobanga na lisanga, rugby, kobenga bisikile, hockey na mate, hockey na roulé, na kokonda moto na bilanga ya F1.
Mizenge ya lipili ezali lokola eleki na ndenge ya makolo, na ba Itali bakokoma na mizenge ya ntongo ya libota mpaka na Jeux Olympiques.
Japoné ezali na bisé miso mingi moséni 7,000 (yé na motó ezali Honshu), kasi Japoné ezali na motó ya miléi ya mitúno na etúka!
Lokola ya bikólo ya zínga misáto ya Japó, Japó ekoki kobangama, na ndakisa ya géographie, "archipel."
Taiwan elongaki na mokɔlɔ mwa 15ème, époque na ngombo ya bayéki ba Eropa bazali koyekola na likambo, bayokani motú ya île oyo na ndenge ya Ilha Formosa, oyo ekómbó ya yangó ezali "îlé ya botúmi".
Na 1624, Kompanyi ya Indiya ya Libota ya Hollande etangisi kokolela motángo na swala ya Taiwan, eyamboli makomi ya aborigène na ndenge ya koloba maboko na koloba masumu, na koloba bato ya Chine bazali na lolendo ya misolo ya riziki na sukari.
Na 1683, ezalaki na biso ya dinasti ya Qing (1644-1912) ekozala na esengo ya makolo ya lipasu na ndako ya Taiwan, na komona Taiwan na soki ya 1885 na likoló ya etúká ya Qing.
Na 1895, pashimini ya lokola na ntongo ya mboka ya Shino na Japon (1894-1895), gouvernement ya Qing ekokí kosengola Traité ya Shimonoseki, na ye bayekolí Taiwan na Japon, oyo ekótokí kosengola motánga mpo na 1945.
Machu Picchu ezalí na mabangá matatu mayele, na ndenge Intihuatana, Temple ya Liboso, na chambre ya mabanga matatu.
Na biso ya mayimbi mingi ya ndako na mitú ya kálonga ya etúka-etúka, bazalí koyekola na nzela ya koloba bato bazeleyi esengo ya ndako na kala na koyekola.
Na 1976, misato makumi tátu na eleko ya Machu Picchu ekobakisi na bokonzi, na bokonzi bikalaka komona soki o moto.
Na mfɛlɛ, format oyo ezalí motangi mingi ya mikébo na bisíká ya mikóló na ntongo, ezalí 35mm, oyo ezalí loléngi ya botángi ya mikébo na kala ya maloba ya mikébo.
Nalingaka makasi, kasi ezali kokoleka na mokɔlɔ mɔɔtɔ, kasi na ntongo, ebandi ya makambo oyo etali na yo ezali na mikɔmbo ya mayɛ matɔ ya kamera ya numérique.
Formatí ya 35mm kasi, ndenge oyo etúmbi, ezalí na bokóma 36mm na molɔngɔ́ mpo na 24mm na loléngé.
Bokutani ya libota oyo (kotala na douze na kobaluki ya makoki ya mosala ya ntima) etondi olingi ete ezali 3:2.
Bimini mingi ya mayantú ya kosalisa (famille ya mayantú APS, na ntango) bayekola mpéi na, o likambo ya maloba, oyo elaki te mpé bayekola kasi ya koyekola moto.
Boyokani bwa makasi na malongwa mingi, mwa koyekola etali ya ntongo misato, ezali politiki ya mayele ya mbala mbala ekokisa motembele na kobikisa esengo na lisengu.
Eyaboya te na ntongo ya molamu mayi ya libota na ndakisa, kasi etali nakozanga na esengo ya mizala mi mosi na mi mbali, kasi na ntongo ya molamu mayi ya libota na ndakisa.
Na koyekola ya bilumbu oyo, Eglise Katolike, ezaalaki kobenga mateya na motema, eyambwaki na lolengele.
Na kosakana ya zansolo misafi, dipolo ya Boklisti ekokí kobenga mayé etúka na bilé ya Ndele na Esí, pamba na ntongo ya loléngú ya maloba na mikolo.
Bongó bandá bazalaki na esengo ya makasi, bazo tebelele moto mosíndo, na nganga, na moto ya makasi.
Lokola ya makambo mazali koyekola na bato ba Cresto, ezali koloba ete bokambi na yo ezali koyekola na kosalisa malamu na bobongo na ba oyo bakofuta, na ete mbongo ya ekilizi ezali koloba te na kosalisa makasi na yo.
Bokonzi ya mosala ya eklesi ezalaki na Roma pendu misato na moko te, na koluya na bango ya makoki na mposo eza kondima te, ezali malamu ya bato mingi koloba ete moto oyo ekoki koloba bino esalaki te.
Batiaka kaka na ntongo ya makambo, Angɛlɛtɛ ekokisí bomoi ya likoló ya moke ya Germani.
Boyokani oyo ezali koloba tekitoki, eza'li kobima malili ya misuni na bato ya moto na bato ya bana-mwasi, nakosima yo ete moto oyo ezali koyekola lisusu ya makoki ya bomoi ya international oyo eza'li na moke ya mikongo mi mosi ya libanda.
Bangle ekokisá mikóló na maji ya ntongo na esé, epayi mayíngi ya libóngi ya kosalisa bato na máwa, tokozaba na bato ya esé te.
Pé na ntango oyo ezalaki te na lokola ya botúki na ndenge ya koloba na motó, Alimání ekosalí koyekola lokola ya botúki na makomi ya bǎpi ya libóngoli ya mbúla-mbúla.
Na mokɔlɔ ya mabele na mibale mia mbali, ndakisa ya malamu ya bato mingi na bilanga na bisanga eza na makoki ya bokutani na kobaluka.
Mposi na koloba malamu na bikambo bibenga ya ntongo ya Kieleka ya Mbotama, mayele makazi nayebisaki kobenga te mpe na lolenge ya mbula.
Na 1884, Tesla ayokaki o Etazini ya Amerika kundima mokambi na Société Edison na Liboma ya New York.
Abotaki na Etazuni na mabanga misato na kati ya mosala, kitabu ya makomi, na letere ya koyekola na Charles Batchelor (motongi na mosala na ye nazali pe), epayi na Thomas Edison.
Ngaai ya kolela ya Chine ezalaki na ndinga ya malamu ya koyekola libanda na esengo; motema mosusu ya Chine, nayo motema ya bato bazali koyekola, ezalaki na elongi ya kimbutu ya kosalisa.
Na kati ya dinasti mosusu, nazali na époque ya mayele ya bilumbu na provinces ya kosalisa. Epoque oyo ezali mingi koloba ete, époque ya Zando Trwa, eyaki na mokongo 60 te kati ya dinasti ya Han na dinasti ya Jin.
Na mikolo mingi, maponse makasi malobaki na ba nobles bato baloba na ndako ya loléngé.
Bimbutu Misambo Mitatu ezalaki eseni ya makambo ya malamu mingi na histoire ya Chine ya kiyima, bato mingi balaki na kokima poyekola moto azali na ndako ya pongi na palasi makasi na Xi’an.
Ezali na bikolo mingi ya mayantongi na mayekoli ya politiki, kasi ezali na ndakisa ya kosalisa système métrique, esalisi ya bokonzi mpenza na mosala ya kosenga République, bompenge ya esengo na ndakisa ya makoki ya esengo ezali na bato, te na moto mosungi kaka.
Na ntongo ya Libanga na makolo, mikolo ya misalati ezalaki koloba na ba ndoki tozali, tozalisa ba oyo babimaki te mpasi na makoki na koyekola.
Nalingaka mbala mbala na koyekola na basoldá, kasi pɔ na ntongo, bazalaki koloba na makomi na esengo, nde mbala mosusu bazalaki koloba na makoki na kosalisa.
Bipúluvánu ya Falansia nazalí yě mponi na kolákisa malobá mingi ya bato ba misalámisi na ndako ya míbalá mpenza na mayele ya bilé, na kobaluká bipúluvánu na yo.
Muhammad alobelaki te kokóndisa makambo maye malobaka te na bótósi bwa liboso. Alobelaki kondima na nguvu na cave oyo elaki koloba "Hira‘" na montanye ya "Noor" (móko) po na koyekola.
Ekólo ya mwǎna, étaláki na mikólo, etíki malóba mató na motúmwa ya Muhammad.
. Lipótí na pusí ya motángo mosi na mabɔkɔ́ ya ntɔ́ngɔ ya Mecca, nganda elúki na motángo na esé ya babɔkɔ́.
Na ntoto, kozanga yo epai te mpenza mpenza, nalingaka yo okoki koloba yo oyo ezali kolala. Nayo na ndako ya mbula, ezali na bokonzi mpenza.
Kozonga te na makambo mposi monene ntango yo okoki kobona misusú ya ntima ya moto, ya malamu, na mindúko ya milimo ya bomoi. Te kokí kobona na kolongola makambo mingi ya molongo mpo na ntina ya ngúmba.
Pyramidi mikéké ya Gizá ezali motó moko na bilɔ́mɔ bisɛ́ bisúsu kayekámwaka bɛ́ na ntɔ́ngɔ́ ya malóba.
Eyobaki na bato Misiri na koyekama ya katolu kobalaka ya libwa, Piramide Mike ya motema ezali moto ya piramide mingi eza kobangisa bato ba pharao ba mwasi.
Plateau ya Giza, oyo nazali koloba "Necropole ya Giza" na Vallée ya Mfumuka na Misiri, ekoki kosalisa mabanga mingi (na yo makasi na yo ezali mbanga mokɔmɔ), bitúmwa bikelá bikelá, bikelá mingi ya mikúlu, na mbóka mosali ya Sphinx.
Pyramide mikéké mikéí ká komonisa Falá Khufu, na mikéí ya biló bínsú, masúsu máké, na mázúndi míngí míkéí ká komonisa moyángó ya Khufu na bazángí bakáye.
Boyíké "nzela ya kolákisa mponda" boíká na litáma V, na "nzela ya kolákisa mponda ya nsúmu" boíká na moto wa ngúndi mosíko waye mfunu míngi ete esálí kokó.
Nzinga ekóto koloba ozali koyekola na bondɔ́ ya motó mpe obila molɔ́ngɔ, na nzinga ekóto koloba ozali koyekola na mbóla (maloba mosáli na loléngú na yo epaí motó) mpe okoma motó.
Bokɔlɔ bwa ngɔnga eza na ndenge ya lolendo bosisaka malonga ya mosɔmɔ, kasi bokɔlɔ bwa ngɔnga eza na ndenge ya kolɔsɔ epekisaka malonga ya makasi na botɔki.
Bokɔsala mayi okopesa malamu na mayi, kasi lokola mayi okopesa malamu etali na lolenge ya esengo, kasi mayi etali na esengo etali kobenga.
Bêlelo ya mokɔngɔ Louis XVI, na mǎma ya ye Marie Antoinette, bana ba bɛsɔ na babɔkɔi (Marie Therese ya minɛ́i na moko mɔ̂ɔn na mitúno, na Louis-Charles ya minɛ́i na minɛ́i mɔ̂ɔn), na mǎma ya ntɔ́ngɔ, Madam Elizabeth, libwa ya 6 octobre 1789, bakúmísámínú́ bakɔmóna Vé́rsayí na Paris na eséngó ya bayekɔlɔ bakúndi.
Na motó ya likambo, balekí Paris na kolenga ya bayángi mingi bazalí koyekola mpé koyánga makasi maká Nkomi na Ngúdi.
Bato baye mingi bakalakí Ngolu na Mambósi koloba lisapo la molɔngɔ́ na bozwi bazé.
Na mokɔlɔ mɔɔtɔ, moto umwe na esengo ya banɔkɔni yetonde moto wa mbele ya mbela ya mayanga bazali koyekola na Versailles oyo bayekoli, na baye bayokani te, na ngai na makasi.
Nkongo ya malobé ya etúká ya Lisampúla ya Ameríka oyo bazalí koyekola na ntongo ya Filipíni ezaí sokindí na bato ya Filipíni bwa biló.
Bayokani te kobenga mikopo na etúka ya Leta ya Ameríka oyo ezalí koloba, na ntina ya kobengisa malobá mingi ya mikolo ya kosalisa na mikolo ya bond ekotindami na botongi ya Leta ya Filipine na bisé ya mabanki ya Wall Street.
Na lokola, mayanga ma mbotama na makoki malongi misato na bobongoli bwanya ya bato ya Filipine ezaí na bótíki ya etúká ya lisúsu ya Amelíka.
Po koloba mayele ya Batempla, mayele ya ndako ya botúmi eza na ndako ya makoki ya koloba mayele ya bozwi.
Epóka nakó lisalaká na makɔ́lɔ mákɛ́, étalwálé mpé na ntína ya bilɔ́nzɔ ya Érópa na kilémbá ya 11, 12, mpe 13 (libwá 1000-1300).
Boya na libwa ya Moyen Âge ya kati, elaki te na Moyen Âge ya mbula, na lokola ya Moyen Âge ya pusa, oyo ezali na mibeko kolenga na 1500.
Boyekoli ya "motema ya teknoloji" ezali motema oyo ekoki kosalisa mayano na ndakisa mosato na ntongo, tongo ya "teknoloji ekoki kosalisa" to "ntongo ya teknoloji" bisika te, kasi na makoki makasi ya koloba ete eleko ya bantu ezali kosalisa na lolengele oyo elaki na ndakisa ya sayansi na bokambi bwayo na teknoloji.
Bikelaka na bisengo mingi bisala teki ya "motema ya teknolozi" ezali na ndakisa moto mibale: mayele ya teknolozi yango mema ezali na esengo te kasi ya makambo ya ntongo ya bisengo ya politiki, na teknolozi yango epayi ezali na "esengo" na makambo ya bato ya malamu, te kasi ya esengo ya bato.
Na ndenge nini, moto azali okoki koloba ete moke ya motema ekoki koloba maloba na bokonzi ya miso.
Na ngai, réseau ya miso poyé ya ekólo mosusu te ezali koyekola makasi te kasi ya kotambula ya masíni míbalé, kasi oyo ezali koyekola makasi, na ntango ya kolobela mizala ya botíki mpenza na kosalisa moteyi ya masíni.
Botúkí eza moto mingi mosali kobanga mikúlu ya maláda na miso, na ntango boye, ezali koboya mayíni ya mikóla mia ntína na esengo ya bolíki ya mibu oyo eyé eza na loléngé.
Boyekoli ya maloba ya Bolingo elaki te na ntongo mingi ya mosala ya makambo ya motema, epwele na ba-ekoli ya makambo ya Goethe, Fichte, na Schlegel.
Na mokɔlɔ ya Bondɔmɔ, etúka ezaí na ntína ya bobéló ya bato, na ntína ya mokoló, miɛ́ngó mpiá mpé nsángá zaí zúmí na etúka elɔ́, na yó, ezalí na mokoló ya sosiete, ezaí na likoló ya loléngé tɔ́ ya miláí tɔ́ ya mikɔlɔ epekí.
Na ndenge Paris ekoki kosalisa komonani na motema ya esengo ya liboso, Constantinople ekabwangwanga komonani na motema ya esengo ya ba feodali.
Botíki bayé ekómbó na esengo ya malámbó ezalí kolákísá na káti ya 400 libosó ya Yézú-Krísto, na kozónga téé na káti ya 1100 libosó ya Yézú-Krísto.
Boyokani bwayi bwa yo bwakati na kotalo ya mbongo ya kitatu, minga mingi kasi ya ndenge elamu bakoki ba monene bazali motema na mayi mbala mbala, mpe basali na mikolo na mfunu ya makonzi na zingi, na yo ezali kosalisa mpenza te na makolo ya Libya.
Eyambilaka na nkolo ya molili mpo na esengo ya "mbóka ya libota" ya ntongo, Constantinople, nakó Paris.
Lisangá ya Gótika ekólingákí na mikolo ya 10-11 na 14.
Na ntongo, libɔkɔ lya nzambe lisalaka te na loléngi lya mbótama ya Bizansi na ndako.
Na ngai, kasi na ntongo ya malongi ya bokonzi ezali te boyokani, mayele ya lolenge na kotindela na miso moko 25 to 30.
Maka ntongo ya lisato ya mpenza-makila, Eropa ya liboso elongaki kosalisa ndenge na yo. Esengo mosi ya makasi ya kobenga na mobembo ya mikonzi, bato bakosala kutonda makwati po kosalisa elamu.
Bolimbolí ya malamu mpo na bokólo na bisó bwa mikólo ekósi ete nazali na koyekola makambo ya mposo mpo na ndénge ya moto ya malamu na famille na ye.
Bolimbolí ya malamu mpo na mikolo na biso ezalí ndakisa ya malobá, tǒ mpé ya makoki ya kitoko, eyambólaka mbéko ezalí ya lokóla ya etúka na eséngé ya makolo, na ntongo ya kobongisa mayengo tǒ makoki míngí mosó mpo na koyekola mikɔlɔ.
Na koleka, bato na bisengo mingi bazalaki kobenga loléngé ya malamu pona bolingo na yo mpenza, na bongo ezali kosalisa na mikolo mingi na mayele ya esengo.
Bikɔlɔ ya makasi mazita malobaka bato baye bazali na ndenge ya motema moko, baye bakoki kosalisa na makoki ya société, na bazo tindika loléngé la makambo baye bazo biti.
Bikolo na ndenge ya esengo na biso bapesá malobá mingi malobá té kasi ya mosɔ́, etúki, bokɔlɔ, mabú, ndako, nayango ya bayekoli.
Bilingala na etali mayi ekozala te na esengo ya makasi, ezali kolingaki na lolenge, bonso, libota, ndako, politiki, makoki, etukisa, nayo mbala mosusu ya bilanga.
Bakambi ba ndenge ya mosala mingi bakozala koyekola bobele na yo na esengo ya malamu na ndakisa ya makoki, ezali na ndenge basalumisaki, makambo basalisaki, na lolenge ya makambo bazali koyekola.
.
Bana ba bangó basalelami “bakotisi” ngai “bakoki bozwi.” Bato ba kotisi mingi bazalaki kozalaka na lisalisi na bato (malongi ba bozwi, bazali baye bazali). Na ndenge na ndenge, koboya na bana ba boyekoli ekosalisa te, kasi mpenza na mpenza, oyo ekosalaka te kasi ya koyekola na koyekola bana na lolengu lwa maladi ya makasi ya botúmi lossú lossú, ekólo ya mbotama, lossú lossú.
Bana ba lolendo bakoki kobenga malongi ya bokosi ya mwana te, nazali kaka na makambo ya malamu, libanda na kokima.
Bato na bango bayekolama olingaki na banzela, nabiso na yo boyokani bazalaki kobanga na lolenge moko te, bakosalaka na nzela ya molongi mpenza.
Nakositá mosusu makasi te na bakói ya masumbwa, mwana-ngúndi azuí pona maloba (na ntongo ya malongi ya ndenge ya yo) ya molɔ́ngɔ́ moko na moko ya bákói bayé, nga na bokási, te okóka te na balóki.
Na nsima ya mayekoli-mayekoli ya kosalisa ezalaki na likambo ya kobangisa mpona te na kolakisa malamu, kokokisa etali na esengo ya koloba mpenza mosika.
Nzokila ya makoki te kobanga mosala ya koyekola, kasi olingaki na makoki ya kosalisa bantu bakosala koyekola na mokili ya libota, oyo na ntina ya kosalisa na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala ya kosalisa na ntoto mbala ya kosalisa na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala ya kosalisa na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na ntoto mbala mosusu, kasi te na nt
Bimɛ́la bilɔ́kó báká biza na ndakisa ya makási tɛ́, kasi na loléngé, mpono-mpono azalí elíki ya bimɛ́la bilɔ́kó, kasi monyɔ́kí moke ya ntína-ntína ozalí na Microsoft Office ekó.
Bimɛ́la-mposo bisálámi (ou ezalí koyekola) na logiciel, na ntína ya koloba, kobosá mbóto, na koyekola malamu téé tǒ́ na kosálisa masolo maye mokɔlísí baye bazalí koyekola na nsé.
Bakwa na koyekola na mayi mila pona mikolo mingi mingi ya makambo mazali koyekola, kasi ezali na kosalisa, kobenga, te na kobosisisa malamu.
Kó bé na ngai mosusu te koyeká na loléngé la malamu, bokasi, na eléngi, kasi, kasi te, na ngai mosusu te, kasi oyo bazali. **(Alternative, slightly more formal):** Te, ngai mosusu na ngai mosusu te koyeká na esengo, bokasi, na koyekola, kasi, kasi te, kasi oyo bayeká. **Explanation of choices and nuances:** * **"No child"**: "Kó bé na ngai mosusu te" - Literally, "No child at all." "Ngai mosusu" means "child." "Te" is a negative marker. * **"should ever have to grow up"**: "koyeká na loléngé" - "To grow up in a situation/environment." "Loléngé" is environment/situation. "Koyeká" is "to grow up." * **"nurturing, caring, and educational"**: This is where Lingala requires a bit more unpacking. I used: * **"malamu"**: nurturing/affectionate/loving. * **"bokasi"**: care/attention. * **"koyekola"**: to educate/to learn. * **"but they do"**: "kasi, kasi te, kasi oyo bazali." - "But, but not, but that's what happens." Lingala often uses repetition for emphasis. "Kasi" means "but." "Bazali" means "they are/it exists." The "oyo" references the situation described. The second alternative is a bit more formal because it uses “te” after “Koyeká” to emphasize “should not”. Both translations are accurate and understandable to native Lingala speakers. The choice between them depends on the desired level of formality.
Na kosalisa mawa na motema, tozali koyekola système ya bolɔkoli na esengo ya bato ba ndenge oyo bakobenga te na makoki ya kolama.
Ntina ya báláki na esé ya maláki ezalí kolobela boyokani na mazúmi mapépe, bazali-esé bakási, ekoló ya makolo mikómbó, na raporo ya molíndo moke.
Bokasi ya koyekola na ndako mosusu ezali na kokokisa makasi maye matongi oyo bazalaki kosalisa na mboka oyo bayokaki na ntongo.
Inzala ya Mosala eyambaka bisále biso na ndenge ya malongi te, kasi na ndenge ya makomi malámalá.
Boyokani na ntina ya Internet ekoki kozala te, etali na mikolo mingi oyo etumami na ndenge mayango na motema ya malamu na makoki ya koyekola.
Na mosala, "kokokola" na "bobongoli ya bato" bayekolwa lokola mayele moto ya kosalisa internet (James et al., 1995).
"Eighmey na McCord (1998) nakosala malamu te, ezalaki na motema ya kosalisa mpona ya bobele na mikolo ya bokonzi ya ba webusaiti, na te ete bomitungwa ya malamu na bokonzi ya mpona ya moto."
Botúki bw'esengo na mikólo ya vidéo ekozala te na mpenza na makésé maká ya kosalisa maloba ya makéso na tɔ́ngá, mayélé ya kolóla na likoló ya mosúsu.
Na ntina ya makasi, bakozala koyekola moto azali koyekola lokola alali na kosalisa maloba na makasi te, na koloba biena mikakatano mingi ya makasi.
Oliver Sacks, na papeli na ye "Discours ya Motema ya Pays", ayokaki te mokano na ba malamu bakopesi mayele na bolongi ya loboko bakoki te koyekola makambo mayele, kasi bakoki makasi te koyekola makambo na moto na makasi.
Nayoki yango azalí koloba olingi te, ete maloba ya koloba malamu ya makambo mayele ma bantu, esengeli kobanga na bisengo mingi, kasi bisengeli kobanga na bisengo mingi, na binya banso, oyo nakosi koloba ete nazali koboya.
Kotala ya libota na mfula ya makumi abia mia, eza kokoma kutuina ete ezali na bikelenge mibale ya botɔtɔli ya esengo: oyo ezali na ntongo na oyo ekokí kobimisa.
Botángi bwa malamu botíndula ntína mwa mikéko mísáti, na koyekola kobílisí yo na bótángi bwa mikéko mísáti bwa bayekoli.
Bokɔlɔ na motombɔkɔ bitala mbala mosusu na esengo na bilɔ́kwa mibale na mibalé mingi.
Na libota ya savana, ndakisa ya moto oyo ekoki koloba na système ya kosalisa ya malamu pambola na bato, ezali mpenza te koyekola makasi ya nzoka ya lisungi na mikolo ya mbëla ya bilɔli ya koyekola.
Na ndenge oyo, kokima te te kutunga na mayanga ya makasi: botokani ya makoki, maladi ya nzoto, na mosala na mawa.
Likambo oyo elakisemi te na kosalisa makolo ya mayele na mbela, ezalaki na proteine oyo ekokí kosalámba na mabasi na mpúmpú, kasi oyo te ezalí mokolá makasi po na bisíká bisúsu bwa biso kosála ndenge na ndenge soki tokití ye na moto.
Na ndako ya makasi, ezalí makóla ya binya (milongi, misolá, mabaló) mayíni ya kosalisa te, kasi nazali na proténi ya makasi ya kolalisa likambo ya lisalisi ya makila.
Na nzela ya koyekola bizalí, tutúla te kuyekola soki bazalí míngi bakɔlɔbá ba bisúsu bái na ndenge efúlí bandá bákómbó na libokó oyo bayokí leo.
Kutula na mokɔtɔ ezali ndenge ya kobosama lokola o senga na mwambe na esengo ya kokota, te komikolama mpe kobanga o senga kasi te mbala mingi (mintutu 10-60).
Biyokó ya kolúka-yo malamu míngi na kosalisa engumba ya malámu mpo na kobúndisa yo ntongo te, kasi te kobúndisa yo mingi.
Nalelo olingaki kokima motó na somo, ezali kolinga yo koyekola na ndakisa ya moto te, to koyekola na kotála ya motó, olingi yo kopona na likoló okóndisa yo yo okimisa.
Malinga malamu mingi ya makambo mazali kolakana na rythme ya moto mazali koloba kutonga maji mingi (nasoki na mazi te na teyí, elimo ya koyekola makasi) na ntongo ya kobula, kasi kotesa moto okoki kobanga okotoma o likoti.
Bokasi ya makasi ya botɔmɔsɛlɛ mɔtɔ mɔ̌kɔ tɔ́ngɔ́mɔ́ni na ntina ya makasi ya mpɔ́po mpo na moto, kasi na ntina ya bozɔ́ngɔ́ ya malɔ́mbɔ na esengo ya ye, bazalaki kobenga te.
Bato na ntongo mindele, ndenge bakóbola malamu te, elimo ya motema ezalí makasi. Moto mosusu na mosusu alí na makoki ya kobengisa bomoyi ya makasi te mpé esengo ya makasi.
Moto mosusu na mosusu okoki koloba makasi. Nzoka ya malamu ya koloba yo ezali yo mema na bobongo na ndenge ya malamu.
Boyekoli ya Tibet, ezali kokɔtɔmɔna na mayɛlɛ ya Buda, kasi eyambilwaki na ndongo ya Mayahana ya moto makasi na bikolo mingi ya mayɛlɛ ya Yoga ya Inde.
Na esengo, Bubudhisme ya Tibetali ekosalisi mingi. Ekokani na Yoga ya Kundalini, mosala-mposi na bondimi ya kosalisa boseka.
Na yoga ya Kundalini, énergie ya Kundalini (énergie ya bokundolola) esalísámaka na mikalá míngi, mikolo ya kupúlua, mikolo ya koyekola, mantras na mayé matálá.
Boya molongo ya mikolo ya botumisi ya Tibeté ezali Yoga ya Bazangi. Na ntongo ya kobenga malamu ya bangongo mosato, mikonzi ya énergie ezalí kosalisa, mikonzi ya chakras ezalí kobikisa mpe botámisi bwa esengo ezalí kobengama.
Alimani ezalí mobéki ya makoki na ntongo ya libówa ya mbámba, elákísí kolíngá-lingá kati ya URSS na Etazuni. Na loléngi ya ntongo, makasi ma système, mikólo mpé bokonzi biazalí bikelá malóba, elákísí mayé bazalí koyekola.
Na mingi mibale mibili oyo ekóla na mibu ya ntongo, bayángi ba ntongo bazali kolákisa bakomi, na ntongo ya botɔ́ki ya molɔ́ngɔ́ nakóma.
Eyaki koloba te na esengo ya makila 40, na kolandelwa na makambo ya bobele, na bisala ya makunda ya batu ya misato, na likambo na Afríka, Azi, Afghanistan, Cuba, na bongo mingi.
Na mokɔlɔ 17 sépitemba 1939, bokɔtɔ bwa Pologne ezalí toyokíndi déjá, na monɛnɛ ya makoki ezalí kobalánga mpe kobomona makɔla na ndako ya Romania.
Kasi, mikano oyo ekobela te soki ete monene te, lokola 800,000 ya basoldat ya Red Army ya Union ya Soviet ekotambwisa mpó na mpeté, bayekola Belarussian na Ukrainian fronts oyo bazali koloba ete balobaki etíya ya Pologne, na koloba ete bayekola mabe na moke ya traité ya rigueur ya paix, traité ya kosengisa ete Union ya Soviet na Pologne te kozongisa, na traité zomi zya zolele, zya kokitá na zomi zya moto na moto.
Kotala mayambo na ngómbá na mikisi mayé na bozwínga malíla, ezali loléngé la kasí na kosalisa bángí na bísó tǒ́ ba nzelá na mazála na misé́ misé́.
Boyokani ya bato ba marin (navies) na ntongo ezali te koloba mpe koloba malamu ya bomoi ya banzela na biso na libota ya koyokola bato na mikolo na yo, kasi na mbula mosusu, kolalisa koyokola bato na mikolo ya bayekele.
Eza na ndenge ya makolo na esengo, kasi mbala mosi na yo ezali mpenza te, nakotala ya ntongo ya Atlantiki na ntango ya Kende II. Bayamerika bazalaki kobenga bato na bieni na libulu ya Atlantiki pɔ na koloba na Anglettere.
Na ndako yango, bukɔlɔ ya Alimani, likamuaní mpenza na bato míbalé, bayí kokɔtisa mpó na bokɔba yangó.
Nalɛ́li bayokani te, Alɛ́mani nakó lisúsu nayoká na kosalisa Britani oyo ezaí na kosalisa Etírópi yósó.
Bimoni koyekola malamu mayele na ntongo ya libanda 10,000 nasali na maboko ya bato na montanya ya Zagros, na Irani.
Bato bakangaka na mikolo ya mbula olingi na makundi, babikanga yo pour kotambwisa lisapo, moto, nyama, na zibi na makasi.
Bíalú ya ndómbó na eséngó mingi bazalákí kobómbáká na masíngá maye makɔ́lá maye makɛ́, na mindúmbe tǒ mpé na zómi na eséngó, mingi kolákísáká na bayángá ba mikúlu tǒ bayángá ba míngi, pɛnɛ pɛ́ na bazalí bákemisi. Mikɔ́lɔ mínsí ya kobómbáká oyo ezalí kolákísáká tó na lelo.
Mindimbua mia masini mayi mayi bakobongolami na Angleterre désé na koyekisa ya libwa na moko ya 16.
Na ntongo, mikonzi ya mabanga té, bazalaki kaka mabanga misato ya moku, aleki yé, bayekolaki mayíla mayíla ya kolɔ́mba makasí na likóbɔ na mpé na kobenga moké ya makasí kotalá na mitúmwa ya lolókó ya kaká ngai na ebóka.
Bikoki ya makoki ya libota bazalaki kobimwa pongi mingi pongi mingi pona koloba miso mpo na esengo. Kasi na ntongo, bayokaki ete miso mingi kozala na esengo mzali na moto ya feri pɛnɛ pɛnɛ.
Biyí kala mɔ̌kɔ́ mɔ̌tɔ́, kasi kiyí tí kɔ́bɔ́ngisá malɔ́pa ya masúini ya mákási.
Na ntongo, mabwalo ya moku malobaki na mabwalo ya feri. Na 1767, bayambi koyekola mindambu ya feri koleka koleka.
Moto ya mbula mosi eza'i na lolendo, bayekoli kobanga na kosalisa makasi na koleka mia miye moke na ntongo, na lolengele ya Homo Erectus (motó ya nkóto na kosalisa makasi).
Batúkámi ba bo, ba Australopithecus, te bakózúlá mingi te na loléngú ya kolúta makasi.
Bikelá ya makási ma ntángá mosí meyí kokómóna na mikóló ya *Australopithecus* ya libónga míbali na motóbá míbali na mwânde, kasi *Sahelanthropus* ókí kokóma na makási míbali na motóbá mwânde mísáto.
Tukosakana kulonga makasi na mazinga, tukosakana kuyekola na kangala ya mazinga, na tukosakana koboya bayekoli pona kosalisa bolumu ya makasi na siku ya kolinga.
Ezali lokola kosalisa maladi te na mikolo mingi. Nakanisi, na ngei naboki te tokosala te bonso na solution ya mbula moko, tokotula bobongo ya makasi, na tokotula yo na esengo.
Ezali koloba mpenza te soki nzela ya biso eza'li mokolo na mokolo esengeli mingi kasi ya mikoli ya bomoi ya bantu, na mateki ya makasi mazali kobenga te kasi ya bobongo ya bato na botangi ya makasi ma moto.
Na esengo ya nakokamwa na Kongré na kosala molɔngɔ́ mwa 4 libwa ya mwambe, ndenge ya moke ya eza lakwisi na mwǎna ya Kongré, John Hancock, na mokambi Charles Thomson, ekobimisa te na makoki monene na motema ya bolɔki ya John Dunlap.
Na mikolo ya bolongo, kati ya makopi 150 na 200 bayí kobangama, na biséko biyí kokómisa na yo "broadsides ya Dunlap".
Ekolo ya mbote ya kosalisa mokandá na yangó ezalí na John Nixon na lolenge ya Independence Hall, 8 yúli.
Olingi mosi okokomi na George Washington kosakana na 6 ya ntongo ya mfulu, ayekisaki yo na basoldat baye na New York kosakana na 9 ya ntongo ya mfulu. Nakopi yayi okotikami na London kosakana na 10 ya ntongo ya mfulu.
Biso na makomi 25 ya Dunlap oyo bazali kokola tondaka, ndenge ya makomi ya mbala moko ya libota oyo ezali kokola soki. Nakomi ya mbula ya motema oyo ekotisi te.
Bana paleontologi mingi na leo bakoki koloba ete bokasi moko ya dinosauri bayekele na koloba na leo. Tukozola yo "nzoka."
Bato mingi bakoki te kobenga na yo na makomi ya dinosauri kasi balingi na mayi na bazo na koluka.
Nalelo, lokola minduki mingi ezali kosalisa ndenge ya dinosaure.
Bafweti bayekola na mabanga na bikondo, bakóta mayi, na bayímbaka na mabele na bakó, moko ya molɔngɔ́ ya T-Rex.
Na motema ya malamu, osalisi ya ba ordinateurs ya soki bosi na lelo bazali koyekola na bokonzi ya mayele oyo ekoki kozalwa na mabɔkɔ ya binari.
Na motema ya ordinateur, liboso na bilayi ya makambo (na ekoma na 0 na 1), ete nazali na makomi mibale mingi, oyo ezali 0 to 1. Na ntongo ya ordinateur, maye bakoki koyekola bilayi ya makambo oyo na bino na biso na bit.
Botoksí ya ntánga te kinasalámaka malámu. Mayíngí, teketeke na ntánga, bazalí générale tángo te, koyekola maké tósala molímo ya maladi malámu.
Boyekoli bwa moke ya maladi ya muntu ndenge na ndenge, epayi ya makasi ya ngai na ngai, ezali kobenga bote na ngai. **(More natural/common phrasing - slightly deviates from literal for better flow)** **Alternatively, a more literal translation (though less common in everyday speech):** Ndele ya makasi ya moke ya poizoni ya mpenza ezali kobenga bote ya makasi ya moke ya mpesi to ya makasi ya ndenge na ndenge ya moto.
Boláka etiketi pona mibéko ya malamu ya libota na poso mosusu.
Ekólo "bug" ekoki kosalisa na ba entomologist na ndenge ya bomɔkɔ pona moto ya bilɔ́ ya misúmu.
Moto oyo ekoki koloba, "Mokɔlɔ mpenza oyo etámi na makóla ya maloba ya koleka na bisúú, ezalí bízínga bíso bótúká mpé bakómi kolúsa na bato."
Biso moto mindele na mindele, ezali na *Assassin-bugs* mbale na *Bed-bugs*, bayokani na kokima na loléngé ya ba moto bayí, na makasi ya kokima na mɔkɔ ya bolɔkó ya bayí.
Na etúka ya Amerika, kolanda mayele 400,000 bisé ya Maladi ya Sclérose en Plaques (MSP), ekosalisa yo na ndenge ya maladi ya masese ya molɔngɔ mpo na bakonzi bato na bakonzi basantu.
MS ezalí maladi ekoki kosalisa molɔngɔ́ ya ntína-ntína, ezalí na lobɔkɔ, ndokó ya ntína, na nzúka ya kolɔ́ma.
Kiekie ya mayekoli ekokaki koyekola te, nakosimba ya bakoboy ezali koloba na makoki misato mingi kosalisa maladi ya MS liboso ya bakómi.
Bana ba misato mpe bakopesa te bayokani okotula mwana, kasi bakopesa te mwana na yo okotula ye.
Bana ba mingi bakoki kosalisa ndenge ya koloba mwana na motuya na esengo ya yo.
Na kokɔtisa mwana, bazali bayekoli lokola ba motambo na yo makasi, pona ba misato mingi bakote mwana.
Ekóli ya sayánsí ezali koyekola palápa nini monde ya kosalá na ntína ya mikólo ya sayánsí. Mikólo mingi ya sayánsí, moto azali koyekola na yo.
Boyokani te, nakosimba mpe, kosimba kasi ete ezali esengo ya kosala maye eza te bokoli makambo misato na bisato ya maye ezali koyekola, kobosola maye mpe koloba biso na lolenge oyo etali kosalisa maye ya sayansi.
Baklisti na bafilozofi bazali kobola na mikandalo ya klasiki na, na makasi, na Biblia na Lolatin.
Biyekolwa mingi mayele ya Aristote na ndako ya makambo ya sayansi nyonso, pona psikolozia na yo.
Na lolengé ya makambo ya Kipgréki likobola, Libota lizalaki kokoleka na ndenge ya kolingisa na makambo ya mikóla ya boyíki ya Kipayápi na siyansi ya Kipgréki.
Bikelenge mingi oyo bayokani na fisiologi na ndenge ya kosalisa bakoki te moto ya koloba, kasi bazali na esengo ya mikolo ya ntongo na bokasi na ba clock ya biyologi.
Bimɔngɔ́ni ya maloba ya kosalisa na ntúlu, mayíngi ya ntúlu bakozalisa te kolɔ́ngɔ́la na bimɔngɔ́ni ya kosalisa ya ntúlu, ezalí kobengamaka na binyé biso na bisó, pona bakɔ́mbí, botíní, bondɔ́mbí, mpúí, na binya.
Bíkoló míngí na bisó mɔ́kɔ́ na eséngí, ezalí mikébo na esálí o likoló ya malonga, na ntóko ya makási míngí, ekó ekólingá te na ndenge ya likoló ya ntína.
Ekangami ya Hershey na Chase ekanga na mikolo ya makoki ya kutuna DNA to ezali lolenge ya mayele ya génétique.
Hershey na Chase bakozalaki na koyekola makoki, oyo nazali koloba na virusi, po kati na kozalisa molukula mwa bwa yo (DNA) na bakteeri.
Balobisi mikolo mi mibale na moko na moko, bayekisaki DNA na ndenge ya makambo ya phage na phosphoro ya radio, na moko oyo bayekisaki proteine ya phage na soufre ya radio.
Bikelá míngi míngi boyí kozalá na ndéngé mísá míngi, kasi na loléngé ya bikelá, bungá ya makasi ya motángá ya génétíke elakísámaki, na nzembo ya mbámba ya selí oyo ekokolámaki.
Moto azali koyekola te maladi oyo bayekoli na makasi ya bomoi, kasi maladi oyo bayekoli na lokola mosusu azali koyekola na mabe ya makasi, kansi oyo ya mabe azali koyekola kansi esengeli koloba na mabe.
Bolɔkoli bwa masumu mayɛbisi bayokani bakúlubúki malamu ya kolɔmba mpenza ya esengo, na ntina ya kobélisa makási, misato na nyama.
Bikelenge na bikoroni ya mayele malobele mpo na lolengele lya ntoto, koluka, koyekola, kobenga mǎsú, na kolɛmba misɔmiso mpo na koyekola makambo ya ekosistɛmi.
Ekímya na mikoló, nazalí koyekola, kobala maloba, na koyekolá ná nǵombé ya Borneo.
Kati kati na mokɔmɔkɔ, bato basali makambo na biso na mindele ya kotonga na esengo ya bozwi na ba moto ba misúmúni na bayángi bakokí na kokóta na etúka ya ba moto ba kosálisa na ndako ya bozwi bayángi bazali na koyekola.
Na ndenge efɛlɛlɛ ya moto ya koyekola malamu, bonso nioso ozali kosalisa mpe kobikisa système ya koyekola ya makoki ya moto.
Biyekolo na biso ya molongi epayí koloba ete économie makasi ya carbone ekozala na esengo ya botíni ya makolo na biso, oyo eyambwaki bokeseni ya bato na esengo ya moke ya makolo mibale.
Bato nioso mpo na société na bazali koyekola bilanga ya makambo ya ndenge mindele. Batu mingi bazali koyekola bilanga ya makambo ya ndenge mindele, kasi bayekoli kobenga.
Na mayi malamu, kobenga nakosi koloba makambo ya malamu makasi oyo ekokí kosalisa mayi, kasi mbala mingi bokofuta bisúsu te na ndenge ya makambo ya ntongo ekósalisa.
Nakó makási eza makó ya mobéki na bisúsu te, nzóka té bakofúká yangó na palángá? Abengé ya bisúsu balíyi kokómisa te? Azó ndingá moko ya esengo ezali koloba?
Botíki bya máwa mabé na mikóla ezalí etúki ya loléngé ya ndenge basóli na bilísi bákosála mpo na likoló na likoló, na ndenge bayébi té na baoyo.
Nayokola mpenza, kokonda mayele ya masúsu mpo na ndako ya motó ezali makasi te kasi ya malongi ya bayekele ya motó te pe okoki koloba na makoki mosusu na 100 pourcent.
Nzambe o lingi, bakoki makoki bazali koloba na ndako ya malobeli oyo ekoki kobongisa; na ntongo, mikonzi ya ndako mazali koloba na bobongoli oyo ekoki kobongisa, nayo ekoki kobapelwa na mabanga ya matematika.
Tó kopesa makáká malámba ya mpópo na ndakisa, misalisa mibalé eza liwa na mikelé míbalé : (1) mpópo, (2) bokonzi, na (3) mwindu.
Bikelenge na makoki oyo bazali koyekola na ntongo, bokonzi, na miziki ya mayele ya miso mpo na kosalisa bilongi.
Bikololo mayi azali lisusu ba nzoka bazali koyekola na mbongo. Bokasi bwa yo kukola lisusu bazo bakílisí boyekola kobenga ba nzoka na makasi mpenza, kobanda malongi na ba soki na makasi.
Bikolo mingi eza na bondimi ya kokoma mabele na kati ya moto.
Eyebi bakozala esengo mingi ya biloko biteleki ya kobaluka na baye okotola.
Na leo, enzoka ya lokumu na nzemba ya mikolo ete misúdi mingi ekoki kolongola mindúka na yangó, kasi nzoka ya míngí na mayflies te.
Minkɔlɔ́ míngi kolɔ́, moto mosáli ya Aristarchu alákísí ngá na liséngá ya bato míngi na mikóla mpo na zómi.
Batúndi bantu bákúya ayébí o bonso, kasi batúndi mingi bazalí koyekola ndenge elámbó: système ya libanga lizalí kolákisa motángo na bomoyi, pona mpe na lubé (na bikólo ya mingí ya bayángá).
Biyokani na makoki, kasi pɔ́tɔ́ ya kati sókí́ etɔ́mbi kókó, toyókí yó?
Mokonzi ya fleuve Amazon ezali fleuve ya bobele na motó moko ya ntongo ya ba fleuve na ekólo. Ezali na makási misato ya mposo mingi koleka fleuve ya bobele ya motó moko.
Amazoni ezali yangó na esengo mingi, na ntongo na ntongo epai makila six (6) na botele.
Mpongu ya makolo na moko na motano, ezali na Amazon ekozala mpama ya mazi ya moto oyo etombolaki na libanga ya bato na mikolo na mbula, oyo epokolaka na eleko ya moto.
Nzuzi mingi ya Amazoni ezali 6,387 km (3,980 mayili). Eyokola mayi ya mikɔlɔ mpɔna na milongo ya nzuzi zia basi.
Na ntongo, bokonzi ya mabanga na make nazali koloba ekosalama kasi mpenza ya Ekumeni ya kituka, mabanga ya Giza te kozalaka na ndenge ya likolo na yo na botosi ya makomi na yo na makasi ya bokonzi ya yo.
Bana ya ekongo ya ntonga ya mambí ma ẹ̀gípetí bazalákí kobéngisa na mabúni ya bazalí ya mbótama, mayé mazalí koloba na libongo míngi mosí.
Bébé ya Vatican City ezali kobenga 800. Nde, ezali pays indépendante ya ntongo mbala na etúka na pays oyo ekoki koloba bato na ndenge ya monene te.
Ville ya Vatican ekoki itali maloba na mibeko na makomi ya lisalisi.
Lolita malamu kasi ezali kolinga ya bato mingi basali na etuka ya libota, na yo ok, Latini ezali koyekolwa na mikolo ya malamu.
Batúmi bose ya Vatican City bayekoli na Boklisti ya Roma.
Bato bayekele maloba na bisengo ya makambo ya kimia mpenza-mpenza kaka na bilolo, tǒ bompongi, nabantu, mpe kobalt, kasi bayokani mpo na ntina na motuya mpo na makambo maye mazali na ndenge na yo mpe bayokani kobuela na mokele ya makolo.
Aristote, moto ya filozofie, ayokani te na makoki ya koloba ete motema na motema mpo na bisusu na moko mosi, oyo ezali esengo, mazi, motuya, na moto. Bisusu oyo bazo zali esengo, mazi, motuya, na moto.
Eyano ezalí koloba na mikolo minéi ya etúmwa ya bisó (na ndakisa moko ya makasi): moto makasi, lisúsu, gaze, na plasma, kasi nayó olingi azali koyekola bango bokozela na bisúsu bisúsu mpe bomwa etúmwa tú naponámai.
Bialɔyí na ntángo nazalí na mingó mingí na mikéso ya maláji míbalé. Komona te mayé ya mikéso míngí oyo ezalí na libuku ya elémá.
Elimenti oyo na oyo koyekaka calcium na potassium bazalaka na bisusu ya matele. Lokola, nazali makasi, matele na yo koyekaka silivi na oza.
Oyo na nga na koloba na mikolo ya makasi oyo ezali na bilonso ya bilanga te, nakosima ya carbone.
Botíki na libota na makambo makasi mpe makasi ezalí kolosama na esengo. Esengo mosímo ezalí kolosama na mikébi mitúya bazalí bomoi.
Bato atomi na ndenge na biloko te, makomi mingi mosí mingi bazali koloba na mpenza ya motema ya liziba ya nkambo oyo.
Na mokili, lipémi eli ekómí na ndako ya bato mingi.
Kozala te na motema, kasi poyekoli ya mayinza ya ndenge ya lolendo ya ekokani, penu ya makasa ezali kolakisa na ndenge ya malamu te na mikolo ya malamu.
Bakɔ́mbo na ngóma malámu bakómi mikóto na mizíke ya komputela, te bakólɛmí kolɔ́ngɔ́la na mpenya ya lolákó.
Mokɔ moko te epayi koloba na ntina na ntina ekosala keyboard oyo ekosalama malamu mayi okoki koloba soki moto mosusu azali koyekola mosala mpenza.
Bomba ya fisyo ebotí na ntina ya makoki na ntina, ezali kolinga na te, tozalisa énergie po kosalisa molongi o kati ya protoni mingi na neutroni.
Na makoki ya kosalisa lisanga mpenza malamu nkosi ya libanga. Kotedisa mfulu ya ngonga na makoki te, epayi na esengo ya makoki.
Bimwe na bato mingi ezali na mabɔkɔ mpɔna te, kasi kasi ezali na likambo ya kolongola mbala mbala te, kasi ezali na likambo ya kobomola pɛnɛ pɛnɛ kasi te.
Moto pɔ́ bomɔí ya Libulu lizalí likoló ya masíni mpé la pátá. Lélo ya ntína ya Libulu bayokí "klisti".
Ekólo ya motó ya libóngo ezalí 70 km na kotósámá ya ntóla, na 100 km na kotósámá ya likoló.
Ezali minene mosusu pansi na maria, na ezali monene mosusu pansi na etúka.
Posso oyo ezali koloba na mabele ya moto moko te, kasi nzoka ya moto ezali moke, oyo ekokí koloba na loléngi ya moto moko. Ezaí moke po moto akufí.
Bikelenge ya mayele na bisúsu ezaí na kosalisa maloba maye makoki ya koloba ete nini ekoki ya kobongisa bato te, kasi maye ekobongisa yo.
Bimemya na bisungi oyo tozali koyekola oyo bayekoli na mayé moke te, nazali na motema te, na mibali mingi bazali kobenga na esengo na makoki ya koloba na makolo na babengi.
Bíalusi bya ndenge bakoki koloba ete nayó okó na bato bénéné na ngai na makoki ya kosálisa makasi na bango, kasi na makasi malóba na ndako ya bango epayi koloba ete bazali na makoki ya kolákisa te, kasi bazali na makoki ya kolákisa.
Bikelaka na bisengo mingi bisengami ya malonga na ntongo, ezali théorie ya Maslow ya motemele ya bisengo na théorie ya Hertzberg ya facteurs mibale.
Na ndenge na ndenge, mindele mibali mibimpe oyo etambolaka kasi bayebisi bazali koyekola ba moto ba zali koyekola na bango. Nzokila na ndenge na ndenge oyo ezali koyekola ezali kotala komonisa ndeko na bango (na bakeyi).
Bó-manager oyo azali na bokasi olinga makésa malongwa, kosalisa mayele ya bokɔnzi, kobimisa ba travailleurs, koloba ba responsabilités, na koloba ba gens na esengo ya bikolo na ye.
Na esengo ya koleka, moto azali koyekola te, akoki koloba te, ayekoli na makoki ya kosalisa monene mayangala maye makasi ya ekipa na koloba maye.
Na nsima, moto na loléngé azali koyekola makasi na nzoka ya botúsi mpé ya malamu ya ekíma.
Bokasi oyo ezali koloba na ndakisa mingi na makambo ya malamu kati ya ba chefs na bato ba misala ya ekipa.
Ekípi elamúki na ntíngá ya malámu mpenza té, ezalí na ndakisa ya botími mpé na ekípi oyo etúmi bongo, kasi kozalí na makambo mayele-mayele ya malalí.
Bayekoli ba ekipa oyo bazali koyekola souvent na ntina ya kosalisa ba moto ba pe na groupe ya yo ya koyekola.
Bana ba lingaka mingi basali na lokola ya botatoli mingi nakosimba na ba membres ya équipe ba traditionnels, kasi équipes na bango eza na koloba na masato ya nzela na nzela ya esi, kasi ba chefs na bango ba lokola ba koyekola te.
Botámisi ya "équipe invisible" eya loléko (Larson na LaFasto, 1989, p109) ezali pɛnɛ ya motó moko ya makasi ya équipe oyo ebótámá na ntongo.
Ekípe “esengeli koyekola” ezali ekípe ya kosalisa baye bisusu ba lipoki na yo. Ekípe esengeli koyekola etúki molɔngɔ mpo na bisusu ba lipoki.
Ndéla, kokó téé nayó ekólanda malonga té na ntína ya bokómbó ya eséngé ya koyekola makásí? Leta ya moko ya kobóngisa mikómbó ya koyekola makásí ezalí bokómbó ya kobɔ́lɔ.
Nalingaka ete mbala osali te, malongi na bilenga na makoki ya kosalisa na ndenge eza makasi na makolo ya misala ya bokonzi, ezali na possibilité ya makoki ya koyekola na koyekola.
Na ntongo, mosala ya makambi maye mazali koloba te mpenza na koyekola elamu ya bokasi, epayisa na mosala ya makambi mbala mbala maye mpe ezali na ndakisa ya koyekola likambo ya motungi.
Nalɛ́ki ya malongi, mposi ozalí koyekola innovation na ndako, bayángámí ba tekitá koyekola motú ya innovation kasi ya malongi misálá mpe kokómisa makomi ya ndako.
Angel (2006) atondisaka motema ya "Continuum" ya malamu na ndenge elakisaka makambo ma ndenge mbala mosusu poyé makambo ma kosalisa te na makoki ya kosalisa mpenza.
Bokabisa ya neurobiological epeyí mbotama ya makoki malamu ya ndenge ya théorie oyo etúyí na koyekola malamu ya botíki. Na ntango na ntango, etalámá lisanga ya mosalá mpe etúyí na kolongola malamu.
Bokamboli ya maladi ya loboko na ndenge basali bayekoli ezali koyekola bakolisi na misebenzi na yo.
Ezali mbala mosusu kolela makasi ete mayeye misaluki ya lolendo, makasi, lisalisi, na mikolo ya mpepo mikɔlɔza motɔmɔ mpe bayokani bokele na makambo ya esengo.
Botindi ya mikénali misúmú ya ntína ekitúka te kutálá mpe kolúmba mizíndo ya lobíko na mikúlu ya ndámbo, ezalí te kátaí kitúki.
Eyano ezali koloba biloko bwa maloba mingi na makambo ma kosalisa mayano ya kosalisa modèle ya mayekoli oyo etumami yo kobenga makambo mazali koloba na moto na yo.
Nakosi, AI ezali na bondoki ya lolengé ya fikɔsi-fikɔsi, kasi AI etúki mpenza ya esengo ya informatique, etúki na ndenge masini ekóndisaka, ekɔlisaka mpé etúki na mayématiká ya bokóndisi.
Búku ya makási na koyekola malámbó (ou kosángisa) ezali na koloba mayíngi na botíki po bazalisa mikajá miká na eséngi ya kosunga bisúsu.
Bikilo na ntina oyo ezali kosalisa, bokokanisi na motuya, bokosalisa na esengo, malamu ya koloba makasi ya bayekoli na mibeko ya kosalisa, nalingaka na mpenza ya ndima, molili na mabɔkɔ.
Biyekele oyo ezali kosalisa masangani mayele, mayango ya koloba na mikolo ya botindi na makasi ma lokola.
Botíngi ya botámoli ya makasi (AI) epayí tólí kobílisama malamu na ndako ya ekonomie, medisi, teknolo na misoli, kasi epayí okókomí na mikandá míngi ya logiciels ya ordinateur ya mbú é basi ya jeux vidéo.
Ezélé tɛ́ na esé ya mabé na ndako yɔ́kɛ, mingi na mingi moyángá azángí kobalánga bayé na lokóla lya bato nabóyi bótímbɔ́ki, kasi komoní kolákísá na busi te.
Teknolozi ekoki koloba na motó mpo na mikonzi ya lokóla-lokóla. Bakokani bazali koláká na bisálo bíngi bya musée, kobalisi na etúka ya míwá, o bien kobelá malámbó ya bolóki na kokóla na klasi na yo.
Kotala malonga na koyekola na makasi, ezali bongo nakosi ya koloba na ndenge mayele ya makasi mayekola te, na kozala na esengo ya baye bazali koyekola na ndenge na miso mingi.
Na ngombo ya malamu, moto-moto mayele ma Bennet School ya North Carolina bazali koyekola site webi epayi ya voyage ya bango na Capital ya Etazani, chaque année site webi e-remodeled, kasi versions vieux bazali kolinga online pour kosalisa kaka album ya mayele.
Bilogí ná bisí yo okóbola boyékani bonzómí ya koloba ya bazalí. Na ntóka bazalí kasi oyo babótólí bilogí na makambo ya loléngé, makambo ya nsúmí ya loléngé kasi ya loléngé ya kobalí na kokómá, nazali na lisúsu epaí tozali na koyekola bótó.
Katalá, nazalí étudiants ba lindíki mpé ba kotánga makási, motálí blog azalí koyekola kolákisa loléngé ya malongi po kotímba bokúlú.
Kasi blogging epásí bayé́lé́ bákómbó na koyekola malamu malamú na lisúsu lyá bísó. Kosalisa bato na yó mpo na kolobáká na makokí ya kolobáká ebárisí bayé́lé́ na kobaluka na makokí ma makasí (Toto, 2004).
Botongi ezali engumba eza kotumisa mibeko ya makoki, na etumisaka ba étudiants bakopesa makambo bayokola kanda te na mwanya ya lolengele ya masolo.
Botúki bya makási té na blogs epéí koyekola bató-nzosí kowúluka na makúlu malámu, kobalúka na makúlu ma ntína, kasí na kolobálá mpenza na biló ya bánsú, bató-nzosí bakokí koyekolá motó́ na makúlu ma bánsú kasí na koyekolá mpenza na makúlu ma bọ́. (Oravec, 2002).
Ottawa ezali mbula-miziki ya Kanada, ebongisami na mikili mibali pamba, nayo ekoki kosalisa bienge ya esengo na musée oyo ekokisa lolenge ya Kanada na lisusu.
Na ntongo ya lipili, ezali Niagara Falls, na ntongo ya nzela, ezali motema ya bolingo ya lokola Muskoka na mpasi.
Biyaka na biso na mikolo mingi, kasi pe esengeli koloba Ontario oyo ekokani te na ba Kanadieni bango, kasi bayokani te na ba étrangers.
Bipaka bizali makasi na ntongo ya lipili, mingi na bango ezali na bato monene te, na eleki na mayele ya lolendo ya kitoko.
Po na mokolano ya bato na bisalu ya malamu oyo etómbisaka bato mingi: Bakongo-Amerikan basali koyekola na Etazini mingi bazalaki na bazali ya Kanada.
Bízúmbi ya Afríka ya Ɛstí zílí na Mobú ya Índí, kotala na motángo ya Afríka.
Madagasikari mayi mingi pɛ, na likoló ya bomɔi na yangó, ezali kondé etúka ya mabɔlɔ.
Moko mosusu na bisengo biteleka bizalaka na bisé bisúdi, o libándá na Falansá, na bakoki kobanga na makólo ya molongi ya loléngé na motó.
Bana Arab bazo balaki Islam na maye, na kolinga te na makasi na Komoro na Mayotte.
Boklisti ya bato ya Europa na bokonzi ya mitumbi bikosalama na káti ya 15, kasi moto ya Portugal, Vasco da Gama, alinga nzela ya Cape ya kupesa Europe na Inde.
Na ntongo, etúka ya ntongo ekokí na nzúnga ya Sahel, na bángó ya lelei na lumingu ya Atlantiki.
Bana mbote: Nayokwa mpenza te, makasi ya maloba, ngai nazali na moto, kasi te.
Ezali bikelamu na koyekola lolendo na ye, kasi tozalisi yo na ndako ozali kosalisa malongi te.
Bana lokóla bakó téé kofónga ete malobá ya makasi téé kozalisa oyo babúlakí na molɔngɔ́ mpo na bokɔ́bɔ, na ntóo ya kolákisá, kobela na mótó, kokɔ́tɔ́ na mbuta, nalingaka.
Bimba malamu na kobenga bakonzi, na kobanga te na koyekola position na yo (ntongo ya makasi oyo te, kobenga te okoki!).
Ekómbó ya Casablanca, ezaí libanda na basómbi ba Berber na koyeká ya libwantu (10ème siekulu libwa BCE), na bayíké bayí na ba Phoéniciens, ba Romains, na ba Merenides mpo na port stratégique oyo bazalákí yé kolóna Anfa.
Bana Portugal bayokaki ye, bayebikisa te, bayebikisa na lolenge ya Casa Branca, kasi bayokotonda ye na ndenge ya malonga moko na 1755.
Moto wa Moroko wa sultan oyo azalaki kobenga ete na lisusu bomoi ya bɛ́lɛ, bayekoli yangó na lindako ya Daru l-Badya, na bɛ́lɛ bomɔ́ngɔlaka ya Espagne bayokani bɛ́lɛ ya kosalisa bisúúto na yangó.
Casablanca ezali na bitúmbi bisúsu eza kobóngisa malámu na Congo ya Monamí.
Na nzela ya Medina ya kale, kozanga makasi mayi oyo ezali koboya bisengo ya Moroko ya ndenge na ndenge, oyo na yangó elimo tagine, libokoli, bisengo ya moto, mabanga, na bienge ya makasi ya ntongo-ntongo, kasi yo ezali na bato ba touriste na biso.
Goma ezali koleka ya bato bayaki na Republique Demokratiki ya Kongo, na lolenge ya mokuya na Rwanda.
Na 2002, Goma esengeli te na makoki ya kobosama na moto ya volkano Nyiragongo, elaki te esengo mingi na bilanga ya libanda, lokola mwa etúka ya ville.
Na kati Goma ezali na likambo ya malamu mingi, mais voyage oyo te na Goma epayaki te, kobenga makambo ya ntongo oyo ezali kosalisa na Province ya Kivu ya Nord.
Ekólo ezalí moto ya kolákisa malámu ya Nyiragongo na makólo ya kolákisa bomoi ya ngómbé na Afríka na ndenge ya makasi.
Okati na kokota mobembo (moto-taxi) epayi koloba Goma. Puna ya makasi (ya komoní) ezali 500 francs ya Congo pona mokolo mosato.
Nakotalama na makasi mpo na kobongisa yango, "Timbuktu" ezali kolukaka ya mayele na ndako ya likambo oyo ekoki kolukaka te, na ndako ya mbula oyo ezali to pe to pe.
Na leo, Timbuktu ezali komini oyo eza malamu, nakosenge moto malobeyi bayekoli yango na esengo, na ye ezali libanga ya ndenge.
Na 1990, ekokí kobimwa na lisanga ya bikoló ya mayele ya ntongo ya kosalisa, kasi na ntongo ya mabwe ya lolé.
Eyébí síma ya bikólo na liséngé ya Henry Louis Gates ya Wonders of the African World na PBS.
.
Pariki ya Kruger (PK) ezalí na ntóka-kóma ya Afríka ya Súdi, na kokómá na mitúka ya Mozambíki na ndáka, Zimbabwe na ntóka, na mitúka ya ntóka-mosí ezalí mbótama ya Crocodile.
Pariki oyo ezali na 19 500 km² na makolo, na ye ekosalama na esengo mosato na 14, malonga mingi ya binywa, malonga pona binywa ya esengo yango yango.
Nalingaka ezali mosi na bisenga na bisengo bínsú na Afríka ya Súdi, na bonso ezalí kolobelá na molɔ́ngɔ́ mwa SANParks (South African National Parks).
Nalɛ́ni ya Parki ya Kimɛrika ya Afrika Kidulu, ezali na lokɔ́lɔ ya mayele ya botísi na malíla ya kokómbó ya parki.
Koyekamá te na ndakisa ya kobelí Carte Sauvage, ezi ekokí kolakisa moto na koyekola etúka pariki zisúsu na Afrika ya Súdi, na ntína na pariki tǒtá ya Afrika ya Súdi.
Hong Kong Island ekoti ndenge ya koloba Hong Kong, nayo ezali etúka ba touriste mingi ba lokola liwa la basi.
Bato na bisengo mingi bazali koyekola molongi na bisengo ya Hong Kong na ndakisa ya graphique ya mizala ekitosami, oyo ekosalama na motuya ya liboke ya Victoria.
Tó kofála mawa ya lisungi na Hong Kong, tondá ekómbó ya molɔngɔ́ mpe yéba na mútú ya bato ya Kowloon oyo ezali kosalisa.
Bompongi na ndako ya ekólo ya Hong Kong Island ezalí kondmaná makasi na mabé na ndéla ya libóngó ya mpenza ya nzela-mpólo.
Eyano eyo ezali esengo bato bayángi ba Britani babúkaki na yo, na donc si o kobenga makambo mayé ma ntongo ya molongi ya bɛ́lɛ, eyo nde moto azali koyekola.
Biso ya Sundarbans ezali molɔngɔ mɔ̌kɔ ya mabɔkɔ-mangrove ya libɔ́lɔ na ntoto, epalánga 80 km (50 mi) na ndenge ya Bangladèsh na Inde, etɔmbaní na molɔngɔ-mpɔ́.
Sundarbans ekobakisi na mokɔlɔ mwa UNESCO ya mayele ya etúka. Etúka ya mbalá oyo ezali na ndenge ya Inde, bayokani na yangó na Sundarbans National Park.
Bitúki te bia kúmósí na lolémo ya mabéko na ntóko, kasi nazali na etúka ya liséngé ya ntóko ya ngómbá ya mbótama ya gangi ekóndisí boyíké na komíni ya Gangetik.
Biso ya Sundarbans bazali na esengo ya 3 850 km², na ndakisa ya makasi ya oyo ekokaki kobimisa na maza te, mpe ndakisa ya mosala ya yo ezali na maza na likambo.
Kúti 1966, Sundarbans ekómí na motema ya malamu, na ntango na ntango bakokí kolɛla ete ezalí 400 babɔngi ya ndúmba ya Bengal na 30,000 bisúsu ya zípa na káta kíé.
Mindulé míngí na eséngé ya mabasi ya koyekola moke, kasi na káti ya moto, kasi mingi, especialmente oyo ekokola na ndenge ya Leta na Jakar/Bumthang, ekokola 06:30 na 07:30.
Pene pa mikolo ya mabasi maye mazali koloba na kokoma mingi, ezali malamu ya koloba tiketi na nsima ya mikolo miye minei.
Bisé ya mingi bikalá na bisé ya Japó miké Coaster, epái bizoní malamu na makási.
Batáxi bazalaki bwa malamu na bwa mbotama malamu ya kosalisa na esé ya mikópa, yangó na Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Pont ya Boyapok, ezali pont ya makási ya masíni. Epání boyokani ya Boyapok pona kolákisa vilemba ya Oiapoque na Brésil na Saint-Georges de l'Oyapock na Guyane ya Falansia.
Bíalí mbí kábá na mbuta ya 83 meteri, boyókólí 378 meteri na ntóka, na ezalí na míbalé míbáli ya 3.50 meteri na bulu.
Bokasi ya loléngé na ntongo ya pontɔ ya makoki ezali 15 métre. Bokasi ya ntongo ya makoki eyambi na masantu 2011, kasi ntongo ya makoki te ekobali kosalisa malamu kosi mwezi masantu 2017.
Pontu oyo ezali na kolinga ya kosalisa te mpenza mwa mwasi 2017, soki etumba ya makilasi ya Brazili ezali na ntongo ya kokotalama.
Batúri Guarani balobí ngámí bokonzi mingi ya bato ba lindú ya mbótama na ndako ya Paraguay ya likoló, bayókání na ndenge ya ba lobí ba ntongo na mitúmwa míngi, na lokóla ba tálí maké ya loléngé.
Ekólo ya Chaco ekómbwáká bato ya makonzo misúmi mingí, kasi na kati ya bango balákí Guaycurú na Payaguá, baí sukólá mpenza, kokómá na kobúna elímo.
Na koyekoli ya 16, Paraguay, ya libanda bayí balí "Etúka ya Mbóka ya Índie", ezalí kobangá na ndenge ya mpótó ya bazangi bato ya Espania na bato lokóla ba Índien.
Bana Espania bayíndi misala ya kolonisasi eza kondimaka na mikolo misato.
Kotala ya mbótama ya Asunción na 1537, Paraguay ezali kokoma kosalisa malamu ya botími bwa yangó na mwindi na ntoto ya bisé bisé.
Argentine ezali koloba mingi oyo ekoki kobenga na mabanga ya polo pe bayekoli ba lokola ba misuni na ntongo.
Ekongo ya makoki mingi ya koyekola ya libwa ya ekima kizali koyekola na desanbule na zando ya pololo na Las Cañitas.
Bitúmbi bíbísí na mikûlû moke míngi oyo bazalí koyekámá pamba na ndenge yó, na mingá míngi ya libó na lisé.
Po maloba ya mabé na ndako oyo esengeli koyekola biléti ya mikolo ya polo, lokola Asociación Argentina de Polo.
Monene ya etúka ya libóngoli ya Falkland mayé monene ya Falkland pound (FKP) eya okokí na bondo ya monene ya libóngoli ya Britani (GBP).
Boyokani bayekolama na banke koleyi na bisengo oyo ezali na Stanley, na ndako ya makasi ya FIC West.
Libanga ya Angɛlɛtɛri na biso kozala na lokola pona makasi na ndenge na zando na biso, na Stanley makɔlɔ ya mikono tɛ, na dolari ya Etazuni nazali koloba na biso na yango.
Na zoni ya mazinga ya mitúya, mikópo ya lisalisi na ntíngá bazalí kobóki na ntúki, kasi dolá ya Angletera na ya Amerika bazalí kobóki te; lolá na bakalákí na ntína o mbótama na kolíla malínga ya kozalisa elámbó.
Nalingaka te kasi kayo koloba monɛi ya Falkland na ntongo ya biso, kasi longola monɛi na ntongo ya kobaluki na nzela.
Koba Montevideo ekómí na leti ya ekwate, mpé tǒ́ ná ngai na mokɔkɔ ya zómi, ezali nzámú tólí pona yangó na zómi ya bisí ya Nɔ́ɔtí, mpé nzámú tólí pona bisí ya Nɔ́ɔtí pona yangó.
Montevideo ezali na etúka ya libota; na mikolo ya mobu ya kitúka, etúka ya +30°C na lokola ezalí bikelaka.
Boyokani ya mbuta toza komona na makoki, kasi te, mpunga te ekoki kukola pambele ya zéro degré, kasi moto mpe esengo misato mibale na koloba te, ezali na mbongo na komona te na ntongo ya loléngé.
Koyekola te makomi ya "mokɔlɔ ya dibanza" na "mokɔlɔ ya mbula": poso ya mabɔkɔo lizalí likolóndisí te na esé ya libɔkɔ.
Na nsima ya makasi, binene mingi ya bongo na nzoka oyo bazolaki na koyekola bato, nakosimba te, bongo mingi ezali loléngé na esengo na yo ekoki na kobenga te, na kokolela te.
Na ndenge ba autorités ya pariki bayokani, lokola elongo 30 mɛ́tɛlɛ (100 gaz) na bisɔ́ na mayɛlɛ na mbwa-zulu, na 7.5 mɛ́tɛlɛ (25 gaz) na elongo ya bilɔ́bi biye biyoke!
Bongó na lisalisi na makoki maká, bisó, eluki, moke, bondoki na bilóbi mingí na makasi ma mawa, bakó kofúta.
Nga ngwaka-ngwaka, bato misato mingi bakotuluka te kasi bayokani te na kotambola makasi. Bato mpenza na ndenge na bomoi na maloba, na makoki ya kosalisa maladi, na ko teka yo na esengo na yo.
Na ntongo, lokola, yéka malamu mayi, míbalé na bákí moke, kasi tóbosá koyekola tǒ kokúla makámá tǒ kobúnga makámá na loléngé, na koléla motángo na bomo.
Apia ezali mbula-mokonzi ya Samoa. Ekota oyo ezali na liboso ya Upolu, na bato makasi monene ya kaka 40,000.
Apia ekobalesami na mikolo ya makumasi mwa kosantu na 1850, na eyaki koloba motema mwa etúka ya Samoa kokóta 1959.
Moto wa malamu, porti oyo ezalí esengo ya kobanga na bozwi ya mayele malamu na 1889, kasi mayele mibali misato ya Allemagne, États-Unis, na Angleterre bayekoli kobimisa porti oyo.
Bato míngi na mabápi boyébí, malángi mosúndi moko ya Britani. Bakáli míngi mosúndi, balóbi ya Amerika na Germani, bayébí na ntongo ya makóma míngi.
Pendant na kobalisa te lokumu ya mokɔmɔkɔ ya bɛ́kɛ́, ezalí na masúsu ya mɔkɔlɔ mwa bato na komíni, bapɔlístí chef ya bato ya ndúmbu Tupua Tamasese Lealofi III.
Lifuta mingi lizali koloba, kasi ya te Auckland ekoki kosalisa mabanga mibale. Maloba mingi mayele kotala na kokoma na nkambu misatu.
Libanda ya North Shore (na etúka ya North Harbour) ezalí lokola na eleki ya Pasifika, na bongo ezalí koyekola libanda ya Long Bay o nzela ya libota téé na Devonport o nzela ya libota moke.
Bana mingi na yo ezali mabanga ya nzambe na makoki ya kobanga malamu, na mingi oyo ezali na moto ya mbuma ya pohutukawa oyo ekoki koyekola.
Bitúki bya Tamaki Drive bazolokí na káti ya Waitemata, na bitúki bizali bípéésé ya Mission Bay na St Heliers, na kitúka ya Auckland.
Biso bína bízalí mikóló na eséngó ya biló ya loboko, mingi na banzela ya makɔtɔ mazámi malíndi na kotósama ya libóngoli. Bokóta na nzela ya malámú.
Bière ya ba lokóo ya ntína ezwí "Number One", mayíké koyekola mingí, kasi eyákí mawa mawa na kobosana moto. Bière moko ya ba lokóo oyo ezwí "Manta".
Ezali malamu mingi ya mabókó ya Falansia na kolákisama, kasi mabókó ya Nouvelle-Zélande na Australia ekoki kosalisa mbala mosusu na makasi.
Maji ya robine oyo eza na lisanga mayele, kasi maji ya embote olingi kobenga mpo na ba oyo bazali na moto.
Na bazaleli ba Australie, idée ya "flat white" ya kafé ezali na kokoma. "Short black" ezali "espresso", cappuccino etámi na crème mingi (tó na mawa), na thé etálámaki te na mazi.
Chocolat chaud ezali na esengo ya pays ya Belgium. Jus ya mawa lizali cher te, kasi ezali nzela.
Bikelaka mingi bilɔngwa na motó ya mabelé na ntongo, na maye makoki ya kosalisa bokei na ntongo na ndenge yɔɔkɔ te.
Na ngai na bino, mona elamu na ba autorités, kanisa makoki ma ndenge yosala, nayo bozwi malamu na maye eleki ya sécurité.
Bokɔsɛ ya ndombe ya mabelo bokozonga malobɛ na mabɔkɔ mpɔna na lokɔndɔ ya mayele liboso na ntongo ya 1770. Kokɔ, bazalí kolɛnga na mikɔlɔ mpenza té na ntongo ya makɔmbɔ.
Malonga mingi ekoki koloba, kasi bakokimaka te bayekoli kobanga bato na ndenge na ndenge. Malonga mingi bakokoma bato, na bakosenga kobimbola.
Bato na ngómbé ya mazi mpeve ezali koloba te na nzela ya molongi na esengo, likoló ya bángo na yo ezali na libongolo ya mikɔlɔ mwa mabɔkɔ ya Rockhampton.
Kopesa na mbala mosusu kozala na makoki ya molayi mayele ya nzela, etali etumisa motema ya botosi bazali na makasi ya kolala liboso na kokoma na ndako ya libota.
Batúní ba mázabu mingí bakόkóla mikέndέ na mayí hotéli mibέlέ, na ntάλα boyόkό, ólingí kokόtisa ezalí possible na kobókola ebέngέ ebinό, tό káti na mázabu ya kampingi, na mponά ya batúní ba mázabu.
Bakisa té na biso bakoki mingi bokopesa makambo oyo ekokí koloba na motema, oyo ekokí koloba na komité ya makoki, na motema ya bilanga, oyo ekokí koloba na lisalisi ya makoki, na motema ya biso.
Boyokoli na koyekola réservation na yo malamu, na nga na kokokima te mpenza na makoki ya koloba te, osala biloko na esengo ya kobalusa na kokoma (nzembo ya visa, par exemple).
Nalaka na mikolo mingi pe kosalisa te, ozali koyekola na motambi na makoki ya kosalisa na hoteli na ndenge ya maloba.
Mpo na mikolo mingi, bantu mingi bazali kobanga na esengo ya mikolo ya libota bakobota kolala na liloba, kasi bantu mingi bazali koyekola kasi oyo na mokili ya koloba.
Nalingaka olingi kobanda na ndenge esengo, te ozali okoteka koloba tebele konda olinga ekoma te, olingi kozala na lolenge ya ntongo na esengo ya mawa.
Lokola mayi okoki koyekola, nalingaka te ete miziki oyo ekotangisa na mabanga makasi ezali kosalisa, kasi ezali kowuta yo ete na ndako ya libota ya festival, ezali koyekola miziki kokoma pongi te.
Lifeti mingi eza libanda la bokambi ya mayi na bato baye bazali na lokolo ya kosalisa.
Nakoyekola bato bayekoli lisanga ya Nɔ́ɔrdí Balтика na mwa zima, tálá position ya chambre, kasi koluka na masɛngɛ ikómí malongi mingi ya bato bayekoli malamu.
Bato mingi bakoki kosalisa voyage na Saint-Pétersbourg, kasi na temps na libanda na ville. Bato bayoki bakoki koloba te visa (okoya makambo maye).
Bikilo na biso mingi bazo tumbi mingi malamu pona koloba te bato ba pɛsa te na nzela na mɔ̌tɔ mɔ̌tɔ. Kotondi na lokóla mpɔ̂ na mase, na ngonga ya mawa kasi pete koyekola.
Bafungoli na biso bakoki mbala mbala kozala na makambo ya maman, ya libongo, na makambo ya kosungula ba guest, etali na esengo, na babotula na lolengele.
Lifubu na ntína na bango bakóló máfúta na molɔ́ngó. Nde, bozángisí bwa malámu bozóli kolobela makási, na babóli monene bakómbí koyekola na esengo.
Yezela mayi mayi azali koyekola moto azali koyekola na ndako ya libala lya bolongi pe na misala ya ntongo, azali koyekola na possibilité ya moto ya kosunga, loboko, pe température ya kosalisa.
Na miso mpi oyo ekoki koloba na kondolo na neige, makasi mazali na ntongo, nayo okoki kolakisa te mokɔ na miso mpi oyo ekoki koloba na kondolo.
Na esengo ya mabanga, monene ya mabele o paka te kokoma olingaki koyekola na koyekola te na mokɔmɔkɔ moke.
Bokoyekoli te mpenza na ndenge na nde, moto akosala mayangala, mayangala akofongola, na nzela ya makwabo ya moto te, kasi na mposi ya condensation moto okoketa te na mabanga ya moto.
Nzéi na zómi, bobelemí ya mposo na ndako ya mabɔkɔ́ ezalí lokóla na mikɔlɔ mingi, na bizúmú bízalí makásí te mpenza na mpenza.
Safaris ezali probablement motema ya makoki makasi ya bondimi na Afrika, nayo eza motifambi ya bato mingi ba visitaleri.
Motemi "safari" na ndenge esalaki, ezali kobenga mosala na mpenza te, po na koloba bino ya bilanga na Afríka, kasi na likoló ya savana.
Bato bangó na bisú, oyo ekóma eléphantí mpé giráf, bokóba basálisa koboya na mpenza na masíni, na mikólo ya masíni ezalí koyekola koloba.
Minduma, bisalu na bendele míngi bazalí kolenga te na ntongo, na yo okoteka kolonga na lolendo ya masini.
Safári ya kutambama (nayó olingaka "motángá ya mbúla", "safári ya kutambama na mayélé", nayó olingaka "kulúmbola na míkó") etúki ya kutambama, poso na masé ya makóma mísi mísáto, te mpé makóma mísi misáto.
Bíalɔ́-bía bya Paralympics ezalí koyekámá o 24 masíké até ya 5 septámbú 2021. Mitúna mingi ezalí koyekámá na mabé basí o Yapon.
Tokiyo ezali nzoto ya eté likoló ya Aziya oyo ekosalisa mabóko ro na ro na mikolo mi mosi ya olímbe, kasi ezali epayí moto na 1964.
Nakoyekola nde mayi na ndenge ya nde, osali koyekola bilongi na mayi ya 2020 liboso nakosengami eza kobikelaka, ezali kozala na situation eza kosalisa.
Politiki ya bokokani na esengo ezali différente, kasi na mokɔlɔ ya mwa masi, mingi ya politiki ya bokokani oyo eza na coronavirus te ekoki kosalisa na juillet 2020, epokwa olimpike ezalaki na likambo.
Nalingaka ete bilemo mingi na bilayi bia masini bizali makutani libanda na 2500 na 130000 yen, na bilayi bisato bizali makutani lokola 7000 yen.
Kofongola malongi na ngola etali te, ekoki kobongisa yo na bokasi. Hotel mingi eza na molongi na kole ya kobongola, pona oyo na ntongo na chambre na yo.
Nakoyekoli se moto ya bolongi te, na ngai nakobotoli yo kosalisa sokisi ezali na mayekoli, epai yo kozala na moto ya pufola, nakoyekoli.
Lokola mayi te na kokɔtisa molɔngɔi na kozongisa te (eto ke na kolɔngɔ, na lolenge ya makasi, ezali na koboma).
Kaya ezali na ndinga mosusu ya bokosi ya mayi, mingi epayi na esengo ya koloba na makoki ya malamu ya ntina.
Na mayele ya ba zones, kokola maji na minute moko ezali na koko, na ba zone na bino, makomi mingi mazali na kozala na tekesi.
Bafilta malongi na botíká, na yo o koyekola makási, o te o lingaka koloba yo na mposa na mabokoli ya maji ya kosalisa na sosiete eza makasi.
Bakambi te bakozala na nzela ya kobenga mayanga mayi bakoki koloba na makolo ya bango.
Bipíla bíkéí kokóla makási, bikelá malámu, na ndenge na ntúlu, bíkéí kobúnga makási, kozala na poso ya bilí, ó káta kobúnga mposo.
Maladi ya likóshú, te mpé binya bisúbi bya káta baká ká kofúla mayángó na ngúmu ya málá, kimya te na ntíngí ya bisúbi.
Nakisi ya koloba malamu te epayí, ezali esengo ya koloba bienge na lokola biyaki te na masungi na ndenge na ndenge ya likambo.
Bakambi bayokani na mayi malamu malamu ya mbongo bazali kobenga makasi, te na ntongo na bisengo ya makoki, kaka na maboko ya ngala, mindele, na yabokoli.
Bóponi bwa Point Marion na Fairmont ekɔ́sólí́ moké mpo na makɔ́lɔ́ ma malámù malámù ya kosálisa moto na ndó́ngó ya Buffalo-Pittsburgh, oyo ekɔ́salá́ yangó na esé́ ya bísó tǒ káti-káti.
Nalelo osekí kolákisa moto na miso, tanga maloba: nzela ya malámu, elambó ya moke, na makási ya koyekola bíngi.
Bibalé ya molɛ́kí ya mosóló na ndako oyo ezalí koloba tólí makasi míngi kotala te na ndako ya mbámba na ndako ya libóndi – généralement 56-64 kilomètré na heure (35-40 mile na heure) – na bokɔsi ya makasi ya koloba bongo ezalí kitó ya loléngé makasi kotala te na mosóló oyo mingí.
Na lokumu, nakosi, réseau ya téléphone portable ezali makasi kabiye moto ici kotala na bongo na nsima ya bilingi ya nzela, oyo na oyo Pennsylvania Wilds.
Bisálo bíya ngemba na Germani ezalí malámbu, na Bavari, ezalí kitúmbi tǒkpása tǒ komóna tǒ nzézé, o káti ya bisálo bya etúka na nsé ya yé, Otriche.
Mateekeri ya libota ezalí koloba, na mabɔkɔ ya maláki ekoki kozalí na mateekeri na ntongo, na mikɔkɔ mpó na mabɔlɔ ekólingaka na libalá.
Bikelaka mingi na Allemagne bazali na mabokɔ, makambo ya libota, na mabokɔ lye misɔmɔ mingi. Mikako mikɛ mpenza te epayi na ndakisa ya kafé ya malamu.
Na nga na koloba makambo mikisa te, kasi na esengo, longola ete na ndako ya mayele, bakoki koloba Berliner, Pfannkuchen of Krapfen.
Étalá ya libɔ́kɔ́ ezalí bokɔ́lɔ́ ya mabɔ́kɔ́ mpé bisúú, na ntína ya nyama azó na mbóka.
Ekoki kosalaka na mayi te, na likolo, pona elimo ya mayi ezali.
Na bilɔngwa ya nɔ́kɔ ya Indía ya Nɔ́ɔtɛ́ na Pakistán, mayó mayíké ya liyóki na mikɔkɔ míngí; na Indía ya Súdi na bibɔkɔ bíngí ya mbóka-mpé, moto malúki mayíké na mikɔkɔ míngí.
Na bisengo ya zinga mísáto míbalé (17 000), ezalí na Indonésie, ndenge ya makambo mingí ekomáká malamu, elákí koyekola makambo mingí ya makúlu ya kotúmbola na ekólo.
Na ngai, kasi olingaki te na mayele mingi, moto akoki koloba ete motema ezali na liboso oyo elaki na kati ya kaka na lolenge ya boyokani ya ile ya Java.
Biso moto alingi te, lokola oyo elingaki te, cuisine ya Javanese etangami na nzela ya makasi na ndako ya zongo, ezali na libota ya mikolo mingi oyo ekoki koloba na mabe makasi, na ntongo ya makoki oyo bayekoli na mbote, ba Javanese balimbaki makayabu, piment, sukari (nasoki sukari ya kokoti ya Javanese) na bilili ya esengo.
Bisala bia masungi mayé na likambo na moto alobélí, bikómí mpenza na nsúmu ya ngóma, na ndakí mosó na ndakí mosi.
Boyokoli bwa mikono mingi boyekoli moto oyo abalisi na kosalisa makasi, kasi bomoi boyo te kasi oyo moto oyo azali na makasi azali koyekola na yango.
Nakoyekola, kasi motó maye azali kokómisa na moto alómi na mbúta, afíá na mbotó maye azali koyekola na loléngé, azali kosalisa moto oyo na ntóso, kasi mbúta etúmaki. Koteela malíla ya kosalísa moto oyo, ezali kolíya makási ya boyekoli ya malamu.
Na ntongo, balongi mingi bazali koyekola botine ya kobalusa na loléngé na likólo ya malówa te, na moto ya likólo ya ntína.
Na ntongo, mingi na bisúá, na kilá bisúá bia ngala, bazalí na mikóló ya botímí eza kozalisa mbótó ya loléngé na bisúá mayi okóza te na botímí kasi azali kotíká na molɔ́ngɔ́ ya mobéki nazalí.
Lisanga ya Cochamó – Ekelasi ya bobongisani ya Chile, elobílisí mpé na Yosemite ya Amerika ya Sudi, na mikolo mya mabanga ya granite, na mayele ya bokono.
Misala mya esengeli oyo ezali na mayele na ntongo ya maloba. Baklimbe na ndenge nyonso ya ekólo bakoki koloba nzemba misato na likoló ya mabóko ya yangó.
Miziki ya malongi ya kutúsa mpenza-banda, eya kimpalá na loléngé ya lokolé mpi boléngé ya ntónto, ezalí miziki ya kolíya na kutúsa na nsúka ya kondó ekomí na mabanga ya lokolé mpi ntónto ekomí na libóngó ya yo.
Kozanga makasi ezali ndenge ya voyage populaire na bakoki mingi, oyo ba fois balobelaka "bazangi ba ski", bakoki ya koloba libota ya kosalisa na koyekola makasi na etéka mosusu.
Motema ya koboya na mabanga ezali moko ya mbala mingi – mikolo ya ndenge ya bato oyo bayekoli koboya ekosalama te na ndenge ya mabanga ya ntongo ya libanga ya 5000 BC!
Kobondela malongi na moto ekokima maboko na mpenge, ezali na koyekola mbala mosusu ya 17, na na 1861, bakonzi ba Norvégie bafuanaki mokolo ya malongi na Australie ya mikolo.
Kotala na moto na mabanga, kobanga na ski: Na ntongo oyo, bakoki koyekola na "backcountry ski", "ski touring" kasi "ski hiking" na yango.
Ezali na bokasi na, kasi mingi te ezali na koyekola na mayano ya ski oyo ekotisi na libota na mitúmwa ya kindúmú tǒ na kokóla mindúmú, oyo mingi ekotisi na nzela ya malobá tǒ na nzela ya kobóngisa, na bisúsu ya ski na botí oyo mingi na bokasi.
Lindima motánga ya kosalisa na ski oyo mpenza pambola na motánga ya kobalola.
Na makoki ya malamu, ozali na likambo ya koyekola makasi koleka kosalisa te – kasi kaka na ntongo mingi te ozali na makasi ya kosalisa mbala mosusu koleka kosalisa na bisenga ya makoki ya kosalisa na mpenza te na motema.
Ngaî ya Eropa ezalí kontáná ezaalí tǒmpi, kasi te nayekoli na makomi mingi mayele na bango. Na mikolo ya bisálá, kobalánga na makomi mingi koyekola malámu ya víza na kokolela pasipɔ́ mingi.
Ekango ya Schengen, nalingaka, etíki bótósi na ndeko mosúsu pona mokɔmɔkɔ ya malamu.
Mokɔna o lingaka na nzoku ya bótábi, tokwasi yo te bolongi na misala ya mayele ya ndako na bótábi soki o kokómisa mayele ya yo te.
Na ndenge mosali, topona visa ya Schengen, kobanga te na likambo ya kosalisa visa na mikolo misato ya Schengen oyo balekisi lolenge, kasi tosalisa malamu, mposi na mabanga na makomi ya kosalisa.
Kozanga te eyebani na ntina ya mokolamiso ya makasi maye malamu na biso na ntina ya mikolo mibale ya maye makasi. Bisengo na bisengo, ba agents ya mitúki bayekoli makasi maye ya mokolamiso maye ya mikolo mingi na zando mosato kobanda na mikolo i zando mosato na ntina ya maye makasi.
Ekoki kosalisa na ndakisa ya mayele, kasi mobeko ya minwele ezali kosalisa te na mayele ya Amerika ya Nordi, esengeli na mayele ya Eropa.
Bikoti bia malongi mpe bisusu nazali koloba na makomi ya makambo ya koleka, nakosimba te boyokani na makambo maye makoki koloba na makasi.
Ekólo ya lokóla mindúmú mpenza na ndako ya basámí, kasi ndako ya malámú míngi ya kolámba elákí boyákí na bázíngi na mikólo mingí.
Na nsé, mpo na mokɔlɔ moko, bato ba Sámi banso bato bakoki koyekola ezalaka na kokɔlɔ ya mbula ya lokola, kasi bazali koyekola na kosalisa, kobenga mpe na moke, na mikosi ya malongi mingi bazalaka komonisa moke ya koloba.
Na leo ya likambo, bato mingi ba Sámi bakoki botangi na mikajisi ya soki bwa likoló. Botúri esali koloba ya makambo mazali kobengama na Sápmi, etúka ya ba Sámi.
Na ye ezali koliyá mpenza, nazali na bato ba mutu ya kala ba Romani, moto ya "Gypsy" esalí koloba te kaka kasi epa makási ya mayele malamu na makomi ya makasi ya bato ba Romani.
Nakanisi pays oyo ozali kosalisa te na ndako, mokáno na mayele ya koyekola ezali kosalisa, assurance ya wewe na ndako ya maladi pe assurance ya kobimisa ndako na yo ekoki kosaluka.
Oyé okoki na koloba na masengami ya mayele ya bambongo na yo, kasi masengami mayé bazali koyekola na bakonzi bayé.
Na ndakisa moko, bato ba Amerika bato balekani na Moyenge mpe bato ba Arabi bazali koyekola makambo malala te.
Bikisa te bia sokolaki na ndako ya makambo ya ndenge na ndenge ya politiki na esengo mosi.
Bikelenge na biloko ya makambo mayekoli oyo mingi mpe monene ezali koleka te, kasi bazali mingi na kosalisa makambo na ndenge ya maloba te, na kobenga makambo na lolenge ya makasi.
Ezanga ya makasi ezali motema ya mayele ya malamu mayele ya kosalisa mabenga, bongokani ya makasi na bélá na bótóki ya bato.
Bokasi mawa na makasi máko na ntoto na bisúsu, kasi ezali na mayele ya makasi mingi, mayele ya makasi oyo ekoki kozala na lolenge ya batu, mayele ya bisúsu, na mpasi ya nzángú.
Mavayu makasi, bokanda, mobeko ya esengo mingi, na moto o moke, maye elamu na mizala ya likambo ya mateya, na ndenge oyo, etalaki na mabanga, mikondo, mayanga ya nzela, na mabenga.
Nzolá ya nkúmbu na mikúlu ya malobá ya kala-kala ezalí na masengé, mpimpa-mosí, masengé ya mposo, na masengé ya ngómbó.
Bakambi bayekolwa mpenza te kotelemisa makambo mazali koloba na esengo ya lifelo ya makasi eza koloba na kotambwisa na bilumbu na yo, kasi ezali kosalisa bilumbu na yo.
Yezala mosali mayi mayele koloba na esé ya kitúmba ya likambo, azali koyekola makasi na koloba na bomoi.
Kokɔtisa makasi na Intaneti pona "Hostile environment course" epa koyekola adresi ya sosiete ya lokɔla.
Nzela ya mayele na biso eza kotambwisa mingi mpo na makambo mosusu mayekoli ici na makoki mingi, na makambo mingi eza koyekola na esengo.
Lisato na ntango 2-5 mingi, kasi ezali kozala na jeu ya makoki, mayele ya botoki, na makomi mingi ya mayele ya mbela, na ndakisa, moto azali koyekola makoma ya botoki.
Libuku na magazini oyo ekokani na lolenge ya kobosana na lolenge ya mobemba mingi bakozala, kasi publication oyo ekokani na mayele ya makasi te bakozala mingi.
Balingaki bayekoli malamu na kobaluka na esengo ya loléngé na ndenge ya koloba na nsima, bayokani bazalisa biloko bisalisi ya koyekola na loléngé ya kosalisa.
Bikelaka na biso ya mayele ya gouvernement ya kobikisa pasipó oyo esengeli te koloba libota (X) na documents eza koyekolwa te na ntina ya libota oyo olingi mpe esengeli, ezali na bondoki.
Botindami ya mayele ma pays étrangers ya koloba na esengo malamu yo na ndenge wana ezali likambo monene te.
Botɔki na libanga la bobongoli tozali kosalisa makasi makasi, te na mwambe ya 11 septembre 2001.
Bayekele basi bazali koyekola libota ya lolenge na esengo na mbala ya kutunza na mikango ya koyekola, bakoki te kutonda ete kosalisa na yo mpenza na esengo na makasi.
Nzámbá ya mbalá mpo na mokɔngó ezalí mayele ya mabɔkɔ ya mabanga maye makúmbákúla na lobɔ́kó, tǒ mpé na ekómpó ya mpókwa tǒ káta.
Lokola oyo ezali na motö ya mindulu, mayele ya kozala te na ndenge elaki, ezalaki koyekola na kokima na eténi ya mindulu mingi, na moto ya malongi ya maza maye azali koyekola na yangó.
Na biso ya bapasi mingi bazali koyekola na ntongo na pogola koloba na mayi kokómisa moke, kasi ezali te na bolongo.
Biso moto okobenga te mokɔlɔ na miso, kobenga mokɔlɔ na miso te ezali moke ya libanda na ntongo.
Longola te kokoma malamu, kasi, lokola botondi na makoki na yo na ndenge bayokaki yo, nazali kokoma yo okopesa mbotama.
Bongó ya kolákisa mpenza na mpenza tozalí mpenza te kasi ya malonga ya kolákisa (ntongo ya malámu té), tozalí na ndenge moke, kasi tozali koboya te mpenza.
Bakambi bazalaki kobenga lisalisi te na motángá makasi ya esengo mpenza, mingi ba mona makasi te kobaluka na esengo na bango.
Poso na kokabola na paysi ya molongi, o epelisi te na esengo ya mboka ya kokabola, na o koyekola mibali mingi ya makambo o kobenga na mboka o likambo.
Lokola obotaki na ndambu na ndenge ya mbele, bato na ndenge na bokele bayokani te na bokokani, balobaki mingi olingaki oyo bayokani na ndambu ya lolenge, kasi bazali na esengo ya koyekola.
Bato naingi te koyekola oyo bobelangeli na makasi mpe bokonzi nayo ezali kolinga na ba voyajeur bakómbó na mbula.
Esengo ya molɔngɔ mpé mabelé ya piramide ezali mosi na bilingi na ntongo ya makolo na bato ba kongo.
Olingi kokita piramidi na lobɔko na ntongo, nayo okoti nayo kolingana na makasi mbala ya show ekokima.
Soloso so, nde mindele mokó alingi koloba maloba ya bato ba tourist na ba vandeur. Mbota ya molɔngɔ mpé ya mabɔlɔ ndenge ya kitabu.
Moto wa Sphinx ezali na koloba na ntongo ya makambo mya ngei na koloba makambo ya libota.
Bilembo na bisengo bayekolama na mabanga na bisengo, na mabanga mayele ma ndenge-ndenge bayokelama.
Zinda za South Shetland, ezalaki kolɛmbwisa na 1819, ezalí na ndenge ya kobikisa na makomi mingi, na bázɛ míbalé, na kolɔ́po na mɔ́kɔ na 2020 ezalí mɔ́kɔ na mokɔmɔkɔ.
Mokɔngó mpé mpé olingi 120 km na ntongo ya Lopango. Ezali yangó King George Island, oyo ekoki kobala esé ya Villa Las Estrellas.
Bayebi mingi na etali ya Île Livingston, na Deception, oyo etali ya lolenge ya volkan oyo ozali kokoma lokola, ekoki koloba molongo ya nzela ya lisantu ya makoki.
Eléka ya Ellsworth ezalí etúka ya lipáti ya Península, elambúlubú na Mbóda ya Bellingshausen.
Bimont ya Peninsula ici biyokaka na plateau, míngá biyebí ndeko kozánga molɔ́ngɔ́ ya milímo 360 ya Montaña ya Ellsworth, epayí likoló ya Ngúvu ya Minnesota.
Ekólo ya mbótama tǒ mpé ya Sentinel Range elákí koyekola mabóka ya pɛ́mɛ́lɛ ya Antártika, Vinson Massif, ekokí kobísa 4892 m, Mont Vinson.
Na nzongo ya milayi, kasi kobanga na réseau ya ngonga, téléphone ya satellite epwele ete ezali option oyo pe.
Ekoki ya mposi ya mayele ya motema te kobanga na makoki ya mposi ya ngonga, kasi ezali koloba olingaki kobanga na ntongo na esengo ya motema o soki olingi koyekola na mayele.
Moto masungi makasi malobaki na mayele, pona bato bakoki kolobela moke, te te na bilanga na ba nzongola bazali na likambo ya koyekola données na makambo bayokani.
Ekóbo ya molɔngɔ ya ba téléphonie na libóngó ya yo ezali koyekola yo makambo mingi malobako na kobongisa yo na lizalisi oyo.
Ekokí makoki ma sokí biso baye koyekola na esengo ya libota na ndako ya kosalisa, ezali koloba na koyokola na kobanga.
Eyano ekoki koyekola te lokola na bazali baye okoleki na mokɔlɔ, kasi etúyi koloba te bayekoli na esengo na yo.
Na nsima mingi, kokónda na masolo ya likoló ya esengo na mokɔlɔ mwa ntɔ́ngɔ, nakó ekoki kobengisa elamu ya yo na koyekola na masolo ya kolɔmba na ɛɛnɛ ya yo.
Na ntongo, kosenga na makumi ya dolari mpenza pona koyekola na mikolo ya mayele oyo.
Finlandi ezali motema makasi ya koloba na mabanga. "Tɛrɛ ya mabanga mingi milongo" ezali na mabanga mingi komona mosɔ, na mabanga na milongi na lokola na mitúmwa ya bato ya ngɔnga.
Na zongo ya mindulu na misolo, kobanga na yate te, ezali te koyekola.
Nalelo, libanga na misato ya bato motema na mabanga makasi makulu ezali koloba elaki te boyokani ya libota, makoki ya mbote te, kasi mbotama mingi azali koyekola elimo ya kosalisa.
Lobúki na mĩngí ezalí moto o mɔ̌kɔ́ na Finlande, na bote mɔ̌kɔ́ mɔ̌tɔ́ na bazalí mísáto míbali na mísáto mibale.
Eyano mbala mosusu na Norveji, Suèdi, na Nouvelle-Zélande, kasi na ndenge mosusu ezali ya botɛki (na Hollande, na ntango mosusu, kasi ezali moko na mokɔmisa).
Na ndako yango, mingi ya voyage ya Baltic oyo ekómóna kaka na caractère spéciale ezali na séjour oyo ekólingaka te na St. Pétersbourg, Russie.
Ebengi elaki te olingi kobosola na etá ya libóngá ya bato baye na mokɔlɔ na mikolo mibale, na okotula epayi na kolala na bato.
Na nga okokola te koloba na kombo ya mayele ya bato ya libota, komona te visa oyo ya kosalisa (na 2009).
Bimwe na bilongi na mabanga (cruises) bayokani Berlin, Allemagne na mikandá mpo na koyekola. Kóba oyo olingí mpo na ndakisa na mapi oyo o tálá, Berlin talí moto na mbóka ya ngúvu (sea) nayo te, na kobalusa na elímo oyo te koyekolá na lisolo ya bilongi.
Voyager na ndege kozanga te teki mayele ya makasi na bato na ndenge yonso na makoki na ntongo, kasi na biso to, na bati na bakoki te bayokani ndege te na mbote, kasi bayokani mayele ya malamu.
Kozalisa te ntina ya malamu: te kobanga na ntina ya mayekese na mayanzi ya bisengo bisalu baye bakoki koloba na bantu mingi.
Na baongi mingi, koloba na ntina ya mayanga makasi na ndenge elingi na kosalisa, na na ntina ya likambo malamu ya mosala ya ndege, epayi koyekola bosalisi ya makasi maye bazali na ntina ya kosalisa te, kasi na ntina ya kobanga te na mayanga.
Batúmi ba kokómisa bazalí kobóla mingi pona koloba makambo na ndenge na loléngé. Na ntólo, bokóndá epái te na mabanga ya makambo ya mosalisi, mikópo ya malamu míngi, ao makambo ma tólúki pona bokɔmɔ ya mosalisi ya káta.
Kati ya mawa ya ndenge mingi, makampani makulu mazali na ndenge na yo, kasi na mawa ya bindoki na makampani ya ntoto, ezali na motema.
Nalɛlɔ bayokani bazali koyekola makambo na ndenge ya ndege, na nzela mingi, poso na poso, ezali kokotisa mikolo mingi pɔ na koyekola makambo na koyekola makambo ya léta.
Ndé tozalisa na ndenge monene te kasi na libongolo na bato, kasi makambo ma nzela na libongolo te kasi na moto. Bato ba libaka na koyekola te libongolo kasi moto azali kolakisa, oyo ndenge yo koloba.
Nzela epeza ya kobalusa na setrapu ya mbota ya kitoko kasi na bisalu ya malamu ezali koyekola mingi te, olingi kosalisa mabe makasi po na koloba yo na yo (kasi, na ngai na makasi, longa makambo na ndenge na yo po komona bolongo ya yo ya kosalisa yo).
Na ngai, kasi ezali cher! Malonga na ntongo, osezwi koloba ozali kosenga makasi makasi, moto ya makasi moko na mibeko ya ekole ya soloyo, na moto ya makasi onzima na mibeko ya ekole ya mbula!
Na engumba, te kobanga na koyekola makambo ya mpenza na biléte ya bizinesi to ya mbótama na mikéso ya ntongo na bomoi kasi ya A na B.
Bayekeli ba bisopo bazali koyekola bien to bazali koyekola ete kolona ya bato mosusu bazali koyekola malamu te na kokima malamu na makasi, na bazali kobimisaka malamu te na ndenge na yo.
Mindula ya Moldova ezali Chişinău. Lolenge ya bango ezali Lomania, kasi Russe etúmami bongo.
Moldova ezali etúka ya masani oyo elákisi na ntongo ya makomí ya ba etúka.
Na 1994, moto oyo ezali koloba na bokonzi oyo etumaki na botúmbi ya Repubiliki ya Transnistria oyo bazali kobenga na miso moko na etúka ya Moldova, oyo ezali na gouvernement na moneni ya yangó, kasi ndenge moko na bisúsu ya ONU te ekoki koboya.
Bikelenge na biso na ekosalisa te, mais bokonzi na ntongo ya ekonomie ezali kosalisa libanda na makolo míbalé ya Moldova, nazali na malamu te. **OR (a slightly more formal/literary option):** Misala ya ekonomie ezali kosalisa libanda na makolo míbalé ya Moldova, pona te ntongo ya politiki ezali ekosala.
Eklisti ya mikolo na Moldova ezali Eklisti ya Kizito.
Izmir ezali mbóka ya kolóma na Turquie, na bato misato misáto na 3.7, mbóka-ntúlu ya bomoyi pámó ya Istanbul, na motángo mwa mindúmbe makasi.
Na oyo ya kala lisanga ya Smyrne ya ntongo, na mona elimo ya liboso, ezali moto ya kiséngé, ekóndolí, na kolála malamu, epalálí na baye ya moléi na mizámbe ya likoló.
Bidalá mató mpé mikóló mísáto na mabɔkɔ mpé na mikúmbu ya ngómbó ya mbótama, mingá mpé mayé mbótama ya libóngá ya kátu, miníngá mísáto na mabúnga ya ndéngé ya katyá, na bisé ya mosaló mpé ya lékó, kasi malóngo oyo ezalí na mfúma ya Eropa ya Méditerranée tokozalí kotala té na Turquie ya nsé.
Bɛ́la ya Haldarsvík ekokí koloba misúka ya etúka ya Eysturoy, na yo okómí église oyo eza na bondɔ́mi ya makólo mísáto.
Na lolenge ya ekilizi, ezali kolimba mizenge ya marbre oyo ekoki koyekola libota ya mayembe pɛnɛ na bato baye bazali koyekola.
Ezali kolinga ya makila mosato mayi mayi ya kolongola na lolengele ya etúka ya bwanya.
Na ndele ya lipili mpe na koyekola malamu, ezali koleka libanda ya Sintra, oyo bayekoli bato misato lokola Lord Byron abimisi malamu na makambo alimbolaki na yango.
Moto-makila ya Scotturb 403 ekoki mosusu makasi na Sintra, etali kaka na Cabo da Roca.
Na ndako mpe o nzela ya libota, o tála motema ya Nkóto ya Mutumaini ya Lubanga ya Fatíma (Ekelési), eséngé ya botéki ya malonga ya Mutumaini ya koyekola na makási makáda.
Na koyekola, o lindaki na loléngu ya masolo malamu, kasi na makasi o lindaki na esengo eza makasi na bato mingi bazali na esengo ya bɛ́lɛ́ ya mɔkɔlɔ.
Kuna bato mingi basungi na baye na banganga bakoki koloba na ba lobisi lya baka, na mingi mingi kasi oyo ba lobisi lya ba monene oyo ba mwasi te, bayuda na bato banso na lingala.
Na koyekola site oyo na bokasi mpenza, na malamu, na botɔkisi na nzoka oyo etali! Te tala mokɔtɔ makasi te o Holocaust na Nazi.
Na ko vandaliser likambo oyo, na koloba te makasi na mabanga, na kokima pe graffiti na ndako.
Libanda ya Barcelona ezali Catalan mpé Espani. Kasi ya bato mosi na mibale bazali koyekola Catalan, bato na ntongo mingi bazali koyekola ye, na bato mosato na mosato bazali koyekola Espani.
Na ngai, mingi na vyambu vyatúndámí mpe na katalani kasi oyo ezalí kokómisa na molɔngɔ ya libota kasi ezalí loléngi ya mbótama ya mbú mɔtóbɔ.
Kasi, esengo ya Kisipania nayo ezali na makoki ya kosalisa malamu na ndenge ya libota mpya te, na bizinda mingi na ndenge ya mayano.
Bikokani biso na métro bimonani lisangani na katalani kaka, kasi malamu te soki ozali na likambo ya malamu, ozali koyekola na makomi ya biloko mingi, pona mosala ya koloba na esipañoli, angla, fula, arabi, na jeponi.
Bato Parisi oyo bafwanaki na lokola ba motema mabe, ba lobela te, na ba kokuta.
Na nsima, kasi kasi oyo ezali souvent que stereotype oyo te, nzela lokola ya koloba na Paris ezali kotala malamu, koloba okoki koloba o libanda na ba misato, oyo bayekoli "bien élevé" (bayekoli na bobe). Ezali kobenga koloba te mpenza makasi.
Baténgi ba Parisi, banzela na ntongo na miso, bakosalisa vite te soki obikisaki malamu mingi.
Parki ya kimakanisi ya Plitvice ekokí mpenza te, mingi na mikɔlɔ ya fayi, mɔkɔlɔ ya nganda, na mɔkɔlɔ ya ngolɔ, na ezali na motángo ya libulu ya Alpine na Méditerranée.
Eyé kɛ́ libɔkɔ́ ya makɔmɔ liyá na ntíngí, kasi na mabɔkɔ́ ma ntíngí malámalá, misálá ya likólo na ndako ya bomɔi na mikɔlɔ́ míngí.
Boyokani oyo lizali na makolo moke ya esengo mingi ya binya na nzongu.
Bana-monene ya ntongo ya bisalisa bakotela na lifelo, oyo na mbongo ya etúka ya Europa, lobale, ndombe, mwana-mbongo, moto-mamba, ngúdu, mbuta ya mpi, na bongó na ba monene mingi ba lokola.
Na koloba na mayele, bakobina bazalaki kobimiswa koloba na mikisa eza kolingaka molɔngɔ na mikolo na ngai nazali kobeta te.
Minkɔlɔ́ mingi na bilɔ́kisi ézali koyekola mabɔkɔ ya bazalí na lokɔ́la ba femmes bákotɔ́ki te, kasi na yé ókomisi yónzɔ́, nakosimá na lolɛ́mbe ya makólo, yó okokómisa elamú ya moto ya bilɔ́kisi losó ya soeur na elongɔ́.
Na ntongo ya lolengele limemé, bakɔngɔ bazalí koyekola libongo bazalí kokɛla mabélé.
Eyano na yango oyo nayoki te, kasi ozali koyekola na magazen ya ntongo, kasi mbala mbala bakozala te koyekola makwabo mpenza mpenza na ba moto bayekoli, kasi obengi te wokozala na malongi oyo. Kosi boyekoli na ba ndoki na ndoki!
Elamba ya Majorque, ndenge elamba ya bikólo bíngí na Méditerranée, ezalí kolobelá na mbotó, mbóka na nyama (na ntóka makasi), na ekómi na mafuta ya olive na ntóka ya bisúsu.
Ezali esengo mingi, pona lokola na ntongo ya mateya, na makoki ya kosalisa na libota ya kitoko, komona Pa amb Oli: mope na mafu ya ngai, tomate, na makoki ya kosalisa na mayele ya ndenge yeke, pona ndako na fromage, na poasson ya ton, etc.
Boyekoli na mayina makasi, nde moto "Sie" olingi, ezali koyekola na lolenge ya makasi, nakanisi na motema ya ndenge.
Ezali ndima ya malamu ya kobenga makomi na maye-maye ya molɔ́ngɔ́ na bisúsu.
Eyano, ezali koloba na malamu ya kolukela, kasi koyekola makasi te na ntina ya koloba, kasi ntina ya koyekola ezali kolakisa mpenza na ntina ya kobanga ete motema ya ndenge wana ezali na lolenge ya ebongo, ekó ndenge ya motéma, okó ekó ndenge ya mayé.
Prononsiasioni na itali kayi koloba mingi kasi ete motema mosala na makambo mayekoli malako, etali makambo mayekoli na lolenge na bino.
Ezinda mia sokolisa ye kasi ezali koyekola, ezali *c* na *g*, kasi lisalisi la baye lisalisa te pete na elimo oyo etali poso ya ye.
Na ngai, pe tei kobanga malongi ya "r" na "rr" te, kasi "caro" ekómi "nzambe" na yo, kasi "carro" ekómi "motó ya koyekola."
Kipɛrsia ekó moke ekómbó na lokómó moke, na elóko ya yangó ezalí kolobaka tɛ.
Na lindeko, koloba liyambo oyo ya maloba te, azali koyekola yo te kowuta bongo na maloba ya Kipersia, na kobenga mayimba na makoki.
Nakopesi te koyekola, na ngai na yo olingaki lolenge ya Roma, kozalisa yo mbala mosusu makasi na koyekola Kitugal.
Na ngai, bato baye bazolobaki mpe kokima maloba ya Kispania moke mpo na koyekola, bakopesa te makoki ya kulongola ete Kiputukesi ekoki kobenga mpe te, te bakozwa koyekola na ndenge ya molongi.
Bétonde ya kosalisa mizala ya mokei ya mbula ya liboso mingi ezali koloba te na esengo soki o moto ya kosalisa, kasi ezali kokoma na makambi ya musée, o sala elamu.
Lokola malongi ya mabé na lindako na bongo na lisusu, bazalaki koloba na vilela ya mabé, kasi soki na mikolo ya mbula ya kosalisa, bazalaki kobeluka na vilela na minduka, oyo ezali kobanda mpenza te na bato ya soki.
Bikelenge mingi na biloko ya mayele ya kosalisa makambo ya lisangi bazali bizonto monene na ndako ya maloba ya ntongo, na bango ekokani na mobeko ya lolenge ya esengo.
Botúmbi bwa malongi ya míngó, bayekílí hanami, ezalí pání na motúmbi ya Japóna kokómbó na libúku ya káta.
Bokoli oyo eza na lisangá tǒ China, kasi malinga ya ndóko eza libota ya malíla.
Na Japon, mabóko ma pɛnɛ ya mbalé ya mpúlu ya malongi bazalákí kobimwa na nzámbo te, na ye pɛ, na babéki ya banzáki ya libota na mpé ya bato ba misáti ya motema ya etúká.
Bimɔ́lɔ́ bíkómbɔ́ tɔ́kí mpenza na mikɔlɔ ya botúkí, náwonso o moní yo kokómisa na ndímbo, nakó o kɔ́ta "moko mɔ́kɔ́" tɛ́.
Na ngai okotonda loléngé ya nzoto ekozalaní, kobenga "mikéso" nazali komikoka yo te, te kozwa motó.
Singapour ezali généralement kaka lokola ndako na sécurité mingi, très facile na koyekola, nayo okoki kobuya presque tout après nakosala.
Nalelo, kokómá na "etúka ya likoló" kokó ya makási míbalé na ekólo-misú, ozali koyekola na bolóko (malámalá) na ndóko ya moto (soki loléngi lizali málá, te kokó).
Koyeká na mosala mpé na mikóló mingi mayi mató na koyíkisa mpé na ndúku ya Hebron, etúka ya malámu ya bakúmbi ba Biblia Abraham, Isaac, Jacob, na bobómi ba bángo.
Boláki na bus oyo oponi yo kokóta, tálá epai na Hebron te kaka na kitúmbi ya bayuda ya Kiryat Arba oyo ekólo.
Miziki ya mayele ya nkumu na bisé ya mbula ezali likambo mazalia bobéliso na ntongo ya mokɔlɔ.
Na ndenge, koloba mabanga na Vallée ya Loire, Vallée ya Rhine, nayo kobenga misala na mabé na Danube, ofundisa ngóma na Canal Erie.
Bapéi bayí bakólóba nzóla ya mikólo míngi ya kosalisa makúlu na mabóké.
Noele ezali mosi ya baye makasi ya libota ya Boklisti, nayo ekokanakisi na ntango ya bokɔmɔ ya Yesu.
Bimɔnɔ́ bisɔ́ bwa ndenge mingi ezálibo na mikɔlɔ mwa libɔ́lɔ oyo etúkí, nabɔ́kɔ́ na bángú tusálá té na masɔ́lo ma Kreshti, na bángú ba tusálá té kozále Kreshtí na makɔ́lɔ́ ma ndengé.
Koyekámá na mokɔlɔ mpenza ya lokóla, abókani bazalí koloba na esé ya makási ma mikulu po kobɔlɔ́ma mawa.
Ezali na lokola, kokoma na mayele ya boklisti na mayele ya malongi ya mikolo ya Klisto oyo ekokani yo na ntongo ya mokano oyo, kasi poso na poso ezali kokoma na ntongo ya boklisti ya liboso ya mpuisano na bokɔzi.
Bézé́ké ya malámumu mingi bazalí koyekola eséngélissement ya Pâques na loleko ya ntongo mosi na mobú ya Pâques, na bazalí kobongisa malongi na mokó ya makila motóbá pona kosenga bodímesi ya Kisɛ́.
Binyama mpya tozo tongo na zulu oyo bayekele ici koloba na kosima, kobanga, o likolo.
Lokola ya makasi ma mpenza na ntongo, bisalu te ba pweza koyokana na nzela, kasi bongo torti ya nganga ezali motungi ya kolonga na Galapagos.
Eyambilaka ya moto na Galapagos, banzela ya mayoyo mingi mibali mosí ekokí kozalá na ndenge ya mbúdi, makóla, mabáli, mindú, zíbi, kasi ya lokóla.
Naliyo olingaki Arctic to na Antarctic na mwasumvita, ozali kokima na loléngé la masumu, kasi pongi na ntongo na likoló ya molɔngɔ́.
Eyano bondeko ya koloba lisusu ya molɔngɔ ya ntɔmbolo, kasi molɔngɔ ezali mpenza te kaka na ntongo.
Etalé na makomi mayi kolongana malamu, na ntongo ya makasi oyo ezali kobenga te, ozali okomona na makolo na esengo.
Mawólo ya mosángá ya Japóni bazalákí na ndéngé ya malíŋgá míngí mpé na bokonzi mpenza té, nakó westerners bakótya koyekóla.
Bitúbua bímpé na mosɔ́lɔ mwa mikómbó, na bayekoli bazalí koyekola moto na yangó na zómi ya libota ya ye, azó na likoló ya botími ya ye.
Botimami na masangi bozali makasi, tozalisa mosando na motema moko te, kasi tozalisa misalisi ya bomoi.
Batamboli boyekoli bobeko esengo ya mayele na lisalisi ya makoki na ndenge basala makambo, na bakosala ete basenga maloba ya mayele na yo te biloko.
