„Dabar turime 4 mėnesių peles, kurios neserga cukriniu diabetu, nors anksčiau sirgo,“ – pridūrė jis.
Daktaras Ehudas Uras, Dalhousio universiteto Halifakse, Naujojoje Škotijoje medicinos profesorius ir Kanados diabeto asociacijos klinikinio bei mokslinio skyriaus pirmininkas, perspėjo, kad tyrimas dar yra ankstyvoje stadijoje.
Kaip ir kai kurie kiti ekspertai, jis abejoja, ar diabetą galima išgydyti, pažymėdamas, kad šie atradimai neturi jokios reikšmės žmonėms, kurie jau serga 1 tipo diabetu.
Pirmadienį Saros Danius, Švedijos akademijos Nobelio literatūros premijos komiteto nuolatinė sekretorė, Švedijos radijo programoje viešai paskelbė, kad komitetas, nesugebėjęs tiesiogiai susisiekti su Bobu Dylanu dėl 2016 metų Nobelio literatūros premijos laimėjimo, atsisakė toliau bandyti jį pasiekti.
Dainius pasakė: „Šiuo metu nieko nedarome. Aš paskambinau ir išsiunčiau el. laiškus jo artimiausiam bendradarbiui ir gavau labai malonių atsakymų. Šiuo metu to tikrai pakanka.“
Anksčiau „Ring“ generalinis direktorius Jamie Siminoff'as pastebėjo, kad įmonė pradėjo veiklą, kai jo durų skambutis negirdėjosi iš jo dirbtuvės garaže.
Jis pasakė, kad pastatė belaukiančiąją su „WiFi“.
Siminoff teigė, kad pardavimai išaugo po jo pasirodymo 2013 metais „Shark Tank“ epizode, kuriame laidos komisija atsisakė finansuoti startuolį.
2017 metų pabaigoje Siminoff pasirodė prekybos televizijos kanalu QVC.
„Ring“ taip pat susitarė išspręsti bylą su varžove saugumo įmone „ADT Corporation“.
Nors atrodo, kad vienas eksperimentinis skiepas gali sumažinti Ebola mirtingumą, iki šiol nebuvo aiškiai įrodyta, kad kokie nors vaistai tinka esamos infekcijos gydymui.
Vienas antikūnių kokteilis, ZMapp, iš pradžių rodė vilties apžvalgas šioje srityje, tačiau formalūs tyrimai parodė, kad jis turėjo mažiau naudos, nei tikėtasi, užkiriant kelią mirčiai.
PALM tyrime ZMapp buvo naudojamas kaip kontrolinė grupė, tai reiškia, kad mokslininkai jį naudojo kaip bazinį lygį ir su juo palygino tris kitus gydymo būdus.
JAV gimnastikos federacija remia Jungtinių Amerikos Valstijų olimpinio komiteto laišką ir pripažįsta, kad olimpinės šeimos saugios aplinkos užtikrinimas visiems sportininkams yra būtinas.
Mes sutinkame su JAVOK pareiškimu, kad mūsų atletų ir klubų, bei jų sporto interesams galėtų būti geriau tarnaujama, judant į priekį su prasmingais pokyčiais mūsų organizacijoje, o ne atsisakant akreditacijos.
JAV gimnastikos federacija palaiko nepriklausomą tyrimą, kuris galėtų išaiškinti, kaip tokio masto prievartos, apie kurią taip drąsiai pasakojo Larry Nassaro aukos, galėjo likti nepastebėta tiek ilgai, ir remia bet kokius būtinus ir tinkamus pokyčius.
JAV gimnastikos federacija ir JAV olimpinis komitetas siekia to paties tikslo – padaryti gimnastikos ir kitas sporto šakas kuo saugesnes sportininkams, kad jie galėtų saugiai, teigiamai ir įgalinančioje aplinkoje siekti savo svajonių.
Visą 1960-ųjų dešimtmetį Brzezinskis dirbo su Johnu F. Kennedy, kaip jo patarėjas, ir vėliau – Lyndon B. Johnsono administracijoje.
1976 metų rinkimų metu jis patarė Carteriui užsienio politikos klausimais, o vėliau, nuo 1977 iki 1981 metų, ėjo Nacionalinio saugumo patarėjo (NSP) pareigas, pakeisdamas Henry Kissingerį.
Kaip NSA, jis padėjo Carteriui diplomatiškai tvarkyti pasaulio reikalus, pavyzdžiui, Camp David susitarimus, 1978 m.; normalizuoti JAV ir Kinijos santykius vėlyvaisiais 1970-aisiais; Irano revoliuciją, kuri lėmė Irano įkaitų krizę, 1979 m.; ir Sovietų Sąjungos invaziją į Afganistaną, 1979 m.
Filmas, kuriame vaidina Ryanas Goslingas ir Emma Stone, gavo nominacijas visose pagrindinėse kategorijose.
Goslingas ir Stounas gavo nominacijas atitinkamai geriausio aktoriaus ir aktorės kategorijose.
Kiti nominantai apima geriausią filmą, režisierių, operatoriaus darbą, kostiumų dizainą, montažą, originalią muziką, scenografiją, garso montažą, garso miksą ir originalų scenarijų.
Dvi dainos iš filmo „Audition“ („The Fools Who Dream“) ir „City of Stars“ buvo nominuotos geriausios originalios dainos apdovanojimui. Lionsgate studija gavo 26 nominacijas – daugiau nei bet kuri kita studija.
Vėlyvą sekmadienio vakarą Jungtinių Amerikos Valstijų prezidentas Donaldas Trumpas, per spaudos sekretorių paskelbtoje išplatintame pareiškime, pranešė, kad JAV kariai pasitrauks iš Sirijos.
Pranešimas buvo paskelbtas po to, kai Trumpas telefonu pasikalbėjo su Turkijos prezidentu Redžepu Tajipu Erdoganu.
Turkija taip pat prisiimtų pareigą saugoti įkalintus ISIS kovotojus, kuriuos, teigiama pareiškime, Europos šalys atsisakė priimti atgal.
Tai ne tik patvirtina, kad bent jau kai kurie dinozaurai turėjo plunksnas – teoriją, jau ir taip plačiai paplitusią, bet ir pateikia detales, kurių paprastai negali atskleisti fosilijos, pavyzdžiui, spalvą ir trimatį išdėstymą.
Mokslininkai sako, kad šio gyvūno plunksnų viršus buvo kaštoninės spalvos, o apačia – šviesi arba karotinoidų spalvos.
Radinys taip pat suteikia įžvalgų apie plunksnų evoliuciją paukščiuose.
Kadangi dinozaurų plunksnose nėra gerai išvystyto stiebo, vadinamo šerdimi, tačiau yra kitų plunksnų bruožų – šakelės ir plunksnelės – mokslininkai spėjo, kad šerdis tikriausiai buvo vėlesnis evoliucinis pokytis, atsiradęs po šių kitų bruožų.
Plunksnų struktūra rodo, kad jos nebuvo naudojamos skrydžiui, o greičiau temperatūros reguliavimui arba demonstravimui. Tyrėjai teigė, kad nors tai yra jauno dinozauro uodega, mėginys rodo suaugusio paukščio plunksnas, o ne jauniklio pūką.
Tyrėjai teigė, kad, nors tai jauno dinozauro uodega, mėginys rodo suaugusio paukščio plunksnas, o ne jauniklio pūkus.
Sprogmušis automobilyje sprogo prie policijos būstinės Gaziantepo mieste (Turkijoje) praėjusią dieną, nusinešęs dviejų pareigūnų gyvybes ir sužeidęs daugiau nei dvidešimt kitų žmonių.
Valstybės tarnybos biuras pranešė, kad devyniolika sužeistųjų buvo policijos pareigūnų.
Policija pranešė įtariant, kad už ataką gali būti atsakingas tariamas „Daesh“ (ISIS) kovotojas.
Jie nustatė, kad Saulė veikia pagal tuos pačius pagrindinius principus kaip ir kitos žvaigždės: buvo nustatyta, kad visų sistemos žvaigždžių veikla lemia jų šviesumas, jų sukimasis ir niekas kita.
Šviesumas ir sukimosi greitis naudojami kartu, norint nustatyti žvaigždės Rosbės skaičių, kuris susijęs su plazmos srautu.
Kuomet Rosbės skaičius mažesnis, tuo mažiau aktyvi žvaigždė atsižvelgiant į magnetinių polių apsivertimus.
Kelionės metu Iwasaki ne kartą pakliuvo į bėdą.
Jį apiplėšė piratai, Tibete puolė pasiutus šuo, jis išvengė santuokos Nepale ir buvo suimtas Indijoje.
802.11n standartas veikia tiek 2,4 GHz, tiek 5,0 GHz dažniais.
Tai leis užtikrinti atgalinį suderinamumą su 802.11a, 802.11b ir 802.11g, jeigu bazinė stotis turi dvejus radijo imtuvus-siųstuvus.
802.11n greitis yra gerokai didesnis nei jo pirmtakų, pasiekiant iki 600 Mbit/s teorinį pralaidumą.
Duvall, kuris yra vedęs ir turi du suaugusius vaikus, nepadarė didelio įspūdžio Milleriui, kuriam ši istorija buvo papasota.
Kai buvo paprašyta komentaro, Milleris atsakė: „Mike'as per posėdį daug kalba... aš rušiausi, todėl iš tiesų negirdėjau, ką jis sako.“
Hu sakė: „Mes stengsimės iki 2020 metų gerokai sumažinti anglies dioksido emisijas vienam BVP vienetui, palyginti su 2005 metų lygiu.“
Jis nenurodė sumažinimų dydžio, sakydamas, kad jie bus atlikti remiantis Kinijos ekonomikos rezultatais.
Hu paragino besivystančiąsias šalis „vengti seno kelio – pirmiausia teršti, o paskui valyti.“
Jis pridūrė, kad „jiems, vis dėlto, neturėtų būti užduodama atsakomybė, viršijanti jų vystymosi etapą, atsakomybę ir galimybes“.
Irako studijų grupė šiandien pristatė savo ataskaitą 12.00 GMT.
Tai įspėja, kad niekas negali garantuoti, jog bet koks veiksmas Irake šiuo metu sustabdys sektantų karą, augantį smurtą ar slydimą į chaosą.
Ataskaita prasideda raginimu dėl atviro ginčo ir sutarimo Jungtinėse Amerikos Valstijose dėl politikos Artimųjų Rytų atžvilgiu.
Ataskaita griežtai kritikuoja beveik kiekvieną dabartinės vykdomosios valdžios politikos aspektą Irako atžvilgiu ir ragina nedelsiant keisti kursą.
Pirmasis iš 78 rekomendacijų yra toks, kad iki šių metų pabaigos turėtų būti imituose nauja diplomatinė iniciatyva, siekiant užtikrinti Irako sienas nuo priešiškų intervencijų ir atnaujinti diplomatinius santykius su kaimyninėmis šalimis.
Dabartinė senatorė ir Argentinos pirmosios ponios Cristina Fernández de Kirchner vakar vakare La Platoje, mieste, esančiame už 50 kilometrų (31 mylios) nuo Buenos Airių, paskelbė apie savo kandidatūrą į prezidentus.
Ponia Kirchner paskelbė apie savo ketinimą kandidatuoti į prezidentus Argentinos teatre, toje pačioje vietoje, kurioje ji pradėjo savo 2005 metų kampaniją į Senatą kaip Buenos Airių provincijos delegacijos narė.
Diskusijos kilo dėl ginčų, susijusių su išlaidomis pagalbai ir atkūrimui po uragano Katrinos, kurias kai kurie fiskaliniai konservatoriai juokingai pavadino „Bušo Naujojo Orleano sandėriu“.
Liberali kritika dėl rekonstravimo pastangų daugiausia dėmesio skyrė rekonstrukcijos kontraktų skyrimui, kaip manoma, artimiems Vašingtono veikėjams.
Per keturis milijonus žmonių nuvyko į Romą dalyvauti laidotuvėse.
Būtinų žmonių skaičius buvo toks didelis, kad nebuvo įmanoma visiems patekti į laidotuves Šv. Petro aikštėje.
Romos mieste įvairiose vietose buvo įrengti keli dideli televizijos ekranai, kad žmonės galėtų stebėti ceremoniją.
Daugelyje kitų Italijos miestų ir visame likusį pasaulį, ypač Lenkijoje, buvo įrengtos panašios stovyklos, kurias apžiūrėjo daugybė žmonių.
Istorikai kritikavo ankstesnę FTB politiką, nes ji koncentravo išteklius į lengvai išsprendžiamas bylas, ypač automobilių vagysčių bylas, siekdama padidinti agentūros sėkmės rodiklį.
Kongresas pradėjo finansuoti iniciatyvą dėl necenzūrinio turinio 2005 finansiniais metais ir nurodė, kad FBI privalo skirti 10 agentų suaugusiųjų pornografijai.
Robinas Uthappa įmušė daugiausiai taškų rungtynėse – 70 taškų vos per 41 kamuolį, įmušęs 11 keturtakių ir 2 šešėtakių.
Vidurio eilės batsmenai, Sachin Tendulkar ir Rahul Dravid, gerai pasirodė ir sudarė šimto įvarčių partnerystę.
Tačiau, praradę kapitono rikiuotę, Indija įmušė tik 36 taškus, netekusi 7 viketus ir užbaigusi inningą.
JAV prezidentas George'as W. Bushas atvyko į Singapūrą lapkričio 16-osios ryto pradėdamas savaitę truksiančią kelionę po Aziją.
Jį pasveikino Singapūro premjero pavaduotojas Vonas Kan Sengas ir jis diskutavo prekybos bei terorizmo klausimais su Singapūro premjeru Li Hsienu Lungu.
Po savaitės pralaimėjimų per tarpines rinkimų rungtynes, Bušas auditorijai papasakojo apie prekybos plėtrą Azijoje.
Premjeras Stephenas Harperis sutiko siųsti Vyriausybės „Švaraus oro įstatymą“ į visų partijų komitetą peržiūrėti prieš antrąjį skaitymą, po antradienio 25 minučių trukusio susitikimo su Naujosios demokratinės partijos lyderiu Jacku Laytonu Premjero kabinete.
Laytonas susitikime su premjeru paprašė, kad būtų įvykdyti pakeitimai į konservatorių aplinkosaugos įstatą, reikalaujant „visiškai ir išsamiai jį perrašyti“.
Nuo to momento, kai federalinė vyriausybė įsikišusi perėmė Mersey ligoninės Devonporte, Tasmanijoje, finansavimą, valstijos vyriausybė ir kai kurie federaliniai parlamento nariai kritikavo šį veiksmą kaip triuką, rengiantis prieš lapkritį paskelbtus federalinius rinkimus.
Tačiau premjeras John Howard pareiškė, kad įstatymas buvo priimtas tik siekiant apsaugoti ligoninės įrenginius, kad Tasmānijos vyriausybė jų neprastintų, skyrus papildomus 45 milijonus AUD.
Pagal naujausią pranešimą, jūros lygio matavimai parodė, kad susidarė cunamis. Netoli Pago Pago ir Niujės užfiksuota tikra cunamių veikla.
Tongoje nepranešta apie didelę žalą ar sužeistuosius, tačiau trumpam dingo elektra, dėl ko, kaip teigia, Tongos valdžiai nepavyko gauti Ramiojo vandenyno cunamių įspėjimo centro (PTWC) išduoto cunamių įspėjimo.
Nepaisant atšauktų įspėjimų, visos keturiolikos Havajų mokyklų, esančių pakrantėse arba arti jų, buvo uždarytos visą trečiadienį.
JAV prezidentas George'as W. Bushas pasveikino šį pranešimą.
Bušo atstovas spaudai Gordonas Johndroe pavadino Šiaurės Korėjos įsipareigojimą „dideliu žingsniu siekiant patikimai denuklearizuoti Korėjos pusiasalį“.
Dešimtoji pavadinta audra Atlanto uraganų sezone, subtropinė audra Jerry, susiformavo Atlanto vandenyne šiandien.
Nacionalinis Uraganų Centras (NHC) praneša, kad šiuo metu Jeris nekelia jokios grėsmės žemei.
JAV Inžinerijos korpusas apskaičiavo, kad 15 centimetrų kritulių gali pralaužti jau pažeistas užtvankas.
Devintasis rajono, kuris patyrė iki 6 metrų aukščio potvynį per uraganą Katriną, dabar apsemtas vandeniu iki liemens, nes netoliese esantis dambas buvo užlietas.
Vanduo persipila per užutėkį šimto pėdų pločio ruože.
Bendruomenės administratorius Adamas Cuerdenas išreiškė savo nusivylimą dėl ištrynimų, kai praėjusį mėnesį kalbėjosi su „Wikinews“.
Jis [Walesas] iš esmės mums melavo nuo pat pradžių. Pirma, elgėsi taip, lyg tai būtų dėl teisinių priežasčių. Antra, apsimeta, kad mus girdi, iki pat meno kūrinių ištrynimo.
Bendruomenės pasipiktinimas lėmė dabartines pastangas parengti politikos projektą dėl seksualinio turinio skelbiantį milijonus atviros licencijos turinčių žiniasklaidos priemonių puslapyje.
Atliktas darbas buvo daugiausia teorinis, tačiau programa buvo parašyta, kad būtų modeliuojami stebėjimai, atlikti Sagitaro galaktikos.
Poveikis, kurio komanda ieškojo, būtų sukeltas potvynių jėgų tarp galaktikos tamsiosios materijos ir Paukščių Tako tamsiosios materijos.
Kaip mėnulis traukia Žemę, sukeldamas potvynius, taip ir Paukščių Takas veikia Sagittarius galaktiką.
Mokslininkai galėjo padaryti išvadą, kad tamsioji medžiaga veikia kitą tamsiąją medžiagą taip pat, kaip ir įprasta medžiaga.
Ši teorija teigia, kad didžioji dalis tamsiosios materijos aplink galaktiką yra susitelkusi aplink ją tarsi aureolėje, ir susideda iš daugybės smulkių dalelių.
Televizijos reportažai rodo, kad iš įmonės kyla balti dūmai.
Vietos valdžia įspėja apylinkės gyventojus likti namuose, išjungti kondicionierius ir nevartoti vandentiekio vandens.
Pagal Japonijos branduolinės energetikos agentūros duomenimis, radioaktyvusis cezis ir jodas buvo aptikti elektrinėje.
Pareigūnai spėja, kad tai rodo, jog teritorijoje esantys urano kuro konteineriai galėjo būti pažeisti ir iš jų teka skysčiai.
Daktaras Tonis Molis Pietų Afrikos regione Kvazulu-Natalis atrado itin atsparią vaistams tuberkuliozę (XDR-TB).
Interviu metu jis sakė, kad naujasis variantas yra „labai neraminantis ir kelia didelį susirūpinimą dėl labai aukšto mirtingumo“.
Kai kuriems pacientams galėjo užsikrėsti ligą ligoninėje, mano daktarė Moll, ir bent du iš jų buvo ligoninės sveikatos priežiūros darbuotojai.
Per vienerius metus užsikrėtęs žmogus gali užkrėsti 10–15 artimiausių kontaktų.
Vis dėlto, ekstremaliai atsparaus tuberkuliozės (XDR-TB) procentas tarp visų tuberkulioze sergančių žmonių vis dar atrodo mažas – 6000 iš bendro 330 000 užsikrėtusiųjų Pietų Afrikoje bet kuriuo momentu.
Palydovai, kurių abu svėrė daugiau nei 453 kilogramus ir keliavo maždaug 28 163 kilometrų per valandą greičiu, susidūrė 790 kilometrų aukštyje virš Žemės.
Mokslininkai sako, kad susidūrimo sukeltas sprogimas buvo didžiulis.
Jie vis dar bando nustatyti, koks tiksliai buvo susidūrimo mastas ir kaip tai paveiks Žemę.
Jungtinių Valstijų Gynybos departamento Strateginis vadovybė seka šiukšles.
Analizės rezultatų grafikas bus paskelbtas viešoje svetainėje.
Gydytoja, dirbusi Pitsburgo vaikų ligoninėje Pensilvanijoje, bus apkaltinta sunkiu nužudymu, kai jos motina buvo rasta negyva jos automobilio bagažinėje trečiadienį, pranešė Ohajo pareigūnai.
Daktarė Malar Balasubramanian, 29 metų, buvo rasta Blu Aš miestelyje, Ohajuje, maždaug 15 mylių į šiaurę nuo Cincinnati, gulinti šalia kelio apsirengusi tik marškinėliais ir apatiniais, matomai sunkiai medikuota būklė.
Ji nurodė pareigūnams į savo juodą "Oldsmobile Intrigue", kuris buvo už 152 metrų.
Ten jie aptiko 53 metų Sarojos Balasubramanian kūną, apimtą krauju suteptais apklotais.
Policija pranešė, kad kūnas, atrodo, ten buvo maždaug dieną.
Pirmieji šios sezono ligos atvejai buvo pranešti rugpjūčio pabaigoje.
Ligos perneša kiaulės, o paskui ji plinta į žmones per uodus.
protrūkis paskatino Indijos vyriausybę imtis tokių priemonių kaip kiaulių gaudytojų dislokavimas sunkiai paveiktose vietovėse, tūkstančių uodų tinklų paskirstymas ir pesticidų purškimas.
Vyriausybė taip pat pažadėjo keletą milijonų dozių encefalito vakcinos, kuri padės sveikatos priežiūros įstaigoms pasiruošti kitais metais.
Planai pristatyti vakcinas labiausiai paveiktoms istorinėms teritorijoms šiais metais buvo atidėti dėl lėšų trūkumo ir žemo prioritetumo, palyginti su kitomis ligomis.
1956 metais Słania persikėlė į Švediją, kur trejus metus vėliau pradėjo dirbti Švedijos pašto tarnyboje ir tapo jų vyriausiuoju graviūrininku.
Jis sukūrė daugiau nei 1000 pašto ženklų Švedijai ir dar 28 šalims.
Jo darbai pasižymi tokia pripažinta kokybe ir kruopštumu, kad jis yra vienas iš labai nedaugelio filatelistų žinomų vardų. Kai kurie renkia vien tik jo darbus.
Jo 1000-asis pašto ženklas buvo puikus Davido Klöckerio Ehrenstrahlo darbas „Švedų karalių didvyriai“, išleistas 2000 metais, kuris įrašytas į Gineso rekordų knygą.
Jis taip pat užsiėmė banknotų graviūros darbu daugeliui šalių, naujausių jo darbų pavyzdžiai – premjero portretai ant naujųjų Kanados 5 ir 100 dolerių banknotų.
Įvykus avarijai, Gibson buvo nuvežtas į ligoninę, tačiau netrukus mirė.
Sunkvežimio vairuotojas, kuriam 64 metai, avarijoje nepatyrė sužeidimų.
Transporto priemonė buvo nuvežta iš įvykio vietos tą pačią dieną apie 12 valandą GMT.
Žmogus, dirbantis garaže netoli įvykio vietos, sakė: „Ten vaikai laukė, kol galės pereiti kelią, ir visi šaukė bei verkė.“
Jie visi nubėgo atgal iš vietos, kur įvyko avarija.
Kitos Balio darbotvarkės temos apima likusių pasaulio miškų išsaugojimą ir technologijų dalijimąsi, kad padėtų besivystančioms šalims augti mažiau teršiant.
JT taip pat tikisi baigti kurti fondą, kad padėtų šalims, paveiktoms visuotinio atšilimo, susidoroti su pasekmėmis.
Pinigai galėtų būti skirti atspariems potvyniams namams, geresniam vandens valdymui ir pasėlių diversifikacijai.
Fluke rašė, kad kai kurių pastangos užčiaupti moteris, kalbančias apie moterų sveikatą, nepasiekė tikslo.
Ji prie šios išvados priėjo dėl gausybės teigiamų atsiliepimų ir palaikymo, kurį jai siuntė tiek moterys, tiek vyrai, ragindami, kad kontraceptiniai vaistai būtų laikomi medicininiu būtimumu.
Kai kova nutrūko, sužeistuosius nuvežus į ligoninę, apie 40 kitų likusių kalinių liko kieme ir atsisakė grįžti į savo kameras.
Derybininkai bandė ištaisyti padėtį, tačiau kalinių reikalavimai nėra aiškūs.
Nuo 22:00 iki 23:00 pagal MDT laiką, kaliniai kieme sukėlė gaisrą.
Netrukus pareigūnai, apginkluoti riaušių malšinimo įranga, įėjo į kiemą ir ašarojimo dujomis įkampino kalinius.
Ugniagesiai gesino gaisrą iki 23:35.
Pastatytus 1963 metais užtvanką sustabdė sezoninius potvynius, kurie anksčiau išnešiodavo nuosėdas upėje.
Šis sedimentas buvo būtinas smėlio seklių ir paplūmių kūrimui, kurios tarnavo laukinei gamtai buveinėmis.
Dėl to išnyko dvi žuvų rūšys, o dar dvi tapo nykstančiomis, įskaitant kuprius karšius.
Nors vandens lygis po potvynio pakils vos keliais pėdomis, pareigūnai tikisi, kad to pakaks erozuotiems smėlio sekliams atkurti žemiau srovės.
Tsunamio įspėjimas nebuvo paskelbtas, ir, pasak Džakartos geofizikos agentūros, tsunamio įspėjimas nebus paskelbtas, nes žemės drebėjimą sudarė mažiau nei 6,5 balo.
Nepaisant to, kad nebuvo jokios cunamio grėsmės, gyventojai ėmė panikuoti ir pradėjo palikti savo verslus bei namus.
Nors Winfrey atsisveikinimo metu verkė, ji aiškiai davė suprasti savo gerbėjams, kad sugrįš.
Tai nebus atsisveikinimas. Tai vieno skyriaus uždarymas ir naujo pradžia.
Galutiniai Namibijos prezidento ir parlamento rinkimų rezultatai parodė, kad einantis prezidentas Hifikepunye Pohamba buvo perrinktas didele persvara.
Valdančioji partija Pietvakarių Afrikos liaudies organizacija (SWAPO) taip pat išlaikė daugumą parlamento rinkimuose.
Koalicijos ir Afganistano kariuomenės pajėgos įžengė į teritoriją, kad užtikrintų saugumą ir buvo nusiųsti kiti koalicijos lėktuvai padėti.
Įvykis įvyko aukštai kalnuotoje vietovėje ir manoma, kad jį sukėlė priešo ugnis.
Pastangos ieškoti avarinių vietos susiduria su blogais orais ir sudėtingu reljefu.
Medicinos labdaros organizacija „Mangola“, „Médécins Sans Frontières“ ir Pasaulio sveikatos organizacija praneša, kad tai yra blogiausias šalyje užregistruotas protrūkis.
Medicinos be sienų organizacijos „Médécins Sans Frontières“ atstovas spaudai Richardas Veermanas sakė: „Angola artėja prie didžiausio protrūkio per visą savo istoriją, ir situacija Angoloje tebėra labai bloga, – sakė jis.“
Varžybos prasidėjo 10:00 valandą puikiu oru, o išskyrus trumpą vidurdienio lietų, kuris greitai praėjo, tai buvo puiki diena septynių regbio žaidimams.
Turnyro pirmieji numylėtiniai Pietų Afrika pradėjo sėkmingai, lengvai nugalėdami penktąją poziciją užėmusią Zambiją rezultatu 26-00.
Atrodydamos gana įrustėjusias rungtynėse prieš savo pietų seseris, Pietų Afrikos komanda vis dėlto tvirtai tobulėjo, kaip vyko čempionatas.
Jų disciplinuota gynyba, kamuolio valdymo įgūdžiai ir puikus komandinis darbas išskyrė juos iš visų, ir buvo aišku, kad ši komanda yra pagrindinė varžovė.
Amsterdamo miesto ir Anos Frank namų-muziejaus pareigūnai teigia, kad medis užsikrėtęs grybeliu ir kelia pavojų visuomenės sveikatai, argumentuodami, jog jis bet kurią akimirką galėjo nuvirti.
Buvo planuota jį nukirsti antradienį, tačiau po skubaus teismo sprendimo jis buvo išsaugotas.
Visos urvų įėjimai, vadinami „Septynios seserys“, yra bent 100–250 metrų (328–820 pėdų) skersmens.
Infraraudonųjų vaizdų temperatūrų skirtumai tarp dienos ir nakties rodo, kad tai greičiausiai yra urvai.
Dieną jie vėsesni už aplinkinį paviršių, o naktį – šiltesni.
„Jų šiluminis elgesys nėra toks pastovus, kaip didelių Žemės urvų, kurie dažnai išlaiko gana pastovią temperatūrą, tačiau jis atitinka tai, kad tai yra gilios duobės žemėje, – sakė Glenas Cushingas iš Jungtinių Valstijų Geologinės tarnybos (USGS) Astrogeologijos komandos ir Šiaurės Arizonos universiteto, įsikūrusio Flagstaffe, Arizonoje.“
Prancūzijoje balsavimas tradiciškai buvo gana paprastas procesas be sudėtingų technologijų: rinkėjai izoliuodavosi kabinoje ir į voką įdėdavo iš anksto atspausdintą popieriaus lapelį, kuriame nurodydavo savo pasirinktą kandidatą.
Patikrinus rinkėjo tapatybę pareigūnams, rinkėjas įmeta voką į urną ir pasirašo rinkėjų sąrašą.
Prancūzijos rinkimų įstatymai gana griežtai reglamentuoja procedūras.
Nuo 1988 metų balsavimo dėžės privalo būti skaidrios, kad rinkėjai ir stebėtojai galėtų įsitikinti, jog balsavimo pradžioje dėžėje nėra vokų ir kad vokai įdedami tik tuomet, kai balsai yra tinkamai suskaičiuoti ir patvirtinti rinkėjų, turinčių teisę balsuoti.
Kandidatai gali siųsti atstovus stebėti kiekvieną proceso etapą. Vakare balsai skaičiuojami savanorių, griežtai prižiūrint ir vadovaujantis konkrečiomis procedūromis.
ASUS Eee PC, anksčiau pasaulyje pristatytas dėl ekonomijos ir funkcionalumo, 2007 metais tapo karšta tema Taipėjaus IT mėnesyje.
Tačiau vartotojų nešiojamųjų kompiuterių rinka iš esmės pasikeis ir taps įvairesnė po to, kai ASUS 2007 metais gavo Taivano tvarumo apdovanojimą, įteiktą Kinijos Respublikos Vykdomosios Yuan.
Stoties tinklalapis apibūdina laidą kaip „senosios mokyklos radijo teatrą su nauju ir išlaisvinančiu keistuoju posūkiu!“
Savo pradžioje laida buvo rodoma tik ilgai veikiančioje interneto radijo stotyje „TogiNet Radio“, kuri specializavosi pokalbių laiduose.
2015 metų pabaigoje TogiNet įkūrė AstroNet Radio kaip dukterinę stotį.
Iš pradžių laidoje pasirodė mėgėjų įgarsintojai, kilę iš Rytų Teksaso.
Naktį, kaip teigia pranešimai, vis dar vyko plačiai paplitęs plėšikavimas, nes teisėsaugos pareigūnų nebuvo matyti Biškeko gatvėse.
Bala vienas stebėtojas aprašė Biškeką, kaip grimstantį į "anarchijos" būseną, nes gatvėmis klajojo plėšikų gaujos ir apiplėšė vartojimo prekių parduotuves.
Keletas Biškeko gyventojų kaltino protestuotojus iš pietų dėl netvarkos.
Pietų Afrika nugalėjo Al Blaks (Naująją Zelandiją) regbio sąjungos Tri Nations rungtynėse Royal Bafokeng stadione Rastenburge, Pietų Afrikoje.
Galutinis rezultatas buvo pergalė vienu tašku – 21:20, nutraukusi „All Blacks“ 15 rungtynių laimėjimo seriją.
"Springbokams tai nutraukė penkių rungtynių pralaimėjimų seriją."
Tai buvo paskutinės rungtynės „All Blacks“ komandai, kuri jau prieš dvi savaites buvo laimėjusi taurę.
Serijos finalinis mačas vyks kitą savaitę Johanesburge, „Ellis Park“ stadione, kai „Springboks“ žais prieš Australiją.
Vidutinis žemės drebėjimas pirmadienį 22:08 sukrėtė Vakarų Montaną.
Jungtinių Amerikos Valstijų Geologinės tarnybos (USGS) ir jo Nacionaliniam Žemės Drebėjimų Informacijos Centrui kol kas nebuvo gauta jokių pranešimų apie padarytą žalą.
Žemės drebėjimą sukeliantis židinys buvo maždaug 20 km (15 mylių) šiaurės šiaurės rytų kryptimi nuo Diliono ir apie 65 km (40 mylių) į pietus nuo Biuto.
Paukščių gripo viruso, mirtino žmonėms, atmaina H5N1 buvo patvirtinta užsikrėtusi mirusiai laukinei ančiai, rastai pirmadienį pelkėtoje vietovėje netoli Liono rytų Prancūzijoje.
Prancūzija yra septinta Europos Sąjungos šalis, kurią ištiko šis virusas, po Austrijos, Vokietijos, Slovėnijos, Bulgarijos, Graikijos ir Italijos.
Įtariami H5N1 atvejai Kroatijoje ir Danijoje kol kas nepatvirtinti.
Čambersas padavė Dievą į teismą dėl „plataus masto mirčių, sunaikinimo ir milijonų Žemės gyventojų terorizavimo“.
Čambersas, agnostikas, teigia, kad jo ieškinys yra „neesminis“ ir „kiekvienas gali paduoti į teismą kiekvieną“.
Prancūzų operoje, kurią sukūrė Kamilis Sen Sansas, pasakojama apie menininką, kurio gyvenimą lemia meilė narkotikams ir Japonijai.
Dėl to atlikėjai rūko kanapių cigares scenoje, o pats teatras skatina žiūrovus prisijungti.
Buvęs Atstovų Rūmų pirmininkas Niutas Gingričius, Teksaso gubernatorius Rickas Perry ir Kongreso narė Michele Bachmann finišavo atitinkamai ketvirtoje, penktoje ir šeštoje vietose.
Gavus rinkimų rezultatus, Gingrichas gyrė Santorumą, tačiau turėjo griežtų žodžių Romniui, kurio vardu prieš Gingrichą Ajovoje buvo skleidžiama neigiama politinė reklama.
Perry pareiškė, kad „grįš į Teksasą įvertinti šios dienos susirinkimų rezultatus, nuspręsti, ar man yra galimybė tęsti dalyvavimą šioje kovoje“, tačiau vėliau sakė, kad liks kovoje ir dalyvaus sausio 21 dienos Pietų Karolinos pirminiuose rinkimuose.
Bachmann, laimėjusi rugpjūčio mėnesio Ames apklausą, nusprendė nutraukti savo kampaniją.
Fotografas buvo nuvežtas į Ronald Reagan UCLA Medicinos centrą, kur vėliau mirė.
Teigiama, kad jam buvo apie 20 metų. Pareiškime Bieberis sakė: "[n]ors aš pats ten nebuvau ir tiesiogiai su šia tragiška avarija nesusijęs, mano mintys ir maldų linki aukos šeimai."
Pramogų naujienų svetainė TMZ sužinojo, kad fotografas sustabdė savo automobilį kitame Sepulveda bulvaro pusėje ir bandė fotografuoti policijos sulaikymą, prieš persikeldamas per gatvę ir tęsdamas kelią, todėl Kalifornijos automobilių kelių patrulių pareigūnas, vykdęs eismo sustabdymą, du kartus liepė jam grįžti atgal.
Pagal policijos duomenis, tikėtina, kad automobilio vairuotojui, kuris partrenkė fotografą, baudžiamoji byla nebus iškelta.
Turint tik aštuoniolika medalių per dieną, nemažai šalių nepavyko patekti į prizininkų pakelą.
Jų tarpe – Nyderlandai, kurioje Ana Jochemsen vakar Super-G rungtyje moterų stovinčiosios klasėje finišavo devinta, ir Suomija, kurioje Katja Saarinen tame pačiame renginyje užėmė dešimtąją vietą.
Australijos Mitchell Gourley užėmė vienuoliktą vietą vyrų stovinčiosios Super-G rungtyje. Čekijos atletas Oldrich Jelinek užėmė šešioliktą vietą vyrų sėdimosios Super-G rungtyje.
Meksikos atstovas Arly Velasquez vyrų sėdint sėdynės slidinėjimo Super-G rungtyje užėmė penkioliktą vietą. Naujosios Zelandijos atstovas Adam Hall vyrų stovint sėdynės slidinėjimo Super-G rungtyje užėmė devintą vietą.
Lenkijos vyrų silpnaregių slidininkas Maciej Krezel ir lydėtoja Anna Ogarzynska Super-G rungtyje užėmė tryliktą vietą. Pietų Korėjos atstovas Jong Seork Park vyrų sėdint Super-G rungtyje finišavo dvidešimt ketvirtas.
JT taikdariai, kurie atvyko į Haitį po 2010 metų žemės drebėjimo, kaltinami už ligos plitimą, kuri prasidėjo netoli karių stovyklos.
Pagal ieškinį, Jungtinių Tautų stovyklos atliekos nebuvo tinkamai dezinfekuotos, todėl bakterijos pateko į Artibonito upės intaką, vieną iš didžiausių Haičio upių.
Prieš atvykstant kariuomenei, Haitis su šia liga susidūrė paskutinį kartą dar XIX amžiuje.
Haitietis Teisingumo ir Demokratijos institutas remiasi nepriklausomais tyrimais, kurie rodo, kad Nepalo Jungtinių Tautų taikos palaikymo batalionas nejučia atvežė ligą į Haitį.
Danielle Lantagne, Jungtinių Tautų ekspertė šios ligos klausimais, pareiškė, kad protrūkis greičiausiai buvo sukeltas taikdarių.
Hamiltonas patvirtino, kad Howardo universiteto ligoninė paguldė pacientą stabilios būklės.
Ligos kamuojamas pacientas buvo buvęs Nigerijoje, kur užfiksuota atvejų, susijusių su Ebola virusu.
Ligoninė sekė infekcijų kontrolės protokolą, įskaitant paciento atskyrimą nuo kitų, kad būtų užkirstas kelias galimai kitų užkratymui.
Prieš „Simsonus“ Simonas dirbo prie kelių laidų įvairiuose postuose.
Aštuntojo dešimtmečio pradžioje jis dirbo tokiuose serialuose kaip „Taxi“, „Cheers“ ir „The Tracy Ullman Show“.
1989 metais jis kartu su Brooks ir Groening padėjo sukurti „Simpsomus“ ir buvo atsakingas už pirmojo šou rašytojų kolektyvo įdarbinimą.
Nepaisant to, kad paliko serialą 1993 metais, jis išlaikė prodiuserio pareigas ir kasmet gaudavo dešimtis milijonų dolerių autorinių atlyginimų.
Anksčiau Kinijos naujienų agentūra Xinhua pranešė apie pagrobtą lėktuvą.
Vėliau pasirodė pranešimų, kad lėktuvui buvo pateikta bombos grėsmė ir jis buvo nukreiptas atgal į Afganistaną, nusileidęs Kandahare.
Pradiniais pranešimais skelbiama, kad lėktuvas buvo nukreiptas atgal į Afganistaną, jam buvus atsisakyta leisti atlikti avarininį nusileidimą Ürümčyje.
Lėktuvų avarijos yra dažnos Irane, kuriame yra senėjantis lėktuvų parkas, kuris prastai prižiūrimas tiek civilinėms, tiek karinėms operacijoms.
Tarptautinės sankcijos reiškia, kad negalima įsigyti naujų lėktuvų.
Anksčiau šią savaitę policijos sraigtasparnio avarijoje žuvo trys žmonės, dar trys buvo sužeisti.
Praėjusį mėnesį Iranas patyrė didžiausią aviacijos katastrofą per daugelį metų, kai lėktuvas, skrendantis į Armėniją, sudužo ir žuvo visi 168 keleiviai bei įgulos nariai.
Tą patį mėnesį dar vienas lėktuvas išriedėjo už pakylimo tako Mašhade ir atsitrenkė į sieną, žudydamas septyniolika žmonių.
Aerosmith atšaukė likusius koncertus savo ture.
Roko grupė turėjo koncertuoti Jungtinėse Amerikos Valstijose ir Kanadoje iki rugsėjo 16 dienos.
Jie atšaukė koncertinį turą po to, kai pagrindinis vokalistas Stevenas Tyleris susižalojo nukritęs nuo scenos pasirodymo metu rugpjūčio 5 dieną.
Murray pralaimėjo pirmą setą po atkaklios kovos, kai abu žaidėjai išlaikė kiekvieną savo padavimą tame sete.
Del Potro turėjo pranašumą antrajame sete, tačiau ir jį teko spręsti per „tie-break“ pasiekus rezultatą 6-6.
Potro šiuo metu gavo gydymą pečiu, bet sugebėjo grįžti į žaidimą.
Programa prasidėjo 20:30 vietos laiku (15:00 UTC).
Visos šalies garsūs dainininkai Šri Šiamo kojoms atnešė bhadžanus, arba pamaldžius giesmus.
Dainininkas Sandžu Šarma pradėjo vakarą, po jo pasirodė Džai Šankar Čaudharis. Taip pat atliko „chhappan bhog“ bhadžaną. Jį lydėjo dainininkas Radžu Khandelvalas.
Tada Lakkha Singhas ėmėsi giedoti bhadžanus.
Baba Shyamui buvo patiekta 108 lėkščių „Chhappan Bhog“ – hinduistinio ritualo, kurio metu dievybei atnešama 56 skirtingų valgių (saldučių, vaisių, riešutų, patiekalų ir t.t.).
Lakkha Singhas taip pat atliko *chhappan bhog* giesmę, jam akompanavo dainininkas Raju Khandelwalas.
Ketvirtadienio Tokijo žaidimų parodos pagrindiniame pristatyme „Nintendo“ prezidentas Satoru Iwata atskleidė naujosios „Nintendo Revolution“ konsolės valdiklio dizainą.
Primindamas televizijos pultą, valdiklis naudoja du daviklius, padėtus šalia vartotojo televizoriaus, kad nustatytų jo padėtį trimatėje erdvėje.
Tai leis žaidėjams valdyti veiksmus ir judesius vaizdo žaidimuose judinant įrenginį ore.
Giancarlo Fisichella prarado automobilio kontrolę ir baigė lenktynes labai greitai po starto.
Jo komandos draugas Fernando Alonso pirmavo didžiąją dalį lenktynių, tačiau jas baigė iš karto po sustojimo boksuose, tikriausiai dėl netinkamai užveržto priekinio dešiniojo rato.
Michaelis Schumacheris baigė lenktynes netrukus po Alonso, dėl pakabos gedimo daugybinių kovų metu lenktynių eigoje.
„Ji labai miela ir taip pat gana gerai dainuoja“, – sakė jis, remiantis naujienų konferencijos įrašu.
Kiekvieną kartą, kai repeticijų metu tai darėme, pajusdavau gilų susijaudinimą tiesiog iš širdies.
Maždaug po 3 minučių po paleidimo, borto kamera parodė, kad nuo degalų bako atsiskyrė daugybė izoliacinės putos gabalėlių.
Tačiau manoma, kad jie nepadarė jokios žalos kosminiam laivui.
NASA erdvėlaivių programos vadovas N. Wayne Hale jaunesnysis sakė, kad putos nukrito „po laiko, kuris mus domina“.
Praėjus penkioms minutėms nuo pasirodymo pradžios, pradeda pūsti vėjas, o po maždaug minutės vėjas pasiekia 70 km/h... tada ima lietus, bet toks stiprus ir tokie dideli lašai, kad smogia į odą kaip adata, o po to pradėjo kristi kruša, žmonės ėmė panikuoti, klykti ir bėgti vieni ant kitų.
"Aš praradau seserį ir jos draugę, o keliaudamas ten mačiau du neįgalius vežimėliuose, žmonės tiesiog peršokdavo per juos ir stumdydavo," – sakė Armandas Versace.
NHK taip pat pranešė, kad Kašivačakis Karivos atominė elektrinė Niigatos prefektūroje veikė normaliai.
„Hokuriku Electric Power Co.“ pranešė, kad žemės drebėjimo pasekmių nebuvo ir kad jos Šikos atominės elektrinės 1-asis ir 2-asis reaktoriai buvo sustabdyti.
Pranešama, kad apie 9400 namų regione neturi vandens, o maždaug 100 – elektros.
Kai kurios kelios buvo apgadintos, geležinkelio eismas nutrauktas paveiktose vietovėse, o Noto oro uostas Išikavos prefektūroje tebėra uždarytas.
Viena bomba sprogo už generalinio gubernatoriaus biuro.
Per dvi valandas netoli vyriausybinių pastatų sprogo dar trys bombos.
Kai kurie pranešimai nurodo, kad oficialus žuvusiųjų skaičius yra aštuoni, o oficialūs pranešimai patvirtina, jog sužeista galėjo būti iki 30 žmonių; tačiau galutinis skaičius dar nėra žinomas.
Tiek cianūro rūgštis, tiek melaminas buvo rastos šlapime iš gyvūnų, kurie mirė suvartoję užterštą gyvūnų pašarą.
Dvi junginės medžiagos reaguoja viena su kita ir sudaro kristalus, kurie gali blokuoti inkstų veiklą, pranešė universiteto mokslininkai.
Tyrėjai stebėjo kristalus, susidariusius kačių šlapime, į jį pridėjus melamino ir cianūros rūgšties.
Šių kristalų sudėtis atitinka tų, randamų paveiktų augintinių šlapime, palygintų naudojant infraraudonųjų spindulių spektroskopiją (FTIR).
Aš nežinau, ar tu tai supranti ar ne, bet didžioji dalis prekių iš Centrinės Amerikos pateko į šią šalį be muito.
Tačiau aštuoniasdešimt procentų mūsų prekių buvo apmokestinamos tarifais Centrinei Amerikai priklausančiose šalyse. Mes jumis pasirūpinsime.
Man tai pasirodė nelogiška; tai tikrai nebuvo teisinga.
Viskas, ką aš sakau žmonėms, tai, kad elkitės su mumis taip, kaip mes elgiamės su jumis.
Kalifornijos gubernatorius Arnoldas Schwarzeneggeris pasirašė įstatymą, draudžiantį parduoti ar išnuomoti smurtinius vaizdo žaidimus nepilnamečiams.
Įstatymas reikalauja, kad smurtiniuose vaizdo žaidimuose, parduodamuose Kalifornijos valstijoje, būtų užklijuotas lipdukas su užrašu „18“, o jų pardavimas nepilnamečiui būtų baudžiamas 1000 JAV dolerių bauda už kiekvieną nusižengimą.
Šiandien ryte Generalinis prokuroras Kier Starmer QC paskelbė pareiškimą, pranešdamas apie baudžiamąją bylą, iškeltą tiek Huhne, tiek Pryce.
Huhnas atsistatydino ir jį Kabinete pakeis Edas Davey MP. Tikimasi, kad Normanas Lambas MP perims verslo ministro pareigas, kurias palieka Davey.
Huhnas ir Praisas turi pasirodyti Vestminsterio teisme vasario 16 dieną.
Žuvusieji buvo Nikolas Oldenas, 25 metų, ir Zakaris Kadbekas, 21 metų. Kadbekas vairavo automobilį.
Edgaras Veguilla patyrė žaizdas rankai ir žandui, o Kristofferis Schneideris liko reikalingam veido rekonstrukcinei chirurgijai.
Ukos ginklas sugedo, kai buvo nukreiptas į penktojo vyro galvą. Šneideris jaučia nuolatinį skausmą, yra aklas viena akimi, jam trūksta kaukolės dalies, o veidas atstatytas iš titano.
Šneideris liudijo vaizdo ryšiu iš savo tėvynėje esančios JAV oro pajėgų bazės.
Beveik už trečiadienio renginio ribų, Carpanedo rungėsi dviejuose individualiuose čempionato etapuose.
Jos pirmasis startas buvo slalomas, kuriame ji pirmajame įvažiavime pasiekė nesuprantama (arba nebaigė). 36 iš 116 dalyvių tame pačiame lenktynių etape pasiekė tokį patį rezultatą. (Note: "Did Not Finish" can be translated in a few ways. "Nesuprantama" is a more literal translation meaning "incomprehensible" which can be understood in racing context. "Nebaikė" means "did not finish" directly. The choice depends on the desired level of formality and nuance. I've included both options with a parenthetical explanation.)
Jos kitas rungtis – slalomas dideliu nuolydžiu – baigėsi dešimta vieta moterų sėdintįjų grupėje, bendru laiku 4:41.30, t. y. 2:11.60 minutėmis lėčiau nei pirmosios vietos laimėtoja austrė Claudia Loesch ir 1:09.02 minutėmis lėčiau nei devintos vietos užėmėja vengrė Gyöngyi Dani.
Keturi slidininkai moterų sėdimosios grupėje nebaigė savo įskaitos, o iš 117 viso slidininkų milžiniškame slalome 45 nesugebėjo užimti vietos lenktynėse.
Madjja Pradešo policija atgavo pavogtą nešiojamąjį kompiuterį ir mobilųjį telefoną.
Vyresnysis policijos inspektorius D. K. Arya sakė: „Suėmėme penkis asmenis, kurie prievartavo Šveicarijos pilietę ir atgavome jos mobilųjį telefoną bei nešiojamąjį kompiuterį.“
Įtariamiesiems yra priskiriami vardai Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ir Vishnu Kanjar.
Policijos viršininkas Chandra Shekhar Solanki sakė, kad kaltinamieji teisme pasirodė užsidengę veidus.
Nors name trys žmonės buvo viduje, kai automobilis į jį atsitrenkė, niekas nebuvo sužeistas.
Tačiau vairuotojas patyrė sunkius galvos sužeidimus.
Kelią, kur įvyko avarija, laikinai uždarė, kol pagalbos tarnybos išlaisvino vairuotoją iš raudono „Audi TT“.
Jis pirmiausia buvo paguldytas į Džeimso Pageto ligoninę Great Yarmouth mieste.
Vėliau jis buvo perkeltas į Adembruko ligoninę Kembridže.
Adekoya nuo to laiko stojo prieš Edinburgo apygardos teismą, kaltinama nužudžiusi savo sūnų.
Ji yra sulaikyta iki kaltinimo pareiškimo ir teismo proceso, tačiau bet kokie liudytojų parodymai gali būti sukompromituoti dėl to, kad jos atvaizdas buvo plačiai paskelbtas.
Tai yra įprasta praktika kitose Jungtinės Karalystės dalyse, tačiau Škotijos teismų sistema veikia kitaip ir teismuose nuotraukų paskelbimas buvo vertinamas kaip galimai kenkiantis teismo procesui.
Dundžio universiteto profesorė Pamela Ferguson pastebi: „Žurnalistai atrodo tarsi eina pavojinga riba skelbdami nuotraukas ir kt. įtariamųjų atžvilgiu.“
Prokuratūros tarnyba, kuri yra atsakinga už baudžiamųjų bylų tyrimo ir kaltinimų vykdymą, žurnalistams pranešė, kad daugiau komentarų nebus pateikiama bent iki kaltinimo pareiškimo.
Pagal nutekėjusią informaciją, dokumente bus kalbama apie sienų ginčą, kurį Palestina nori spręsti remiantis 1967 metų Artimųjų Rytų karo prieš karinius sienų ribas.
Anot pranešimų, aptariami ir kiti klausimai, įskaitant Jeruzalės, šventos abiejų tautų, būklę ir Jordanų slėnio problemą.
Izraelis reikalauja nuolatinio karinio buvimo slėnyje dešimt metų pasirašius susitarimą, o Palestinos administracija sutinka leisti tokią buvį tik penkerius metus.
Šaudytojai papildomame kenkėjų kontrolės bandyme turėjo būti atidžiai prižiūrimi parkų prižiūrėtojų, kadangi bandymas buvo stebimas ir jo veiksmingumas įvertintas.
Bendradarbiaujant Nacionalinei parkų ir faunos tarnybai (NPWS) ir Australijos sportinių šaudyklių asociacijai (NSW) Inc., buvo pasitelkti kvalifikuoti savanoriai, pagal Sportinių šaudyklių asociacijos medžioklės programą.
Pagal Miką O'Flynną, laikinojo Parkų konservavimo ir paveldo direktoriaus NPWS, keturi medžiotojai, atrinkti pirmam šaudymo operacijai, gavo išsamią saugos ir mokymo instrukciją.
Martelly vakar prisiekė naują devynių narių Laikinąją rinkimų tarybą (CEP).
Tai Martelio penktas CEP per ketverius metus.
Praėjusį mėnesį prezidento komisija rekomendavo ankstesnio VRK pirmininko atsistatydinimą kaip dalį priemonių rinkinio, siekiant priartinti šalį prie naujų rinkimų.
Komisija buvo Martelly atsakas į plačiai išplitusius protestus prieš režimą, prasidėjusius spalio mėnesį.
Kartais smurtiniai protestai buvo sukelti dėl to, kad nebuvo surengti rinkimai, kai kurie iš jų turėjo įvykti dar nuo 2011 metų.
Apie 60 atvejų, kai sugedę iPodai perkaito, jau pranešta, sukeliant iš viso šešis gaisrus ir paliekant keturis žmones su smulkiomis nudegimais.
Japonijos ekonomikos, prekybos ir pramonės ministerija (METI) pranešė, kad žinojo apie 27 įvykius, susijusius su šiais įrenginiais.
Praėjusią savaitę METI pranešė, kad „Apple“ ją informavo apie 34 papildomus perkaitimo atvejus, kuriuos įmonė pavadino „nedideliais“.
Ministerija atsakė pavadinusi atidėjimą „tikrai apgailėtinu“.
Žemės drebėjimas užfiksuotas Marianose 7:19 val. vietos laiku (penktadienį 21:19 GMT).
Šiaurės Marianų salų ekstremaliųjų situacijų valdymo tarnyba pranešė, kad šalyje nebuvo pranešta apie jokius nuostolius.
Taip pat Ramiojo vandenyno cunamio įspėjimo centras pranešė, kad nėra požymių, jog būtų cunamis.
Buvęs Filipinų policininkas Maniloje, Filipinų sostinėje, paėmė įkaitais Honkongo turistus, pagrobęs jų autobusą.
Rolandas Mendoza šaudė į turistus iš savo M16 automato.
Keletas įkaitų buvo išgelbėti, o mažiausiai šeši, deja, iki šiol patvirtinti žuvę.
Šeši įkaitai, įskaitant vaikus ir senus žmones, buvo paleisti anksti, taip pat ir filipiniečių fotografai.
Fotografai vėliau pakeitė vietą pagyvenusiai moteriai, nes jai reikėjo į tualetą. Mendoza buvo nušautas.
Liggins sekė savo tėvo pėdomis ir pasirinko medicinos karjerą.
Jis apmokėsiu akušeriu ir 1959 metais pradėjo dirbti Auklando Nacionalinėje Moterų Ligoninėje.
Dirbdamas ligoninėje, Liggins laisvuoju laiku ėmėsi tirti priešlaikiną gimdymą.
Jo tyrimai parodė, kad jei hormonas būtų suleistas, tai pagreitintų kūdikio vaisiaus plaučių brendimą.
Xinhua pranešė, kad vyriausybės tyrėjai atgavo du „juodąsias dėžes“ – skrydžio įrašymo įrenginius – trečiadienį.
Kiti imtynininkai taip pat pagerbė Luną.
Tommy Dreamer pasakė: „Luna buvo pirmoji Ekstremalių karalienė. Mano pirmoji menedžerė. Luna mirė dviejų mėnulių naktį. Labai unikalus žmogus, kaip ir ji pati. Stipri moteris.“
Dustinas "Goldust" Runnelsas pakomentavo, kad "Luna buvo tokia keista kaip aš... gal net keistesnė... myliu ją ir pasiilgsiu... tikiuosi, jai dabar geriau."
Iš 1400 apklaustų žmonių prieš 2010 metų federalinius rinkimus, prieštaraujančiųjų Australijos tapimui respublika skaičius nuo 2008 metų padidėjo 8 procentais.
Laikinai einanti premjerės pareigas Julia Gillard per 2010 metų federalinių rinkimų kampaniją pareiškė tikinti, kad Australija turėtų tapti respublika pasibaigus karalienės Elizabeth II valdymui.
34 procentai apklausoje dalyvavusiųjų pritaria šiai nuomonei, norėdami, kad karalienė Elžbieta II būtų paskutinė Australijos monarchė.
Apklausoje dalyvių kraštutinumų srityje 29 procentai mano, kad Australija turėtų kuo greičiau tapti respublika, o 31 procentas tiki, kad Australija niekada neturėtų tapti respublika.
Olimpinis aukso medalininkas turėjo plaukti 100 m ir 200 m laisvuoju stiliumi bei trijose estafetėse Sandraugos žaidynėse, tačiau dėl jo skundų jo fizinė forma kelia abejonių.
Jam nepavyko pavartoti vaistų, reikalingų skausmui įveikti, nes jiems įvykti Žaidynėse draudžiama.
Curtis Cooperis, Centrinio Misūrio universiteto matematikas ir informatikos profesorius, sausio 25 dieną atrado iki šiol didžiausią žinomą pirminį skaičių.
Keli žmonės patvirtino atradimą naudodami skirtingą aparatinę ir programinę įrangą iki vasario pradžios, ir apie tai buvo paskelbta antradienį.
Užkomėtai galbūt buvo vandens tiekimo į Žemę šaltinis kartu su organinėmis medžiagomis, galinčiomis sudaryti baltymus ir palaikyti gyvybę.
Mokslininkai tikisi suprasti, kaip susiformuoja planetos, ypač kaip susiformavo Žemė, kadangi kometos seniai susidūrė su Žeme.
Kuomo, 53 metų, gubernatorius pradėjo eiti pareigas šiais metais ir praėjusį mėnesį pasirašė įstatymą, legalizuojantį tos pačios lyties santuokas.
Jis apibūdino šias kalbas kaip "politinius plepalus ir kvailystes".
Spekuojama, kad 2016 metais jis bandys kandidatuoti į prezidentus.
„NextGen“ – tai sistema, kurią FAA teigia leidžiančią lėktuvams skristi trumpesniais maršrutais, sutaupyti milijonus galonų kuro per metus ir sumažinti anglies dioksido emisijas.
Jis naudoja palydovais pagrįstą technologiją, skirtingai nei senesnę, į žemę orientuotą radarų technologiją, kad oro eismo kontrolieriai galėtų tiksliau nustatyti lėktuvų buvimo vietą ir suteikti pilotams tikslesnę informaciją.
Papildomo transporto nebus organizuota, o traukiniai viršūjinėmis linijomis sustoti Vemblyje nestos, taip pat prie stadiono neprieinamos automobilių stovėjimo aikštelės ir „park and ride“ paslaugos.
Transporto trūkumo baimės sukėlė galimybę, kad rungtynės būtų priverstos vykti be žiūrovų, neturint komandos gerbėjų palaikymo.
Ketvirtadienį žurnale „Science“ paskelbtas tyrimas pranešė apie naujos paukščių rūšies susidarymą Ekvadoro Galapago salose.
Princento universiteto (Jungtinėse Amerikos Valstijose) ir Upsalos universiteto (Švedijoje) mokslininkai pranešė, kad naujoji rūšis evoliucionavo vos per dvi kartas, nors iki šiol manyta, jog šiam procesui reikia kur kas daugiau laiko, dėl porūšiavimosi tarp endeminių Darvino kiklių, *Geospiza fortes*, ir imigrantų kaktusų kiklių, *Geospiza conirostris*.
Auksą galima kalbėti į įvairias formas. Jį galima išridenti į smulkias figūras.
Jį galima ištraukti į ploną vielą, kurią galima sukti ir pinti. Jį galima kalinti arba valcuoti į lakštus.
Ją galima padaryti labai ploną ir priklijuoti prie kitų metalų. Ji gali būti pagaminta tokia plona, kad kartais buvo naudojama dekoruoti rankomis dažytiems paveikslams knygose, vadinamose "apšviestaisiais rankraščiais".
Tai vadinama cheminės medžiagos pH. Indikatorių galima pagaminti naudojant raudonųjų kopūstų sultis.
Kopūstų sultys keičia spalvą priklausomai nuo to, ar cheminė medžiaga yra rūgšti ar šarminė.
pH lygis nurodomas tikrinamo chemikalijos vandens jonų (H, pH sudėtyje esantis) kiekio.
Vandenilio jonai yra protonai, iš kurių buvo pašalinti elektronai (kadangi vandenilio atomai susideda iš vieno protono ir vieno elektrono).
Sumaišykite abu sausus miltelius, o tada, švariomis, drėgnomis rankomis suspauskite juos į kamuolį.
Drėgmė ant rankų sureaguos su išoriniu sluoksniu, todėl pajusite keistą jausmą ir susidarys kažkokia plėvelė.
Harapos ir Mohendžo-daro miestuose beveik kiekviename name buvo prausybos tualetas, prijungtas prie sudėtingos kanalizacijos sistemos.
Graikijoje, Kretoje ir Santorinyje esančiuose minojų miestuose buvusių kanalizacijos sistemų liekanos buvo rastos namuose.
Senovės Egipte, Persijoje ir Kinijoje taip pat buvo tualetai. Romėnų civilizacijoje tualetai kartais buvo viešųjų vonių dalis, kur vyrai ir moterys būdavo kartu mišrioje kompanijoje.
Kai skambinate žmogui, kuris yra tūkstančiai mylių atstumu, jūs naudojate palydovą.
Palydovas erdvėje gauna signalą ir tuomet jį beveik akimirksniu atspindi žemyn.
Palydovas į kosmosą buvo paleistas raketa. Mokslininkai naudoja teleskopus kosmose, nes Žemės atmosfera iškreipia dalį mūsų šviesos ir vaizdo.
Reikia milžiniškos raketos, aukštesnės nei 30 metrų, kad į orbitą būtų paleistas palydovas ar teleskopas.
Ratas pakeitė pasaulį neįtikėtinais būdais. Svarbiausias ratą mums davęs dalykas – gerokai lengvesnis ir greitesnis susisiekimas.
Jis mums atvežė traukinį, automobilį ir daugybę kitų transporto priemonių.
Po jais yra dar vidutinio dydžio kačių, kurios minta vidutinio dydžio grobiu – nuo triušlių iki antilopių ir elnių.
Galiausiai, yra daug mažų kačių (įskaitant paleistas namų kates), kurios minta gerokai gausiais mažais grobiais, tokiais kaip vabzdžiai, graužikai, driežai ir paukščiai.
Jų sėkmės paslaptis – nišos konceptcija, specialus užsiėmimas kiekvienam kačiukui, kuris apsaugo jį nuo konkurencijos su kitais.
Lievės yra socialiausi katinai, gyvenantys didelėmis grupėmis, vadinamomis būriais.
Lietuvos liūtai sudaryti iš vieno iki trijų susijusių suaugusių patinų, kartu su iki trisdešimties patelių ir jauniklių.
Moterys paprastai yra glaudžiai susijusios viena su kita, sudarydamos didelę seserų ir dukterų šeimą.
Liūtų būriai elgiasi panašiai kaip vilkų ar šunų gaujos – gyvūnai, stebinančiai panašūs į liūtus (tačiau ne į kitus didžiuosius kates) elgsena, ir taip pat labai pavojingi savo aukai.
Visapusiškas atletas, tigras gali laipti (nors ir ne itin gerai), plaukti, šokinėti dideliais atstumais ir traukti penkis kartus stipriau nei stiprus žmogus.
Tigras priklauso tai pačiai grupei (genties *Panthera*) kaip ir liūtai, leopardai bei jaguarai. Šie keturi katinai yra vieninteliai, galintys riaumėti.
Tigro riaumėjimas nėra panašus į liūto garsų pilną riaumėjimą, bet labiau primena piktai šūkaujamų žodžių sakinį.
Ocelotai mėgsta valgyti smulkius gyvūnus. Jei išgali, jie gaudo beždžiones, gyvates, graužikus ir paukščius. Beveik visi gyvūnai, kuriuos ocelotas medžioja, yra gerokai mažesni už jį patį.
Mokslininkai mano, kad okelotai seka ir randa gyvūnus, kuriuos gali suvalgyti (aukas), naudodamiesi uosle, ieškodami jų pėdsakų ant žemės.
Jie puikiai mato tamsoje naudodami naktinį matymą ir taip pat labai slaptai juda. Ocelotai medžioja savo grobį įsiliesdami į aplinką, o paskui užpuola jį.
Kai nedidelė gyvų būtybių grupė (maža populiacija) atsiduria atskirta nuo pagrindinės populiacijos, iš kurios kilusi (pavyzdžiui, jei jie persikelia per kalnų grandyną ar upę, arba jei jie persikelia į naują salą, kur negali lengvai sugrįžti), jie dažnai patenka į kitokią aplinką nei anksčiau.
Šioje naujoje aplinkoje yra skirtingi ištekliai ir skirtingi konkurentai, todėl naujai populiacijai reikės skirtingų savybių ar adaptacijų, kad būtų stiprus konkurentas, nei jai buvo reikalinga anksčiau.
Pirminė populiacija visiškai nepakito, jiems vis dar reikia tų pačių prisitaikymų kaip ir anksčiau.
Bėgant laikui, naujai įsikūrusiai populiacijai pradedant prisitaikyti prie naujos aplinkos, jie vis labiau ir labiau skiriasi nuo kitos populiacijos.
Galutinai, po tūkstančių ar net milijonų metų, dvi populiacijos atrodys taip skirtingai, kad jų nebegalės pavadinti ta pačia rūšimi.
Mes šį procesą vadiname specijacija, o tai tiesiog reiškia naujų rūšių susidarymą. Specijacija yra neišvengiama pasekmė ir labai svarbi evoliucijos dalis.
Augalai gamina deguonį, kuriuo žmonės kvėpuoja, ir įsisavina anglies dioksidą, kurį žmonės iškvepia (t. y. išpučia).
Augalai maistą sau gamina iš saulės apšvietos per fotosintezę. Jie taip pat teikia šešėlį.
Mes statome savo namus iš augalų ir gaminame drabužius iš augalų. Dauguma mūsų valgomų maisto produktų yra augalai. Be augalų, gyvūnai negalėtų išgyventi.
Mozaozauras buvo savo laikmečio viršūnių plėšrūnas, todėl nieko nebijojo, išskyrus kitus mozaozaurus.
Jo ilgi žandai buvo išdėstyti daugiau nei 70 skutmos aštrumo dantų, o taip pat ir antru dantų rinkiniu gomuryje, todėl niekas, pakliuvęs jam į kelią, neturėjo jokios galimybės ištrūkti.
Mes tiksliai nežinome, bet galbūt jis turėjo padalytą liežuvį. Jo maistu buvo vėžliai, didelės žuvys, kiti mozasaurai ir galbūt jis netgi buvo kanibalas.
Jis taip pat puoldavo viską, kas įplaukdavo į vandenį; netgi toks didelis dinozauras kaip T. rex nebūtų jam prilygęs.
Nors didžioji dalis jų maisto būtų mums pažįstama, romėnai turėjo ir keistų ar neįprastų patiekalų, įskaitant laukinį barą, povas, sraiges ir graužiką, vadinamą miegapelę.
Kitas skirtumas buvo tas, kad skurdūs žmonės ir moteris valgydavo sėdėdami kėdėse, o turtingi vyrai mėgdavo rengti banketus, kur valgydami gulėdavo ant šono.
Senovės romėnų patiekaluose negalėjo būti maisto produktų, atkelavusių į Europą iš Amerikos ar Azijos vėlesniais amžiais.
Pavyzdžiui, jie neturėjo kukurūzų, nei pomidorų, nei bulvių, nei kakavos, ir nė vienas senovės romėnas neparagavo kalakuto.
Babiloniečiai kiekvienam savo dievui pastatė pagrindinį šventyklą, kuri laikėsi to dievo namais.
Žmonės dievams atnešdavo aukas, o kunigai bandydavo patenkinti dievų poreikius per apeigas ir šventes.
Kiekvienas šventykla turėjo atvirą šventykos kiemą, o tada vidinį šventovės vidų, į kurį galėjo įeiti tik kunigai.
Kartais specialiomis piramidės formos bokštai, vadinami zikkuratais, buvo statomi kaip dalis šventyklų.
Bokšto viršūnė buvo ypatinga dievo šventykla.
Vidurio Rytų šiltame klimate namas nebuvo toks svarbus.
Didžioji dalis hebrajų šeimos gyvenimo vyko lauke.
Moteris gamindavo maistą kieme; parduotuvės buvo tik atviri prekystaliai, žiūrintys į gatvę. Akmuo buvo naudojamas statant namus.
Kanaano žemėje nebuvo didelių miškų, todėl mediena buvo labai brangi.
Grenlandija buvo apgyvendinta retai. Šiaurės šagose pasakojama, kad Erikas Raudonasis buvo ištremtas iš Islandijos už žmogžudystę, o keliaudamas toliau į vakarus, atrado Grenlandiją ir ją pavadino Grenlandija.
Tačiau nepaisant jo atradimo, eskymų gentys jau gyveno ten tuo metu.
Nors kiekviena šalis buvo vadinama 'skandinaviška', žmonių, karalių, papročių ir istorijos Danijoje, Švedijoje, Norvegijoje ir Islandijoje buvo daug skirtumų.
Jeigu matėte filmą „Nacionalinis lobis“, galite manyti, kad lobio žemėlapis buvo parašytas Jungtinių Valstijų Nepriklausomybės deklaracijos reverse.
Tačiau tai nėra tiesa. Nors ant dokumento nugarėlės kažkas parašyta, tai nėra lobio žemėlapis.
Ant Nepriklausomybės deklaracijos užnugario buvo užrašyta: „Originali Nepriklausomybės deklaracija, datuota 1776 m. liepos 4 d.“. Tekstas puikuojasi dokumento apačioje, aukštyn kojomis.
Nors niekas tiksliai nežino, kas jį parašė, žinoma, kad ankstyvuoju savo egzistavimo laikotarpiu didelis pergamento dokumentas (jo matmenys – 75,6 cm x 62,2 cm) buvo susuktas saugojimui.
Taigi, tikėtina, kad žymėjimas buvo pridėtas tiesiog kaip etiketė.
D dienos išsilaipymas ir vėlesni mūšiai išlaisvino Prancūzijos šiaurę, tačiau pietūs dar nebuvo išlaisvinti.
Ja buvo valdoma „Viši“ prancūzų. Tai buvo prancūzai, kurie 1940 metais sudarė taiką su vokiečiais ir bendradarbiavo su užkariautojais, o ne kovojo prieš juos.
1940 m. rugpjūčio 15 d. sąjungininkai įsiveržė į Pietų Prancūziją; ši operacija buvo pavadinta „Dragoon“.
Vos per dvi savaites amerikiečiai ir Laisvosios Prancūzijos pajėgos išvadavo pietų Prancūziją ir ėmėsi žygiuoti link Vokietijos.
Civilizacija – tai vieninga kultūra, kuria dalijasi didelė žmonių grupė, gyvenanti ir dirbanti bendradarbiaudama, – visuomenė.
Žodis „civilizacija“ kilęs iš lotyniško žodžio „civilis“, reiškiančio „pilietiškas“, kuris yra susijęs su lotynišku žodžiu „civis“, reiškiančiu „pilietis“, ir „civitas“, reiškiančiu „miestas“ arba „miesto valstybė“, ir tai kažkaip apibrėžia visuomenės dydį.
Miestų valstybės yra tautų pirmtakės. Civilizacijos kultūra reiškia žinių perdavimą per kelias kartas, ilgai išliekantį kultūrinį pėdsaką ir teisingą platinimą.
Mažosios kultūros dažnai išnyksta nepalikdamos reikšmingų istorinių įrodymų ir nepripažįstamos kaip tikros civilizacijos.
Revoliucijos karo metu trylika valstijų pirmiausia sukūrė silpną centrinę vyriausybę – kurios vienintelis komponentas buvo Kongresas – pagal Konfederacijos straipsnius.
Kongresas neturėjo jokios galios įvesti mokesčių, ir, kadangi nebuvo nacionalinės vykdomosios ar teismų valdžios, jis pasitikėjo valstijų valdžia, kuri dažnai nebendradarbiavo, vykdant visus savo įstatymus.
Ji taip pat neturėjo įgaliojimų atšaukti valstijų mokesčių įstatymus ir tarifus.
Straipsniuose reikėjo vieningumo visų valstybių sutikimui prieš jas keičiant, o valstybės traktavo centrinę vyriausybę taip lengvai, kad jų atstovai dažnai nepasirodydavo.
Italijos nacionalinė futbolo rinktinė, kartu su Vokietijos nacionaline futbolo rinktine, yra antra sėkmingiausia komanda pasaulyje ir 2006 metais tapo FIFA Pasaulio čempionais.
Populiariausi sporto šakų pavyzdžiai yra futbolas, krepšinis, tinklinis, vandens polo, fechtavimas, regbis, dviračių sportas, ledo ritulys, riedulinis ritulys ir „Formulės 1“ automobilio lenktynės.
Žiemos sporto šakos populiariausios šiauriniuose regionuose, italai dalyvauja tarptautinėse varžybose ir olimpinėse žaidynėse.
Japonija sudaro beveik 7000 salų (didžiausia iš jų – Honšiu), todėl Japonija yra septinta pagal dydį sala pasaulyje!
Dėl salų grupės, kurią sudaro Japonija, Japonija dažnai, geografiškai kalbant, vadinama „salynu“.
Taivano istorija prasideda dar XV amžiuje, kuomet praplaukę europiečių jūrininkai salos pavadinimą užrašė kaip Ilha Formosa, arba „Graži sala“.
1624 metais Olandų Rytų Indijų bendrovė įkūrė bazę pietvakarių Taivane, pradėdama pokyčius vietinių gyventojų grūdų auginimo praktikoje ir įdarbindama kinų darbininkus dirbti jos ryžių ir cukranendrių plantacijose.
1683 metais Čingų dinastijos (1644–1912) pajėgos užėmė Taivano vakarinę ir šiaurinę pakrantės dalis ir 1885 metais paskelbė Taivaną Čingų imperijos provincija.
1895 metais, pralaimėjus Pirmąjame Kinijos-Japonijos kare (1894–1895), Čingų vyriausybė pasirašė Šimonosekio sutartį, kuria atidavė suverenitetą Japonijai Taivaną, kuris salą valdė iki 1945 metų.
Machu Pikču sudaro trys pagrindiniai statiniai, būtent Intihuatana, Saulės šventykla ir Trijų langų kambarys.
Dauguma pastatų komplekso pakraštyje buvo atstatyti, kad turistams būtų geriau suprantama, kaip jie atrodė iš pradžių.
Iki 1976 metų buvo atkurta trisdešimt procentų Maču Pikču, ir restauravimo darbai tęsiasi iki šiol.
Pavyzdžiui, labiausiai paplitęs fotografijų formatas pasaulyje yra 35 mm, kuris analoginės fotografijos eros pabaigoje buvo dominuojantis filmo dydis.
Jis tebestebimas ir šiandien, tačiau svarbiau tai, kad jo aspektų santykis buvo perimtas skaitmeninių fotoaparatų vaizdo jutiklių formatų.
35 mm formatas iš tikrųjų, šiek tiek painiojantis, yra 36 mm pločio ir 24 mm aukščio.
Šio formato aspektinis santykis (dalijant iš dvylikos, kad gautume paprasčiausią sveiko skaičiaus santykį) todėl sakoma, kad yra 3:2.
Daugelis įprastų formatų (pavyzdžiui, APS formatų šeima) atitinka arba labai artėja prie šio aspektinio santykio.
Dažnai kritikuojama ir dažnai pašiepiama trečdalio taisyklė yra paprastas principas, sukuriantis dinamiškumą, kartu išlaikant tam tikrą tvarką vaizdo kompozicijoje.
Teigiama, kad efektyviausia pagrindinio objekto vieta yra ties linijų, dalijančių vaizdą į trečdalius vertikaliai ir horizontaliai, susikirtimo tašku (žr. pavyzdį).
Šiuo Europos istorijos laikotarpiu Katalikų bažnyčia, tapusi turtinga ir įtakinga, pateko į dėmesio centrą.
Daugiau nei tūkstantį metų krikščionių religija jungė Europos valstybes, nepaisant kalbos ir papročių skirtumų.
Jos visapusiška galia paveikė visus – nuo karaliaus iki valstiečio.
Vienas pagrindinių krikščioniškų principų yra tas, kad turtas turėtų būti naudojamas kančioms ir skurdui mažinti, ir kad bažnyčios piniginės lėšos yra skirtos būtent tam tikslui.
Bažnyčios centrinė valdžia Romoje buvo daugiau nei tūkstantį metų, ir ši galios bei pinigų koncentracija privertė daugelį abejoti, ar buvo įgyvendinamas šis principas.
Netrukus po karo pradžios, Didžioji Britanija pradėjo jūrinę blokadą Vokietijai.
Strategija pasirodė veiksminga, nutraukdama svarbius karinius ir civilinius tiekimus, nors ši blokada pažeidė visuotinai pripažintas tarptautines teises, įtvirtintas keliuose praėjusių dviejų šimtmečių tarptautiniuose susitarimuose.
Didžioji Britanija minavo tarptautinius vandenis, kad užkirstų kelią laivams įplaukti į ištisas vandenyno dalis, taip sukeldama pavojų net neutraliems laivams.
Kadangi į šią taktiką buvo sulaukta riboto atsako, Vokietija tikėjosi panašaus atsako į nevaržomą povandeninį karą.
XX amžiaus trečiame dešimtmetyje vyraujančios daugumos piliečių ir tautų nuostatos buvo pacifizmo ir izoliacijos.
Pamačiusios Pirmojo pasaulinio karo siaubus ir nusikaltimus, valstybės norėjo išvengti tokios padėties ateityje.
1884 metais Tesla persikėlė į Jungtines Amerikos Valstijas, kad priimtų darbą Edison kompanijoje Niujorke.
Jis atvyko į JAV turėdamas kišenėje vos 4 centus, poezijos knygą ir rekomendacinį laišką nuo Čarlzo Batčeloro (jo buvusio viršininko ankstesniame darbe) Tomui Edisonui.
Senovės Kinija turėjo savitą būdą rodyti skirtingus laikotarpius: kiekvienas Kinijos etapas arba kiekviena valdžioje buvusi šeima buvo savita dinastija.
Taip pat tarp kiekvienos dinastijos buvo netvirtas susiskaldžiusių provincijų laikotarpis. Garsiausias iš šių laikotarpių buvo Trijų Karalysčių epocha, trukusi 60 metų tarp Han ir Jin dinastijų.
Šiais laikotarpiais tarp daugelio didikų, kovojusių dėl sosto, vyko įnirtingi karai.
Tris Karalystės laikotarpis buvo vienas kruviniausių laikotarpių senovės Kinijos istorijoje, tūkstančiai žmonių žuvo kovodami dėl vietos aukščiausioje kėdėje didžiulėje Xian rūmuose.
Yra daug socialinių ir politinių pasekmių, pavyzdžiui, metrinės sistemos naudojimas, perėjimas nuo absoliutizmo prie respublikonizmo, nacionalizmas ir tikėjimas, kad šalis priklauso žmonėms, o ne vienam vieninteliam valdytojui.
Taip pat ir po revoliucijos užimamos pareigybės buvo atviros visiems vyrų kandidatams, leidžiant sėkmingiausiems ir ambicingiausiems pasiekti norimų rezultatų.
Tas pats galioja ir kariuomenei, nes vietoj socialinės klasės pagrindu sudaromų karinių rangų, dabar jos buvo grindžiamos gebėjimu.
Prancūzų revoliucija įkvėpė daugelį kitų šalių engiamų darbininkų klasės žmonių pradėti savo pačių revoliucijas.
Muhammadas buvo giliai susidomėjęs dalykais, išėjusiais už šio žemiško gyvenimo ribų. Jis dažnai lankydavosi olos, kuri vėliau buvo pavadinta "Hira", kalne "Noor" (šviesa), kad galėtų apmąstyti.
pati urvo ertmė, išgyvenusi laikus, suteikia labai ryškų vaizdą apie Mahometo dvasinius polinkius.
Ilsėdama vienos iš kalnų šiaurėje nuo Mekos viršūnės, oloje yra visiškai izoliuota nuo likusio pasaulio.
Tiesą sakant, net jei žinotum, kad ji egzistuoja, visai nesunku jos rasti. Patekęs į tą urvą, atsiranda visiškas izoliavimas.
Viršuje matyti tik skaidrų, gražų dangų ir daugybę aplinkinių kalnų. Iš šios vietos, būnant urve, beveik nieko negirdi ir nematai.
Didžioji Gizos piramidė yra vienintelė iš septynių pasaulio stebuklų, tebestovinti iki šiol.
Pastatyta egiptiečių III amžiuje prieš Kristų, Didžioji piramidė yra viena iš daugelio didelių piramidžių, pastatytų garbindami mirusius faraonus.
Gizos plokštuma, arba Egipto Mirties Slėnyje esanti „Gizos Nekropolis“, apima keletą piramidžių (iš kurių didžioji piramidė yra didžiausia), keletą mažų kapų, keletą šventyklų ir didžiąją Sfinksą.
Didžioji piramidė buvo sukurta faraonui Chufui pagerbti, o daugelis mažesnių piramidžių, kapų ir šventyklų buvo pastatytos Chufaus žmonoms ir šeimos nariams pagerbti.
„Kilimo viršaus“ ženklas atrodo kaip V, o „kilimo iš apačios“ ženklas – kaip sąvaržėlė arba kvadratas, kuriam trūksta apatinė pusė.
Aukštyn reiškia, kad turėtumėte pradėti nuo lanko galo ir stumti jį, o žemyn – pradėti nuo pagrindo (ten, kur ranka laiko lanką) ir traukti lanką.
Viršausis lankas paprastai sukuria švelnesnį garsą, o apačiojis – stipresnį ir ryžkesnį.
Nedvejokite pasižymėti savo nuorodas piešiniu, tačiau turėkite galvoje, kad atspausdintos lankų nužymos yra ten dėl muzikinės priežasties, todėl jų paprastai reikėtų gerbti.
Išsigandęs karalius Liudvikas XVI, karalienė Marija Antuanetė, jų du jauni vaikai (11 metų Marija Terezė ir ketverių metų Liudvikas-Karolis) bei karaliaus sesuo Madam Elžbieta 1789 metų spalio 6 dieną buvo priversti grįžti į Paryžių iš Versalio rinktinės moterų minios.
Vežime jie sugrįžo į Paryžių, apsupti minios žmonių, šūkaujančių ir grasinančių Karaliui bei Karalienei.
Minia žmonių privertė Karalių ir Karalienę atidaryti karčiamų langus plačiai.
Vienu momentu minios narys sušvilpė nukauto Versalio karinio sargo galvą prieš terorizuotą karalienę.
Filipiniečių liaudis pati apmokėjo JAV imperializmo karinius išlaidas, susijusias su Filipinų užkariavimu.
Jie buvo priversti mokėti mokesčius JAV kolonijinei valdžiai, kad apmokėtų didžiąją dalį išlaidų ir palūkanų už vyriausybės vardu per Volstrito bankus išleistus obligacijų įsipareigojimus Filipinų vyriausybei.
Žinoma, iš ilgalaikės filipiniečių liaudies eksploatacijos gautos superpelno būtų pagrindiniai JAV imperializmo pasiekimai.
Norint suprasti tamplierių, reikia suprasti aplinkybes, paskatinusias šio ordino įkūrimą.
Laikas, kada įvykiai vyko, dažnai vadinamas Aukštąja Viduramžių Era – Europos istorijos periodu XI, XII ir XIII amžiais (1000–1300 metais po Kristaus).
Aukštąją viduramžių epochą priešėjo ankstyvieji viduramžiai, o už jos sekė vėlyvieji viduramžiai, kurie, pagal susitarimą, baigiasi apie 1500 metus.
Technologinis determinizmas – tai terminas, apimantis platų idėjų spektrą praktikoje, nuo technologijų skatinimo ar technologinės imperatyvo iki griežto įsitikinimo, kad žmonijos likimą lemia pagrindinis dėsnis, susijęs su moksliniais įstatymais ir jų pasireiškimu technologijose.
Dauguma technologinio determinizmo interpretacijų dalija dvi bendras idėjas: kad technologijos plėtra pati eina keliu, kuris didžiąja dalimi nepriklauso nuo kultūrinių ar politinių įtakų, ir kad technologija, savo ruopže, turi „poveikį“ visuomenėms, kuris yra įgimtas, o ne socialiai sąlygotas.
Pavyzdžiui, galima teigti, kad automobilis neišvengiamai lemia kelių plėtrą.
Vis dėlto, valstybiniu mastu plati kelių tinklo sistema nėra ekonomiškai pagrįsta vos keliems automobiliams, todėl plečiamos naujos gamybos metodai, siekiant sumažinti automobilio savininkystės kainą.
Masinis automobilių naudojimas taip pat lemia didesnį avarijų skaičių keliuose, o tai skatina naujų gydymo technikų kūrimą sveikatos priežiūroje, skirtų pažeistų kūnų atstatymui.
Romantizmas turėjo didelį kultūrinio determinizmo elementą, inspiruotą tokių rašytojų kaip Gėtė, Fichtė ir Šlegeliai.
Romantizmo kontekste, geografija formavo individus, ir laikui bėgant atsirado papročiai bei kultūra, susijusi su ta geografija, o šie, derėdami su visuomenės vieta, buvo geresni už savavališkai įvestus įstatymus.
Kaip Paryžius šiandien žinomas kaip šiuolaikinio pasaulio mados sostinė, taip Konstantinopolis buvo laikomas feodalinės Europos mados sostine.
Jos šlovė kaip prabangos centru prasidėjo maždaug 400 m. po Kr. ir tęsėsi iki maždaug 1100 m. po Kr.
Jos statusas sumenko XII amžiuje, daugiausia dėl to, kad kryžininkai grįžo atsivežę dovanų, tokių kaip šilkas ir prieskoniai, kurie buvo vertingesni nei tai, ką siūlė Bizantijos rinkos.
Būtent tuomet įvyko mados sostinės titulo perkėlimas iš Konstantinopolio į Paryžių.
Gotikos stilius pasiekė aukštumą tarp X–XI amžių ir XIV amžiaus.
Pradžioje apranga buvo smarkiai paveikta Bizantijos kultūros rytuose.
Vis dėlto, dėl lėtų ryšio kanalų, stiliai Vakaruose galėdavo atsilikti 25–30 metų.
Vidurinių amžių pabaigoje Vakarų Europa ėmė kurti savo savitą stilių. Vienas didžiausių to meto pokyčių, iš dalies dėl kryžiaus žygių, buvo tai, kad žmonės ėmė naudoti sagas drabužiams užsegti.
Pragyveniminis ūkis – tai žemės ūkis, praktikuojamas siekiant užauginti pakankamai maisto tiek žemdirbiui, tiek jo šeimai.
Pragyveniminis ūkininkavimas yra paprastas, dažnai ekologiškas, metodas, naudojantis išsaugotomis, ecoregionui būdingomis sėklomis kartu su pasėlių rotacija ar kitomis santykinai paprastomis technikomis, siekiant maksimaliai padidinti derlių.
Istoriškai dauguma ūkininkų užsiėmė pragyvenimo ūkiu, ir tai vis dar pasitvirtina daugelyje besivystančių šalių.
Subkultūros susiburia panašiai mąstantys asmenys, jaučiantys apleistus visuomenės normų ir leidžia jiems ugdyti savo tapatybės jausmą.
Subkultūros gali būti savitos dėl narių amžiaus, tautybės, klasės, vietos ir (arba) lyties.
Subkultūros savitumą nulemiančios ypatybės gali būti lingvistinės, estetinės, religinės, politinės, seksualinės, geografinės arba šių veiksnių kombinacija.
Subkultūros nariai dažnai signalizuoja apie savo priklausomybę skirtingu ir simboliniu stiliaus vartojimu, įskaitant madą, manieras ir argotą.
Vienas iš dažniausių būdų, naudojamų socializacijos svarbai iliustruoti, yra remtis keletu liūdnų atvejų, kai vaikai, dėl apleistumo, nelaimės ar tyčinio smurto, augdami nebuvo socializuoti suaugusiųjų.
Tokie vaikai vadinami "laukiniais" arba "neryšliais". Kai kurie laukiniai vaikai buvo uždaryti žmonių (dažniausiai – tėvų); kai kuriais atvejais tai buvo lemta tėvų atsisakymo dėl vaiko sunkios protinės ar fizinės negalios.
Laukiniai vaikai galėjo patirti sunkios vaikų prievartos arba traumos prieš būdami palikti arba pabėgę.
Teigiama, kad kai kuriuos užaugino gyvūnai, o apie kitus pasakojama, jog jie gyveno laukinėje gamtoje patys.
Kai visiškai užaugintas ne žmonių gyvūnų, laukinis vaikas rodo elgseną (per fizinius apribojimus) beveik identišką jo rūpintojo gyvūno elgsenai, pavyzdžiui, baimę žmonėms arba jiems abejingumą.
Nors projektinis mokymasis turėtų palengvinti ir padaryti mokymąsi įdomesniu, atraminis mokymas žengia dar vieną žingsnį toliau.
Pastoliavimas nėra mokymosi metodas, o veikiau pagalba, teikianti paramą asmenims, kurie įgyja naują patirtį, pavyzdžiui, naudodamiesi nauja kompiuterine programa ar pradėdami naują projektą.
Atraminės konstrukcijos gali būti tiek virtualios, tiek realios – kitaip tariant, mokytojas yra tam tikra atraminė konstrukcija, bet ja taip pat gali būti ir mažas sąvaržėlis vyriškis programoje „Microsoft Office“.
Virtualūs karkasai įdiegiami programinėje įrangoje ir skirti užduoti klausimus, skatinti bei aiškinti procedūras, kurios studentui galėjo būti per sudėtingos atlikti savarankiškai.
Vaikai patenka į globos namus dėl įvairių priežasčių – nuo apleistumo, per smurtą ir netgi išspaudimą.
Niekvienas vaikas neturėtų augti nebrandžioje, nerūpestingoje ir neauklėjančioje aplinkoje, tačiau daugelis taip auga.
Mes suvokiame globos sistemą kaip saugią vietą šiems vaikams.
Mūsų globos sistema turėtų užtikrinti saugius namus, mylinčius globėjus, stabilų ugdymą ir patikimą sveikatos priežiūrą.
Globa turėtų užtikrinti visas būtiniausias priemones, kurių trūko tuose namuose, iš kurių vaikas buvo paimtas.
Internetas apjungia masinės ir asmeninės komunikacijos elementus.
Internetui būdingi saviti bruožai lemia papildomas dimensijas, kalbant apie naudojimosi ir pasitenkinimo teoriją.
Pavyzdžiui, „mokymasis“ ir „socializacija“ siūlomi kaip svarbūs interneto naudojimo motyvai (James et al., 1995).
Asmeninis įsitraukimas ir nuolatiniai santykiai taip pat buvo identifikuoti kaip nauji motyvacijos aspektai Eighmey ir McCord (1998), tiriant auditorijos reakcijas į interneto svetaines.
Vaizdo įrašų naudojimas lėmė svarbius atradimus interpretuojant mikroišraiškas – veido judesius, trunkančius kelis milisekundes.
Visų pirma, teigiama, kad galima atpažinti, ar žmogus meluoja, teisingai interpretuojant mikro-mimikas.
Oliveris Saksas straipsnyje „Prezidento kalba“ parodė, kaip žmonės, kurie dėl smegenų pažeidimų negali suprasti kalbos, vis dėlto geba tiksliai įvertinti nuoširdumą.
Jis netgi teigia, kad tokius gebėjimus interpretuoti žmogaus elgesį gali turėti ir gyvūnai, pavyzdžiui, naminiai šunys.
Dvidešimtojo amžiaus tyrimai parodė, kad egzistuoja du genetinės variacijos rezervuarai: paslėptas ir išreikštas.
Mutacija pridaro naujų genetinės variacijos, o selekcija ją pašalina iš išreikštos variacijos rezervuaro.
Segregacija ir rekombinacija maišo variaciją pirmyn ir atgal tarp dviejų genų fondų kiekvienoje kartoje.
Savanoje primatui, turinčiam panašią į žmogaus virškinimo sistemą, sunku patenkinti savo aminorūgščių poreikius iš prieinamų augalinių išteklių.
Be to, to nedarant kyla rimtų pasekmių: augimo stabdymas, nepakankama mityba ir galiausiai mirtis.
Lengviausiai pasiekiami augalų ištekliai būtų lapuose ir ankstiniuose augaluose esantys baltymai, tačiau juos primatams, tokiems kaip mes, sunku virškinti, jei jie nėra virti.
Priešingai, gyvūniniai pašarai (skruzdėlės, termitai, kiaušiniai) ne tik lengvai virškinami, bet ir suteikia didelį kiekį baltymų, kuriuose yra visos būtinosios aminorūgštys.
Atsižvelgiant į viską, neturėtume stebėtis, jei mūsų protėviai savo „baltymų problemą“ išspręsdavo maždaug taip pat, kaip šimpanzės savanoje daro šiandien.
Miego sutrikdymas – tai sąmoningas atsibudimas įprasto miego metu ir užmiegant vėliau (po 10–60 minučių).
Tai galima lengvai padaryti naudojant santykinai tylų žadintuvą, kuris jus atpalaiduoja į sąmonę neprabudindamas iki galo.
Jei pastebėsite, kad sapne perstatinėjate laikrodį, jį galima pastatyti kambario kitoje pusėje, priversdami atsistoti iš lovos, norėdami jį išjungti.
Kitos bioritmų pagrindu sukurtos galimybės apima gausų skysčių (ypač vandens ar arbatos, žinomo diuretiko) vartojimą prieš miegą, kuris verčia keltis šlapintis.
Vidinis ramybės kiekis, kurį žmogus turi, atvirkščiai koreliuoja su įtampa jo kūne ir sieloje.
Kuo mažesnė įtampa, tuo didesnė teigiama gyvybinė energija. Kiekvienas žmogus turi potencialą rasti absoliučią ramybę ir pasitenkinimą.
Visi gali pasiekti apšvietimą. Vienintelis dalykas, stojantis kelyje šiam tikslui – mūsų įtampa ir neigiamumas.
Tibeto budizmas remiasi Budos mokymais, tačiau buvo papildytas Mahajanos meilės keliu ir daugybe technikų iš Indijos jogos.
Principas iš esmės tibetietiškasis budizmas yra labai paprastas. Jis susideda iš Kundalini jogos, meditacijos ir visuotinės meilės kelio.
Per Kundalini jogą Kundalini energija (apšvietimo energija) pažadinama per jogos pozas, kvėpavimo pratimus, mantras ir vizualizacijas.
Tibeto meditacijos centras yra Dievybės Joga. Vizualizuojant įvairias dievybes, energijos kanalai išvalomi, čakros suaktyvinamos ir sukuriamas apšvietimo sąmoningumas.
Vokietija buvo bendras priešas Antrojo pasaulinio karo metais, todėl susiklostė bendradarbiavimas tarp TSRS ir JAV. Pasibaigus karui, sistemų, procesų ir kultūrų susidūrimai lėmė, kad šios šalys nutrūko ryšius.
Praėjus dvejiems metams nuo karo pabaigos, buvę sąjungininkai tapo priešais ir prasidėjo Šaltasis karas.
Tai turėjo trukti dar 40 metų ir būtų kovojama tikrai, per įgaliotus kariuomenes, mūšio laukuose nuo Afrikos iki Azijos, Afganistane, Kuboje ir daugelyje kitų vietų.
Iki 1939 m. rugsėjo 17 d. Lenkijos gynyba jau buvo pralaužta, ir vienintelė viltis buvo atsitraukti ir persigrupuoti prie Rumunijos tiltagalio.
Vis dėlto šie planai greitai paseno, kai daugiau nei 800 000 Sovietų Sąjungos Raudonosios armijos karių įsiveržė į rytines Lenkijos sritis, pažeisdami Rygos taikos sutartį, Sovietų-Lenkijos nepuolimo paktą ir kitas dvišales bei daugišales tarptautines sutartis, ir sukūrė Baltarusijos ir Ukrainos frontus.
Prekių ir žmonių transportavimas laivais yra toli gražu efektyviausias būdas pervežti didelius kiekius per vandenynus.
Tradicinė karinių jūrų laivynų užduotis – užtikrinti, kad jūsų šalis išlaikytų gebėjimą pervežti savo žmones ir prekes, o tuo pačiu metu trukdytų priešo gebėjimui pervežti jo žmones ir prekes.
Vienas iš pastebiausių tokių pavyzdžių pastaruoju metu buvo Antrojo pasaulinio karo Šiaurės Atlanto kampanija. Amerikiečiai bandė perkelti karius ir medžiagas per Atlanto vandenyną, kad padėtų Didžiajai Britanijai.
Tuo pat metu Vokietijos karinis laivynas, daugiausia naudodamas povandeninius laivus, bandė sustabdyti šį eismą.
Jei sąjungininkams būtų nepavykę, Vokietija turbūt būtų galėjusi užkariauti Didžiąją Britaniją, kaip jau buvo užkariavus likusią Europą.
Ožkos, atrodo, pirmą kartą buvo prijaukintos maždaug prieš 10 000 metų Zagroso kalnuose Irane.
Senovės kultūros ir gentys pradėjo juos laikyti, kad galėtų lengvai gauti pieno, plaukų, mėsos ir kailių.
Naminių ožkų dažniausiai laikydavo bandose, kurios ganėsi kalnuose ar kitose žolėtomis vietovėmis, dažnai jas prižiūrėdavo piemenys, kurie neretai būdavo vaikai arba paaugliai, panašiai kaip gerai žinomas piemuo avis. Šie bandymo būdai tebestaigomi ir šiandien.
Anglijoje geležinkeliai buvo statomi dar XVI amžiuje.
Nors vagonų keliai tiesiog sudarydavo iš lygiagrečių medinių lentų, jie leisdavo arkliams, juos traukiantiems, pasiekti didesnį greitį ir tempti didesnius krovinius nei tuo metu buvusiais šiek tiek nelygesniais keliais.
Geležinkelio bėgiai gana anksti pradėjo būti tvirtinami kryžiais, kad juos laikytų vietoje. Tačiau vėliau buvo suprasta, kad bėgiai būtų efektyvesni, jei viršuje turėtų geležies juostą.
Tai tapo įprasta praktika, tačiau geležis sukeldavo didesnį dėvėjimąsi vežimų mediniams ratams.
Galutinai medinės ratlankės buvo pakeistos geležinėmis. 1767 metais buvo pristatyti pirmieji pilnai geležiniai bėgiai.
Pirmasis žinomas transportas buvo ėjimas pėsčiomis, žmonės pradėjo vaikščioti tiesiai prieš du milijonus metų, atsiradus Homo Erectus (reikšme – tiesus žmogus).
Jų pirmtakai, australopitekai, nevaikščiojo tiesiai taip įprastai.
Dviejų kojų specializacijos randamos Australopithecus fosilijose iš 4,2–3,9 milijono metų senumo, nors Sahelanthropus galbūt vaikščiojo ant dviejų kojų jau prieš septynis milijonus metų.
Galime pradėti gyventi draugiškiau gamtai, galime prisijungti prie aplinkosauginio judėjimo ir netgi tapti aktyvistais, kad bent dalinai sumažintume būsimus vargus.
Tai panašu į simptominį gydymą daugeliu atvejų. Tačiau, jei norime ne tik laikinos išeities, turėtume rasti problemų šaknį ir jas pašalinti.
Akivaizdu, kad pasaulis labai pasikeitė dėl žmonijos mokslinių ir technologinių pažangų, o problemos išaugo dėl pernelyg didelio gyventojų skaičiaus ir ekstravagantiško žmonių gyvenimo būdo.
Po to, kai Kongresas jį priėmė liepos 4 dieną, ranka rašytas įrašas, pasirašytas Kongreso pirmininko Johno Hancocko ir sekretoriaus Charles Thomson, buvo nusiųstas vos per kelis kvartalus į Johno Dunlapo spaudos dirbtuvę.
Per naktį buvo pagaminta nuo 150 iki 200 egzempliorių, dabar žinomų kaip „Dunlap skrajutės“.
Pirmasis dokumento viešas paskelbimas įvyko liepos 8 dieną, Independence Hall kieme, skaitytojo Džono Niksono lūpomis.
Vienas egzempliorius buvo išsiųstas Džordžui Vašingtonui liepos 6 d., kuris liepos 9 d. jį perskaitė savo kariūnams Niujorke. Kopija pasiekė Londoną rugpjūčio 10 d.
Iki šiol žinomi 25 Dunlapų plakatai yra seniausi išlikę dokumento egzemplioriai. Originalus rankraštinis egzempliorius neišliko.
Daugelis paleontologų šiandien mano, kad viena dinozaurų grupė išgyveno ir gyvuoja iki šiol. Mes juos vadiname paukščiais.
Daugelis žmonių nepriskiria jų prie dinozaurų, nes jie turi plunksnas ir gali skraidyti.
Tačiau paukščiuose vis dar yra daug bruožų, primenančių dinozaurą.
Jie turi su žvynais ir nagais dengtas pėdas, deda kiaušinius ir vaikšto ant užpakalinių kojų kaip T-Rexas.
Praktiškai visi šiandien naudojami kompiuteriai veikia manipuliuodami informacija, užkoduota dvejetainiais skaičiais.
Dvejetainis skaičius gali turėti tik vieną iš dviejų reikšmių, t. y. 0 arba 1, ir šie skaičiai vadinami dvejetainiais skaitmenimis – arba bitais, vartojant kompiuterine kalbą.
Vidinis apsinuodijimas gali būti ne iš karto akivaizdus. Simptomai, tokie kaip vėmimas, yra pakankamai bendri, kad negalima padaryti nedelsiamo diagnozės.
Geriausias vidinio apsinuodijimo požymis gali būti atidaro vaistų ar toksinių buitinių chemikalų indas.
Patikrinkite etiketę, kad rastumėte konkrečias pirmosios pagalbos instrukcijas tam tikrai nuodų rūšiai.
Terminas „bug“ entomologai naudoja formaliąja prasme apibūdindami šios grupės vabzdžius.
Šis terminas kilęs iš senovinio susipažinimo su blusomis, kurie yra labai prisitaikę parazituoti žmonėms vabzdžiai.
Tiek žudikai, tiek blusos yra nidikolai, prisitaikę gyventi savo šeimininko lizde ar būste.
Visuose Jungtinių Amerikos Valstijose yra maždaug 400 000 nustatytų išsėtinės sklerozės (IS) atvejų, todėl ji yra dažniausia neurologinė liga jauniems ir vidutinio amžiaus suaugusiesiems.
MS yra liga, paveikianti centrinę nervų sistemą, kurią sudaro smegenys, nugaros smegenys ir regos nervas.
Moksliniai tyrimai parodė, kad moterys dviem kartais dažniau serga išsėtine skleroze nei vyrai.
Porą gali priversti nuspręsti, kad kūdikį auklėti nėra jų, ar jų vaiko, geriausiomis interesais.
Šios poros gali pasirinkti sudaryti įvaikinimo planą savo kūdikiui.
Įvaikinimo atveju, biologiniai tėvai atsisako savo tėvų teisių, kad kita pora galėtų rūpintis vaiku.
Mokslų pagrindinis tikslas – išsiaiškinti, kaip veikia pasaulis, naudojant mokslinį metodą. Šis metodas iš tiesų nukreipia didžiąją dalį mokslinių tyrimų.
Tačiau ji nėra viena – eksperimentavimas, o eksperimentas yra bandymas, naudojamas pašalinti vieną ar daugiau galimų hipotezių, klausimų kėlimas ir stebėjimai taip pat nukreipia mokslinius tyrimus.
Gamtininkai ir filosofai daugiausia dėmesio skyrė klasikinėms tekstams ir ypač Lotynų kalbos Biblijai.
Buvo priimti Aristotelio požiūriai į visus mokslo klausimus, įskaitant psichologiją.
Kai graikų kalbos žinių sumažėjo, Vakarai atsidūrė atskirti nuo savo graikų filosofinių ir mokslinių šaknų.
Daugelis pastebimų ritmų fiziologijoje ir elgsenoje dažnai iš esmės priklauso nuo vidinių ciklų buvimo ir jų gamybos per biologinius laikrodžius.
Periodiški ritmai, kurie nėra tiesioginė reakcija į išorinius periodinius signalus, buvo užfiksuoti daugeliui gyvų organizmų, įskaitant bakterijas, grybelius, augalus ir gyvūnus.
Biologiniai laikrodžiai yra savaime išsilaikantys osciliatoriai, kurie tęs laisvai besisukančius ciklus net ir be išorinių signalų.
Hershey ir Chase'o eksperimentas buvo vienas iš pagrindinių pasiūlymų, kad DNR yra genetinė medžiaga.
Hershey ir Chase'as naudojo fagus, arba virusus, kad įskiepėtų savo DNR į bakteriją.
Jie atliko du eksperimentus, žymėdami arba fagų DNR radioaktyviuoju fosforu, arba fagų baltymus radioaktyviuoju sieru.
Mutacijos gali turėti įvairių skirtingų pasekmių, priklausomai nuo mutacijos tipo, paveiktos genetinės medžiagos dalies svarbos ir ar paveiktos ląstelės yra lytinės ląstelės.
Tik mutacijos lytinėse ląstelėse gali būti perduotos vaikams, o mutacijos kitur gali sukelti ląstelių žūtį arba vėžį.
Gamtos turizmas pritraukia žmones, norinčius aplankyti gamtos teritorijas, kad pasimėgautų kraštovaizdžiu, įskaitant augalų ir gyvūnų laukinę gamtą.
Vietinių veiklos pavyzdžiai apima medžioklę, žvejybą, fotografiją, paukščių stebėjimą ir parkų lankymą bei informacijos apie ekosistemą studijavimą.
Pavyzdys – lankymasis, fotografavimas ir mokymasis apie orangutangus Bornėjoje.
Kiekvieną rytą žmonės išvažiuoja iš mažų miestelių automobiliais į savo darbus, o juos lenkia kiti, kurių darbo tikslas – vieta, kurią jie ką tik paliko.
Šiame dinamiškame transportiniame autobuse visi kažokiu būdu susiję su ir remia transporto sistemą, pagrįstą privačiais automobiliais.
Mokslas dabar rodo, kad ši didžiulė anglies ekonomika išvedė biosferą iš vienos stabilių būsenų, kuri palaikė žmonijos evoliuciją pastaruosius du milijonus metų.
Visi dalyvauja visuomenėje ir naudojasi transporto sistemomis. Tarp jų beveik visi skundžiasi transporto sistemomis.
Išsivysčiusiose šalyse retai išgirsi panašų skundų lygį dėl vandens kokybės ar krintančių tiltų.
Kodėl transporto sistemos sukelia tiek daug skundų, kodėl jos kasdien stringa? Ar transporto inžinieriai tiesiog nekompetentingi? Ar dedasi kažkas esmingesnio?
Eismo srauto teorija – tai individualių vairuotojų ir transporto priemonių judėjimo tarp dviejų taškų bei jų tarpusavio sąveikos tyrimas.
Deja, eismo srauto tyrimas yra sudėtingas, nes vairuotojų elgesį neįmanoma numatyti šimtu procentų tikslumu.
Laimei, vairuotojai paprastai elgiasi gana nuosekliai; todėl eismo srautai turi tam tikrą pagrįstą nuoseklumą ir gali būti apytikriai aprašyti matematiškai.
Kad geriau atspindėtų eismo srauto dinamiką, buvo nustatyti ryšiai tarp trijų pagrindinių savybių: (1) srauto, (2) tankio ir (3) greičio.
Šie santykiai padeda planuojant, projektuojant ir eksploatuojant kelių infrastruktūrą.
Nsekami buvo pirmieji gyvūnai, pakilę į orą. Jų gebėjimas skraidyti padėjo lengviau išvengti priešų ir efektyviau rasti maisto bei partnerių.
Dauguma vabzdžių turi privalumą – gebėjimą sulenkti sparnus atgal prie kūno.
Tai suteikia joms (ar jiems) platesnį mažų vietų pasirinkimą, kur pasislėpti nuo plėšrūnų.
Šiandien vieninteliai vabzdžiai, kurie negali sulankstyti sparnų atgal, yra strazdai ir dienovidiniai.
Prieš tūkstančius metų vienas žmogus, Aristarchas, teigė, kad Saulės sistema sukasi aplink Saulę.
Kai kurie žmonės manė, kad jis teisus, tačiau daugelis tikėjo priešingai – kad Saulės sistema sukasi aplink Žemę, įskaitant Saulę (ir net kitas žvaigždes).
Atrodytų, kad tai yra prasminga, nes Žemė nejaučiasi judanti, tiesa?
Amazonės upė yra antra pagal ilgį ir didžiausia upė Žemėje. Ji neša daugiau nei 8 kartus daugiau vandens nei antra didžiausia upė.
Amazonė taip pat yra plačiausia upė Žemėje, kartais net šešių mylių pločio.
Netoli 20 procentų vandens, kuris išteka iš planetos upių į vandenynus, atkeliauja iš Amazonės.
Pagrindinė Amazonės upė yra 6387 km (3980 mylių) ilgio. Ji surinkinėja vandenį iš tūkstančių mažesnių upių.
Nors statybos iš akmenų piramidės tęsėsi iki Senosios Karalystės pabaigos, Gizos piramidės niekada nebuvo pralenktos jų dydžiu ir statybos techniniu tobulumu.
Naujosios Karalystės senovės egiptiečiai stebėjosi savo pirmtakų statiniais, kurie tuomet buvo gerokai per tūkstantį metų seni.
Vatikano miesto gyventojų skaičius yra apie 800. Tai mažiausia nepriklausoma valstybė pasaulyje ir valstybė, turinti mažiausiai gyventojų.
Vatikano miestas italių kalbą naudoja savo įstatymuose ir oficialiuose pranešimuose.
Itališkai kalba ir dauguma valstybėje dirbančiųjų, o lotynų kalba dažnai vartojama religinėse apeigose.
Visi Vatikano miesto piliečiai yra romų katalikai.
Žmonės žinojo apie pagrindinius cheminius elementus, tokius kaip auksas, sidabras ir varis, nuo senovės, kadangi juos visus galima rasti gamtoje natūralios formos ir išgauti gana lengvai naudojant pirminius įrankius.
Aristotelis, filosofas, teoretizavo, kad viskas sudaryta iš vieno ar daugiau keturių elementų mišinio. Tai buvo žemė, vanduo, oras ir ugnis.
Tai labiau priminė keturias medžiagos būsenas (tokia pačia tvarka): kietąją, skystąją, dujinę ir plazmą, nors jis taip pat teigė, kad jos virsta naujomis medžiagomis, sudarydamos tai, ką matome.
Lydiniai iš esmės yra dviejų ar daugiau metalų mišinys. Ne pamirškite, kad periodinėje lentelėje yra daugybė elementų.
Elementai, tokie kaip kalcis ir kalis, laikomi metalais. Žinoma, yra ir tokių metalų kaip sidabras ir auksas.
Taip pat galima turėti lydinius, kuriuose yra nedidelių nemetalinės kilmės elementų, pavyzdžiui, anglies.
Viskas Visatoje sudaryta iš materijos. Visa materija sudaryta iš mažų dalelių, vadinamų atomais.
Atomas yra tokie neįtikimai mažyčiai, kad trilijonai jų tilptų į tašką šio sakinio pabaigoje.
Taigi, pieštukas buvo geras draugas daugeliui žmonių, kai tik pasirodė.
Deja, atsiradus naujesnėms rašymo priemonėms, pieštukas buvo nustumtas į antrą planą ir jo naudojimo galimybės sumažėjo.
Žmonės dabar rašo žinutes kompiuterių ekranuose, niekada nereikėdami prie galąstuvės.
Sunku pasvarstyti, kuo klaviatūra taps, kai pasirodys kažkas naujesnio.
Branduolinė bomba veikia remdamasi principu, kad branduolio sudarymui iš daugelio protonų ir neutronų reikia energijos.
Kaip sunkų vežimą stumti į kalną. Vėl suskaidžius branduolį, išsiskiria dalis tos energijos.
Kai kurie atomai turi nestabilius branduolius, o tai reiškia, kad jie linkę suskilti beveik be jokio įsikišimo.
Mėnulio paviršius sudarytas iš uolienų ir dulkių. Mėnulio išorinis sluoksnis vadinamas žieve.
Žievė yra maždaug 70 km storio netoli esančioje pusėje ir 100 km storio tolimojoje pusėje.
Jis plonesnis po jūros marmurais ir storesnis po aukštumomis.
Arčiau esančioje pusėje gali būti daugiau marių, nes plutė ten plonesnė. Lavai buvo lengviau pakilti į paviršių.
Turinio teorijos orientuojasi į tai, kas motyvuoja žmones arba ką jie laiko patraukliu.
Šios teorijos teigia, kad žmonės turi tam tikrų poreikių ir/arba troškimų, kurie, bręstant iki suaugusio amžiaus, įsisavina.
Šios teorijos nagrinėja, kas lemia, kad tam tikri žmonės nori būtent tų dalykų, kurių trokšta, ir kas jų aplinkoje skatina ar stabdo atlikti tam tikrus veiksmus.
Dvi populiarios motyvacijos teorijos yra Maslow poreikių hierarchijos teorija ir Herzbergo dviejų faktorių teorija.
Apskritai kalbant, kai vadovai pradeda vadovauti buvusiems kolegoms, gali atsirasti du elgsenos modeliai. Vienas spektro galas – bandymas išlikti „savo pačių“ (arba merginų) tarpe.
Šio tipo vadovui sunku priimti nepopuliarius sprendimus, vykdyti drausmines priemones, atlikti veiklos vertinimus, paskirti atsakomybę ir reikalauti atsakomybės iš žmonių.
Kitoje spektro pusėje asmuo tampa neatpažįstamu, jaučiasi turįs keisti viską, ką komanda darė iki šiol, ir padaryti tai savo.
Visgi, lyderis galutinai atsako už komandos sėkmę ir nesėkmę.
Šis elgesys dažnai sukelia įtrūkius tarp vadovų ir likusios komandos.
Virtualios komandos laikosi tokių pačių aukštų standartų, kaip ir įprastos komandos, tačiau yra subtilių skirtumų.
Virtualios komandos nariai dažnai būna pagrindinis kontaktinis asmuo savo tiesioginiam fiziniam kolektyvui.
Jie dažnai turi daugiau savarankiškumo nei tradiciniai komandos nariai, nes jų komandos gali susitikti pagal skirtingas laiko juostas, kurios gali būti nesuprastos vietiniam vadovybei.
Tikros „nematomos komandos“ (Larson ir LaFasto, 1989, p. 109) buvimas taip pat yra virtualios komandos unikalus komponentas.
„Nematoma komanda“ yra vadovų grupė, kuriai kiekvienas narys yra pavaldus. Nematoma komanda nustato standartus kiekvienam nariui.
Kodėl organizacija norėtų praeiti per laiko vartojantį mokymosi organizacijos kūrimo procesą? Vienas tikslas įgyvendinant organizacinio mokymosi principus – inovacijos.
Kai visi prieinami ištekliai efektyviai naudojami organizacijos funkciniuose padaliniuose, gali įvykti kūrybiškumas ir išradingumas.
Dėl to organizacijos bendradarbiavimo siekiant įveikti kliūtį procesas gali sukelti naują, novatorišką procesą, skirtą patenkinti kliento poreikius.
Prieš organizacijai galint būti inovatyviai, vadovybei būtina sukurti inovacijų kultūrą, taip pat dalijimosi žiniomis ir organizacinio mokymosi aplinką.
Andželas (2006) aiškina, kad tęstinumo metodas yra naudojamas organizacijoms siekti aukštesnio veiklos lygio.
Neurobiologiniai duomenys teikia fizinius įrodymus teoriniam kognicijos tyrimo požiūriui. Todėl tai siaurina tyrimų sritį ir padaro ją daug tikslesnę.
Sąsaja tarp smegenų patologijos ir elgesio remia mokslininkus jų tyrimuose.
Seniai žinoma, kad skirtingi smegenų pažeidimai, traumos, žaizdos ir navikai veikia elgesį ir sukelia pokyčius kai kuriose psichinėse funkcijose.
Naujųjų technologijų atsiradimas leidžia mums matyti ir tyrinėti anksčiau nematytas smegenų struktūras ir procesus.
Tai suteikia mums daug informacijos ir medžiagos modeliavimo modeliams kurti, kurie padeda suprasti procesus mūsų galvoje.
Nors dirbtinis intelektas dažnai siejamas su mokslinės fantastikos žanru, jis yra labai svarbi informatikos šaka, besirūpinanti elgsena, mokymusi ir protinga mašinos adaptacija.
Dirbtinio intelekto tyrimai apima mašinų kūrimą, kad jos automatizuotų užduotis, reikalaujančias protingo elgesio.
Pavyzdžiai apima kontrolę, planavimą ir tvarkaraštį, gebėjimą atsakyti į klientų diagnozes ir klausimus, taip pat rašysenos, balso ir veido atpažinimą.
Tokie dalykai išsiskirstė į atskiras disciplinas, kurios koncentruojasi į realių gyvenimo problemų sprendimą.
Dabar dirbtinio intelekto sistemos dažnai naudojamos ekonomikos, medicinos, inžinerijos ir karinės srityse, taip pat įdiegtos keliose buitinių kompiuterių ir vaizdo žaidimų programose.
Ekskursijos yra didelė bet kurios klasės dalis. Dažnai mokytojui norėtųsi nuvežti savo mokinius į vietas, kur autobusu nuvykti neįmanoma.
Technologijos siūlo sprendimą – virtualias ekskursijas. Mokiniai gali apžiūrėti muziejaus eksponatus, aplankyti akvariumą arba grožėtis gražiu menu sėdėdami su klase.
Virtualiai dalyvaujant ekskursijoje taip pat puikus būdas apmąstyti ją ir pasidalyti patirtimi su būsimaisiais mokiniais.
Pavyzdžiui, kasmet Bennet mokyklos mokiniai iš Šiaurės Karolinos sukuria svetainę apie savo kelionę į valstijos sostinę, kasmet svetainė atnaujinama, tačiau senesnės versijos išlieka internete kaip prisiminimų albumas.
Blogai taip pat gali padėti gerinti mokinių rašybos įgūdžius. Nors studentai dažnai pradeda rašyti blogus su netvarkinga gramatika ir rašyba, auditorijos buvimas paprastai tai pakeičia.
Kadangi studentai dažnai yra kritiškiausia auditorija, tinklaraštininkas pradeda stengtis tobulinti rašymą, kad išvengtų kritikos.
Be to, blogavimas „verčia studentus tapti išmanesniais apie juos supantį pasaulį“. Noras patenkinti auditorijos susidomėjimą skatina studentus būti sumaniems ir įdomiems (Toto, 2004).
Blogo rašymas yra priemonė, kuri skatina bendradarbiavimą ir įkvepia mokinius tęsti mokymąsi už tradicinės mokyklos dienos ribų.
Tinkamas blogų naudojimas „gali suteikti studentams galimybę tapti analitiškesniems ir kritiškesniems; aktyviai reaguodami į internetinę medžiagą, studentai gali apibrėžti savo pozicijas kitų autorių raštų kontekste, taip pat išdėstyti savo pažiūras dėl konkrečių klausimų“ (Oravec, 2002).
Otava yra Kanados žavinga, dvispalvė sostinė, pasižyminti gausybe meno galerijų ir muziejų, kuriuose pristatoma Kanados praeitis ir dabartis.
Toliau į pietus yra Niagaros krioklys, o šiaurėje – neišsemama Muskoka ir apylinkių gamtos grožis.
Visi šie dalykai ir dar daugiau pabrėžia Ontariją kaip tai, ką užsieniečiai laiko pačia kanadietiškiausia Kanada.
Dideli plotai toliau šiaurėje yra gana retai apgyvendinti, o kai kurios teritorijos – beveik negyvenamos laukinės gamtos plotai.
Lyginant gyventojų skaičių, kas nustebins daugelį: JAV gyvena daugiau afroamerikiečių nei yra Kanados piliečių.
Rytų Afrikos salos yra Indijos vandenyne, prie rytinės Afrikos pakrantės.
Madagaskaras yra bematant didžiausias ir, kalbant apie laukinę gamtą, tarsi atskiras žemynas.
Dauguma mažesnių salų yra nepriklausomos valstybės arba susijusios su Prancūzija ir žinomos kaip prabangūs pajūrio kurortai.
Arabai taip pat atnešė islamą į šias žemes, ir jis labai įsitvirtino Komoruose ir Majote.
Europos įtaka ir kolonializmas prasidėjo XV amžiuje, kai portugalų keliautojas Vasco da Gama atrado kelią iš Europos į Indiją aplink Afrikos iškyšulį.
Šiaurėje regioną riboja Sachara, o pietuose ir vakaruose – Atlanto vandenynas.
Moterims: Keliaujančioms moterims rekomenduojama teigti esant ištekėjusioms, nepaisant tikrosios civilinės padėties.
Naudinga dėvėti ir žiedą (tiesiog ne tokį, kuris atrodytų per brangus).
Moterims reikėtų suprasti, kad kultūriniai skirtumai gali lemti tai, ką jos laikytų priekabiavimu, ir nėra neįprasta, kad už jų sekama, pačiupinėjamos už rankos ir panašiai.
Būk tvirta atsisakydama vyrams ir nebūk bijoti ginti savo pozicijos (nesvarbu, kokie kultūriniai skirtumai, tai nereiškia, kad tai gerai!).
Šiuolaikinis Kasablankos miestas buvo įkurtas berberų žvejų X a. pr. m. e., o finikiečiai, romėnai ir Merinidai naudojo jį kaip strateginį Anfos uostą.
Portugalai jį sunaikino ir atstatė pavadinimu Casa Branca, tačiau po 1755 metų žemės drebėjimo paliko jį.
Maroko sultonas atkūrė miestą pavadinęs jį Daru l-Badya, o ispanų prekybininkai, įkūrę ten prekybos bazes, suteikė jam pavadinimą Kasablanka.
Kasablanka yra viena iš mažiausiai įdomių vietų Maroke, kur galima apsipirkti.
Aplink senąją Mediną nesunku rasti vietų, prekiaujančių tradicinėmis marokiečių prekėmis, tokiomis kaip tajinai, keramika, odos gaminiai, kaljanai ir visa eilė smulkių niekšmybių, tačiau visa tai skirta turistams.
Goma yra Kongo Demokratinės Respublikos miestas tolimiausiai rytuose, netoli Ruandos.
2002 metais Gomą sunaikino Nyiragongo ugnikalnio išsiveržimo lava, užpylusi didžiąją dalį miesto gatvių, ypač miesto centrą.
Nors Goma yra gana saugi, bet bet kokie vizitai už Gomos ribų turėtų būti išnagrinėti, kad būtų suprasta šiaurės Kivu provincijoje vis dar vykstančių kovų situacija.
Miestas taip pat yra bazė, iš kurios galima užkopti į Nyiragongo ugnikalnį ir kur galima atlikti vieną iš pigiausių kalnų gorilų sekimo patirčių Afrikoje.
Gomoje galite naudotis boda-boda (motociklo taksi) susisiekimui. Įprasta (vietinė) kaina už trumpą kelionę – apie 500 Kongos frankų.
Dėl savo santykinio nepasiekiamumo, „Timbuktu“ tapo metafora egzotiškoms, tolimoms šalims.
Šiandien Timbuktu yra skurdus miestas, nors jo reputacija traukia turistus ir ten yra oro uostas.
1990 metais ji buvo įtraukta į pasaulio paveldo objektų sąrašą, esančių pavojuje, dėl dykumų smėlių grėsmės.
Tai buvo viena iš pagrindinių stotelių Henrio Luiso Gateso PBS laidos „Afrikos pasaulio stebuklai“.
Miestas ryškiai kontrastuoja su kitais šalies miestais, nes jame juntames daugiau arabų įtakos nei afrikiečių.
Krugerio nacionalinis parkas (KNP) įsikūręs Pietų Afrikos šiaurės rytuose ir tęsiasi palei Mozambiko sieną rytuose, Zimbabvės – šiaurėje, o jo pietinė siena yra Krokodilų upė.
Parkas apima 19 500 km² plotą ir yra padalytas į 14 skirtingų ekologinių zonų, kuriose kiekviena palaiko skirtingą laukinę gamtą.
Tai viena iš pagrindinių Pietų Afrikos atrakcijų ir laikoma Pietų Afrikos nacionalinių parkų (SANParks) vizitine kortele.
Kaip ir visiems Pietų Afrikos nacionaliniams parkams, į šį parką taip pat taikomi kasdieniniai išlaidos lėšų saugojimui ir įėjimo mokesčiai.
Taip pat gali būti naudinga įsigyti „Wild Card“, kuris suteikia galimybę lankytis atskirais parkais Pietų Afrikoje arba visais Pietų Afrikos nacionaliniais parkais.
Honkongo sala davė Honkongo teritorijai jos pavadinimą ir yra vieta, kurią daugelis turistų laiko pagrindiniu dėmesio centru.
Hongkongo pastatų eilė, sudarianti miesto panoramą, dažnai lyginama su blizgančiu stulpiniu diagramos vaizdu, kuris ypač išryškėja dėl Viktorijos uostos vandenų.
Norint pamatyti geriausius Hong Kongo vaizdus, palikite salą ir keliaukite į priešais esantį Kaulūno pakrantę.
Didžioji dauguma Honkongo salos urbaninės plėtros tankiai sutelkta atreklamuoje žemėje palei šiaurinį krantą.
Tai vieta, kurią britų kolonizatoriai pasisavino, tad jei ieškote įrodymų apie šios teritorijos kolonijinę praeitį, tai yra gera vieta pradėti.
Sundarbano miškai yra didžiausias pakrantės mangrovų ruožas pasaulyje, besidriekiantis 80 km (50 mylių) į Bangladešo ir Indijos gilumą nuo pakrantės.
Sundarbano miškai buvo paskelbti UNESCO pasaulio paveldo vieta. Miško dalis Indijos teritorijoje vadinama Sundarbano nacionaliniu parku.
Tačiau tie miškai – ne tik mangrovių pelkės, juose dar išlikę kai kurios paskutinių galingų džiunglių giraitės, kadaise dengusių Gangos lygumą.
Sundarbano miškai užima 3850 km² plotą, iš kurio maždaug trečdalis sudarytas iš vandens ir pelkių.
Nuo 1966 metų Sundarbans yra laukinės gamtos sanktuaryja, ir skaičiuojama, kad dabar ten gyvena apie 400 karališkųjų Bengalijos tigrų ir maždaug 30 000 dėmėtų elnių.
Autobusai išvažiuoja iš tarprajonių autobusų stoties (prieš upę) ištisą dieną, nors didžioji dalis, ypač važiuojantys į rytus ir į Jakarą/Bumtangą, išvyksta tarp 06:30 ir 07:30.
Kadangi tarpmiestiniai autobusai dažnai būna pilni, patartina bilietą įsigyti porą dienų iš anksto.
Dauguma rajonų aptarnaujami maži japoniški "Coaster" tipo autobusai, kurie yra patogūs ir tvirti.
Dalijamieji taksi yra greitas ir patogus būdas keliauti į artimus miestus, pavyzdžiui, Parą (Nu 150) ir Punachą (Nu 200).
Oiapoko upės tiltas yra pakabinamasis tiltas. Jis perbraido Oiapoko upę, jungdamas Oiapoko miestą Brazilijoje ir Saint-Georges de l'Oyapock miestą Prancūzijos Gvianoje.
Du bokštai iškilsta 83 metrų aukštyje, yra 378 metrų ilgio ir turi dvi 3,50 m pločio eismo juostas.
Tiltą pakabinant aukštis siekia 15 metrų. Statyba buvo baigta 2011 metų rugsėjį, tačiau eismas per jį buvo pradėtas leisti tik 2017 metų kovą.
Tiltas turėtų būti visiškai pradėtas eksploatuoti 2017 metų rugsėjį, kai tikimasi baigti Brazilijos muitinės postus.
Gvaraniai buvo reikšmingiausia vietinė tauta, gyvenusi toje teritorijoje, kuri dabar yra rytų Paragvajus, ir gyveno kaip pusiau klajojantys medžiotojai, taip pat užsiėmę pragyvenimo ūkiu.
Čako regionas buvo namai kitoms čiabuvių genčių grupėms, tokioms kaip Guajakurų ir Pajaguų, kurie išgyveno medžiokle, rinkimu ir žvejyba.
XVI amžiuje Paragvajus, anksčiau vadintas „Indijų Didžiąja Provincija“, gimė susidūrus ispanų užkariautojams su vietinėmis čiabuvių grupėmis.
Ispanai pradėjo kolonizacijos periodą, kuris truko tris šimtmečius.
Nuo Asunsiono įkūrimo 1537 metais Paragvajui pavyko išsaugoti didelę dalį savo vietinės kultūros ir tapatybės.
Argentina yra gerai žinoma dėl vienos geriausių polo komandų ir žaidėjų pasaulyje.
Didžiausias metų turnyras vyks gruodžio mėnesį Las Kanjito polo aikštynuose.
Mažesni turnyrai ir varžybos čia galima pamatyti ir kitais metų laikais.
Norint sužinoti naujienas apie turnyrus ir kur įsigyti bilietus į polo rungtynes, apsilankykite Asociacion Argentina de Polo.
Oficiali Falklando salų valiuta yra Falklando svaras (FKP), kurio vertė yra prilyginama vienam Didžiosios Britanijos svarui (GBP).
Pinigus galima pasikeisti tik viename banke salose, kuris yra Stanleyje, priešais FIC West parduotuvę.
Didžiosios Britanijos svarai paprastai bus priimami visose salose ir Stenlyje, taip pat dažnai priimamos kreditinės kortelės ir JAV doleriai.
Atokiuose salose kreditinės kortelės greičiausiai nebus priimamos, nors gali būti priimamos Didžiosios Britanijos ir Jungtinių Amerikos Valstijų valiutos; iš anksto pasitarkite su savininkais, kad sužinotumėte, koks mokėjimo būdas yra priimtinas.
Beveik neįmanoma Falklando salų valiutos pasikeisti už salų ribų, todėl pinigus reikėtų pasikeisti prieš išvykstant iš salų.
Kadangi Montevidejas yra į pietus nuo Žemyninio meridiano, ten vasara, kai Šiaurės pusrutulyje žiemą, ir atvirkščiai.
Montevideo yra subtropikuose; vasaros mėnesiais temperatūra virš +30°C yra dažna.
Žiema gali būti apgaulingai šalta: temperatūra retai nukrenta žemiau nulio, tačiau vėjas ir drėgmė susijungia ir sukelia pojūtį, kad šalta labiau, nei rodo termometras.
Nėra išskirtinių „lietingu“ ir „sausų“ sezonų: kritulių kiekis per metus išlieka maždaug vienodas.
Nors daugelis parke esančių gyvūnų įpratę matyti žmones, gamta vis dėlto lieka laukinė ir jos negalima maitinti ar trikdyti.
Pagal parko tarnybų nurodymus, laikykite bent 91 metrą (100 jardų) atstumą nuo lokių ir vilkų, o 23 metrus (25 jardus) – nuo visų kitų laukinių gyvūnų!
Nepaisant to, kad atrodo ramūs, bizonai, elniai, briedžiai, meškos ir beveik visi dideli gyvūnai gali užpulti.
Kiekvienais metais dešimtys lankytojų susižaloja, nes nesilaikė saugaus atstumo. Šie gyvūnai dideli, laukiniai ir potencialiai pavojingi, tad palikite jiems erdvės.
Be to, atkreipkite dėmesį, kad kvapai pritraukia lokius ir kitą laukinę gamtą, todėl venkite vežiotis ar gaminti kvapnius maisto produktus ir palaikykite švarą stovykloje.
Apija yra Samoa sostinė. Miestas yra Upolu saloje ir jame gyvena kiek mažiau nei 40 000 gyventojų.
Apija buvo įkurta 1850-aisiais ir nuo 1959 metų yra oficiali Samoa sostinė.
Uostas buvo garsios karinės apgulties vieta 1889 metais, kai septyni laivai iš Vokietijos, JAV ir Didžiosios Britanijos atsisakė jį palikti.
Visi laivai buvo nuskendę, išskyrus vieną britų kreiserį. Žuvo beveik 200 amerikiečių ir vokiečių gyvybių.
Mau judėjimo organizuotos nepriklausomybės kovos metu taikus susibūrimas mieste baigėsi svarbiausio viršininko Tupua Tamasese Lealofi III nužudymu.
Auklande yra daugybė paplūmių, dėl to, kad miestas įsikūręs prie dviejų įlankų. Populiariausi iš jų yra trijose vietovėse.
Šiaurės kranto paplūdimiai (Šiaurės uosto rajone) yra Ramiajame vandenyne ir tęsiasi nuo Ilgos įlankos šiaurėje iki Devonporto pietuose.
Tai dažniausiai smėlio paplūdimiai su saugiu maudymusi, ir daugumoje jų šešėlį teikia pohutukawa medžiai.
Tamaki Drive paplūdimiai yra Waitemata uosto pakrantėje, prestižiniuose Misijų įlankos ir Šv. Heleno rajonuose centrinėje Auklando dalyje.
Tai kartais lankomos šeimų paplūmės su geru parduotuvių pasirinkimu palei krantą. Maudytis saugu.
Pagrindinis vietinis alus yra „Number One“, tai nėra sudėtingas alus, bet malonus ir gaivus. Kitas vietinis alus vadinamas „Manta“.
Yra daug prancūziškų vynų, iš kurių galima rinktis, tačiau Naujosios Zealandijos ir Australijos vynai galbūt geriau atlaiko transportavimą.
Vietinis vandentiekio vanduo yra visiškai saugus gerti, tačiau buteliuoto vandens galima lengvai rasti, jei jūsų apima baimė.
Australams „flat white“ kavos idėja yra svetima. Trumpas juodas yra „espresso“, kapučinas patiekiamas aukštai užpiltas grietinėle (ne puta), o arbata tiekiama be pieno.
Karštas šokoladas atitinka belgų standartus. Vaisių sultys brangios, bet puikios.
Visus metus rengiama daugybė išvykų į rifą, o sužalojimai dėl bet kurios iš šių priežasčių ten būna reti.
Visgi, laikykitės specialistų patarimų, pakluskite visiems ženklams ir atkreipkite dėmesį į saugumo įspėjimus.
Dėžinės medūzos aptinkamos prie paplūmių ir upių žiočių nuo spalio iki balandžio šiauriau 1770. Kartais jas galima rasti ir kitais laikais.
Rykliai egzistuoja, tačiau jie retai puola žmones. Dauguma ryklių bijo žmonių ir plaukdavo tolyn.
Druskvandenių krokodilai aktyviai negyvena vandenyne, jų pagrindinė buveinė – upių žiotys į šiaurę nuo Rokhamptono.
Išankstinis užsakymas suteikia keliautojui ramybę, žinant, kad atvykus į paskirties vietą jis turės kur nakvoti.
Kelionių agentūros dažnai turi sutartis su konkrečiais viešbučiais, nors kartais per jas galima užsisakyti ir kitokį apgyvendinimą, pavyzdžiui, stovyklavietes.
Kelionių agentūros paprastai siūlo paketus, į kuriuos įeina pusryčiai, transporto paslaugos į/iš oro uosto, o kartais ir kombinuoti skrydžio bei viešbučio paketai.
Jie taip pat gali jums laikyti rezervaciją, jei jums reikia laiko apsvarstyti pasiūlymą arba gauti kitus dokumentus jūsų kelionės tikslui (pvz., vizą).
Bet kokie pakeitimai ar prašymai turėtų būti pirmiausia pateikiami per kelionių agentą, o ne tiesiogiai viešbučiui.
Kai kuriuose festivaliuose didžioji dalis muzikos festivalių dalyvių nusprendžia stovyklauti vietoje, ir dauguma dalyvių laiko tai neatsiejama patirties dalimi.
Jei nori būti arti įvykių, teks anksti atvykti, kad gautum stovyklavietę netoli muzikos.
Atsiminkite, kad nors muzika pagrindinėse scenose gali būti pasibaigusi, festivalyje gali būti vietų, kurioje muzika skambės iki vėlaus paros laiko.
Kai kurie festivaliai turi specialias kempingų zonas šeimoms su mažais vaikais.
Jei žiemą kirtote šiaurinę Baltijos jūrą, patikrinkite kajutės vietą, nes praplaukus pro ledą atsiranda labai nemalonus triukšmas tiems, kurie labiausiai kenčia.
Šv. Peterburgo kruizai apima laiką mieste. Kruizų keleiviai yra atleisti nuo vizų reikalavimų (patikrinkite sąlygas).
Kazino paprastai deda daug pastangų, kad padidintų svečių praleidžiamą laiką ir išleistus pinigus. Langų ir laikrodžių dažniausiai nebūna, o išėjimai gali būti sunkiai randami.
Jie dažniausiai turi specialius maisto, gėrimų ir pramogų pasiūlymus, kad svečiai būtų geros nuotaikos ir liktų patalpose.
Kai kurios vietos siūlo alkoholinius gėrimus nemokamai. Tačiau apsvaigimas blogina sprendimo gebėjimą, ir visi geri lošėjai žino, kaip svarbu išlikti blaiviems.
Kas nors, ketinantis vairuoti aukštose platumose ar per kalnų perėjas, turėtų įvertinti galimybę, kad gali pasitaikyti sniego, ledo ar šalnų.
Apledijusiomis ir snieguotomis keliais trintis yra maža, todėl negalima vairuoti taip, lyg važiuotumėte pliku asfaltu.
Per sniego audrą per labai trumpą laiką gali prikristi tiek sniego, kad įstrigtumėte.
Matomumą taip pat gali apriboti kritęs arba pustomas sniegas, arba kondensatas ar ledas ant transporto priemonių langų.
Kita vertus, aplediję ir snieguoti sąlygos yra normalios daugelyje šalių, ir eismas dažniausiai nevyksta sustojęs ištisus metus.
Safarisai turbūt yra didžiausias turistų pritraukimo veiksnys Afrikoje ir daugelio lankytojų kulminacija.
Populiariojoje kalboje terminas „safaris“ reiškia kelionę sausuma į Afriką, siekiant pamatyti nuostabų afrikos gyvūniją, ypač savanoje.
Kai kurie gyvūnai, tokie kaip drambliai ir žirafos, linkę priartėti prie automobilių, o standartinė įranga leis gerai matyti.
Lievės, gepardai ir leopardai kartais būna drovūs ir juos geriau matysite pro žiūronus.
Pėsčiųjų safaris (dar vadinamas „krūmynų žygiu“, „žygiu pėsčiomis“ arba tiesiog „pėsti“) apima žygį pėsčiomis, trunkantį kelias valandas arba kelias dienas.
Paralimpinės žaidynės vyks nuo 2021 m. rugpjūčio 24 d. iki rugsėjo 5 d. Kai kurios rungtys bus surengtos kitose vietose visoje Japonijoje.
Tokijas bus vienintelis Azijos miestas, surengęs dvi vasaros olimpines žaidynes, jau anksčiau jas surengęs 1964 metais.
Jeigu užsakėte skrydžius ir apgyvendinimą 2020 metams iki atidėjimo paskelbimo, galite susidurti su nemalonia situacija.
Atšaukimo taisyklės skiriasi, tačiau nuo kovo pabaigos dauguma dėl koronaviruso priimtų atšaukimo taisyklių nebegalioja liepos mėnesiui, kai buvo numatomos Olimpinės žaidynės.
Tikimasi, kad daugumos renginių bilietai kainuos nuo 2500 iki 130 000 jenų, o įprasti bilietai – apie 7000 jenų.
Lygindami drėgnus drabužius galite pagreitinti jų džiūvimą. Daugelis viešbučių siūlo lygį ir lyginimo lentą pasiskolinti, net jei jų nėra kambaryje.
Jeigu nėra lygintuvo, arba jeigu nenorite dėvėti išlygintų kojinių, tuomet galite pabandyti naudoti plaukų džiovintuvą, jei turite.
Būkite atsargūs, kad audinys neperkaistų (nes tai gali sukelti susitraukimą, o esant ekstremaliai situacijai – apdeginimą).
Yra įvairių būdų vandens valymui, kai kurie efektyvesni prieš konkrečias grėsmes.
Kai kuriose vietovėse vandens užvirinimo minutei užtenka, kitose reikia kelių minučių.
Filtrai skiriasi efektyvumu, ir jeigu kyla abejonių, tuomet vertėtų pirkti vandenį uždarytame butelyje iš patikimos įmonės.
Kelionėje turistai gali susidurti su kenkėjais, kurių nėra įpratę matyti savo regionuose.
Kenksmingi gyvūnai gali sugadinti maistą, sukelti dirglumą, o blogiausiu atveju – alergines reakcijas, paskleisti nuodus arba perduoti infekcijas.
Užkrečiamosios ligos pačios savaime arba pavojingi gyvūnai, galintys sumesti ar nužudyti žmones jėga, paprastai nepriskiriami prie kenkėjų.
Pirkimas be muito yra galimybė įsigyti prekių, nuo mokesčių ir akcizų atleistų tam tikrose vietose.
Kelionės į dideliu apmokestinimu grindžiamas šalis dažnai leidžia sutaupyti nemažą sumą pinigų, ypač tokioms prekėms kaip alkoholiniai gėrimai ir tabakas.
Atkarpa tarp Point Marion ir Fairmont kelia didžiausius iššūkius vairuojantiesiems Bafalo–Pitsburgo plente, dažnai pravažiuojant per atokias, apleistas vietoves.
Jei neįpratęs vairuoti kaimo keliuose, būk atidus: čia vyrauja statūs pakilimai, siauros juostos ir aštrūs posūkiai.
Nustatyti greičio apribojimai yra akivaizdžiai mažesni nei ankstesniuose ir vėlesniuose ruožuose – dažniausiai 56–64 km/val. (35–40 mylių/val.) – ir griežtas jų laikymasis yra dar svarbesnis nei įprastai.
Keista, tačiau mobiliojo ryšio signalas čia stipresnis nei daugelyje kitų maršruto atkarpų, pavyzdžiui, Pensilvanijos Laukinėje Gamtoje.
Vokiški pyragai yra gana geri, o Bavarijoje jie itin turtingi ir įvairūs, panašūs į jų pietų kaimynės Austrijos.
Vaisiniai pyragaičiai yra dažni, su obuoliais, kurie kepami pyraguose ištisus metus, o vyšnios ir slyvos pasirodo vasarą.
Daugelyje vokiškų kepinių taip pat naudojami migdolai, lazdynai ir kiti riešutai. Populiarūs tortai ypač gerai dera su puodelis stiprios kavos.
Jei norite nedidelių, bet turtingo skonio pyragaičių, pabandykite tai, ką priklausomai nuo regiono vadina Berliner, Pfannkuchen arba Krapfen.
Karį sudaro žolelės ir prieskoniai, kartu su mėsa arba daržovėmis.
Karis gali būti arba „sausas“, arba „drėgnas“ priklausomai nuo skysčio kiekio.
Šiaurės Indijos ir Pakistano vidiniuose regionuose jogurtas dažnai naudojamas karrio patiekaluose, o Pietų Indijoje ir kai kuriuose kituose subkontinento pakrančių regionuose dažnai naudojamas kokosų pienas.
Turint išsirinkti iš 17 000 salų, Indonezijos virtuvė yra apibendrinantis terminas, apimantis didžiulę įvairių regioninių virtuvių įvairovę visoje šalyje.
Tačiau, jei vartojamas be papildomų nurodymų, šis terminas paprastai reiškia maistą, kilusį iš pagrindinės Javos salos centrinių ir rytinių dalių.
Dabar plačiai prieinama visame salyne, Javos virtuvė pasižymi įvairiais paprastai pagardintais patiekalais, o Javiečiai labiausiai mėgsta naudoti žemės riešutus, čili pipirus, cukrų (ypač Javos kokoso cukrų) ir įvairius aromatingus prieskonius.
Kilpos yra atramomis raiteliui kojoms, kabanti iš abiejų pusų balno.
Jie suteikia didesnį stabilumą motociklininkui, tačiau gali kilti saugumo problemų, nes jo kojos gali įstrigti jose.
Jei jojikas nukrenta nuo arklio, bet jo koja įstringa į pakinklą, arkliui bėgant jis gali būti vilkiamas. Kadangi tokia rizika egzistuoja, galima imtis daugybės saugumo priemonių.
Pirmiausia, dauguma jojikų dėvi jojimo batus su kulnu ir lygia, gana siaura padu.
Toliau, kai kurios balnos, ypač anglų tipo balnos, turi saugos lankstelius, leidžiančius stirpelių dirželiui nukristi nuo balno, jei jį atgal traukia krintantis jojikas.
Kočamjo slėnis – Čilės populiariausia kopimo į kalnus vieta, vadinama Pietų Amerikos Josiimiu, pasižyminti įvairiais granitiniais masyvais ir uolomis.
Viršūnės apima kvapą gniaužiančius vaizdus iš viršūnių. Alpinistai iš visų pasaulio kampelių nuolat kuria naujus maršrutus tarp begalinio potencialo sienų.
Kalnų slidinėjimas ir snieglenčių sportas, apimantys slidinėjimą ir snieglenčių sportą, yra populiarus sporto būdas, apimantis slydimą žemyn sniegu padengtu reljefu su slidėmis arba snieglenčiu pritvirtintais prie pėdų.
Slidinėjimas yra populiari kelionių veikla, turinti daugybę entuziastų, kurie kartais vadinami „slidinėjimo bumais“ ir planuoja ištisas atostogas aplink slidinėjimą tam tikroje vietovėje.
Slidinėjimo idėja yra labai sena – urvų tapybos, vaizduojančios slidininkus, datuojamos net 5000 m. pr. Kr.!
Kalnų slidinėjimas kaip sporto šaka siekia bent XVII amžių, o 1861 metais norvegai Australijoje įkūrė pirmąjį laisvalaikio slidinėjimo klubą.
Slidinėjimas su kuprine: šiai veiklai dar vadinama kalnų slidinėjimas, slidinėjimo tūrizmas arba slidinėjimo žygiai.
Tai susiję, bet paprastai neapima alpinių slidžių žygių ar alpinizmo, pastarieji atliekami statioje vietovėje ir reikalauja daug standesnių slidžių bei batų.
Laikykite slidinėjimo trasą kaip panašią į pėsčiųjų taką.
Palankiomis sąlygomis galėsite įveikti kiek didesnius atstumus nei eidami pėsčiomis, tačiau labai retai pasieksite lygiaverčius slidinėjimo greičius be sunkios kuprinės parengtais takais.
Europa yra kontinentas, kuris yra santykinai mažas, tačiau turi daug nepriklausomų valstybių. Įprastomis aplinkybėmis kelionė per kelias šalis reikštų, kad reikėtų kelis kartus eiti per vizų prašymų ir pasienių kontrolės procedūras.
Šengeno zona, tačiau šiuo atžvilgiu veikia kažkur kaip viena šalis.
Kol liksite šioje zonoje, paprastai galite kirsti sienas pakartotinai neperėję pasieniečių kontrolės postų.
Panašiai, turint Šengeno vizą, jums nereikia atskirai kreiptis dėl vizų į kiekvieną Šengeno šalį narę, taigi sutaupote laiko, pinigų ir popierizmo.
Nėra visuotinio apibrėžimo, kurie pagaminti daiktai laikomi senoviniais. Kai kurios mokesčių agentūros senoviniais laiko daugiau nei 100 metų senumo prekes.
Apibrėžimas turi geografinių skirtumų, kur amžiaus riba gali būti trumpesnė, pavyzdžiui, Šiaurės Amerikoje, nei Europoje.
Rankų darbo gaminiai galėtų būti apibrėžiami kaip antikvariniai daiktai, nors jie jaunesni už panašius masinės gamybos produktus.
Elninių auginimas yra svarbus pragyvenimo šaltinis samių tarpe, o kultūra, susijusi su šia veikla, svarbi ir daugeliui kitomis profesijomis užsiimančių žmonių.
Net ir tradiciškai ne visi samiai užsiėmė didelio masto elnių auginimu, bet gyveno žvejodami, medžiokle ir panašiai, o elnius dažniausiai naudojo kaip pakinktus gyvūnus.
Šiandien daugelis Sami dirba šiuolaikiniuose amatuose. Turizmas yra svarbi pajamų šaltinis Sapmyje, Samių krašte.
Nors šis žodis yra plačiai vartojamas, ypač tarp nečigonų, žodis „čigonai“ dažnai laikomas įžeidžiančiu dėl jo siejimo su neigiamais stereotipais ir netikslia romų tautos samprata.
Jei šalis, kurią ketinate aplankyti, patenka į kelionių patarimų sąrašą, jūsų kelionės sveikatos draudimas arba kelionės atšaukimo draudimas gali būti paveiktas.
Gal galite pasikonsultuoti ir su kitų šalių vyriausybių patarimais, tačiau jų patarimai skirti jų piliečiams.
Kaip vienas pavyzdys, amerikiečių piliečiai Artimuosiuose Rytuose gali susidurti su skirtingomis situacijomis nei europiečiai ar arabai.
Įspėjimai yra tik trumpa vienos šalies politinės situacijos apžvalga.
Pateikiamos nuomonės dažnai būna paviršutiniškos, bendros ir per paprastintos, palyginti su išsamesne informacija, prieinama kitur.
Smarki gamtos stichija – bendrinis pavadinimas bet kokiam pavojingam meteorologiniam reiškiniui, galinčiam sukelti žalą, didelius socialinius sutrikimus ar žmonių gyvybių netekimą.
Smarkūs oro sąlygos gali įvykti bet kur pasaulyje, ir jų yra įvairių tipų, kurie gali priklausyti nuo geografijos, topografijos ir atmosferos sąlygų.
Stiprūs vėjai, kruša, per didelis kritulių kiekis ir gaisrai yra stiprių orų formos ir pasekmės, kaip ir perkūnijos, tornadai, vandens trombai bei ciklonai.
Regioniniai ir sezoniniai ekstremalūs oro reiškiniai apima sniego audras, pūgas, apledėjimus ir smėlio audras.
Keliautojams primygtinai patariama atkreipti dėmesį į galimą pavojingų oro sąlygų riziką jų regione, nes jos gali paveikti visus kelionės planus.
Bet kuris planuojantis vizitą į šalį, kurią galima laikyti karo zona, turėtų gauti profesionalų apmokymą.
Interneto paieška pagal frazę 'Hostile environment course' greičiausiai pateiks vietinės įmonės adresą.
Dėstymo kursas paprastai apima visas čia aptartas problemas daug išsamiau, dažniausiai su praktine patirtimi.
Kursai paprastai truks nuo 2 iki 5 dienų ir apims vaidmenų atlikimą, daug pirmosios pagalbos bei kartais ginklų naudojimo mokymus.
Knygos ir žurnalai, skirti laukinei gamtai išgyventi, yra dažni, tačiau publikacijos apie karo zonas – retos.
Kelionės užsienin planuojantys lyties keitimo operaciją asmenys privalo įsitikinti, kad turi galiojančius dokumentus grįžimui.
Vyriausybių noras išduoti pasus, kuriuose nebūtų nurodyta lytis (X) arba atnaujinti dokumentus, kad jie atitiktų pageidaujamą vardą ir lytį, skiriasi.
Užsienio vyriausybių noras pripažinti šiuos dokumentus taip pat labai įvairus.
Saugojimo kontrolės punktuose atliekamos patikros taip pat tapo gerokai invazyvesnės nuo 2001 m. rugsėjo 11-osios įvykių.
Iš anksto pereinantys transgender žmonės neturėtų tikėtis, kad praeis pro skenerius išlaikę savo privatumą ir orumą.
Atrėmimo srovės – tai grįžtančioji srovė nuo bangų, lūžtančių nuo kranto, dažnai prie rifo ar panašios konstrukcijos.
Dėl povandeninio reljefo grįžtamasis srautas koncentruojasi keliose giluminiuose ruožuose, ir ten gali susidaryti greita srovė į gilius vandenis.
Dauguma mirčių įvyksta dėl išsekimo bandant plaukti prieš srovę, kas gali būti neįmanoma.
Kai tik išplauksite iš srovės, grįžti atgal nebus sunkiau nei įprastai.
Pabandykite taikytis į vietą, kur nebūsite sugauti, arba, priklausomai nuo jūsų įgūdžių ir ar jus pastebėjo, galbūt norėsite palaukti gelbėtojų.
Grįžimo šokas pasireiškia anksčiau nei kultūrinis šokas (medaus mėnesio fazė būna trumpesnė), trunka ilgiau ir gali būti sunkesnis.
Kelautojams, kuriems lengva buvo prisitaikyti prie naujos kultūros, kartais ypač sunku vėl prisitaikyti prie savo gimtosios kultūros.
Grisdamas namo po gyvenimo užsienyje, prisitaikei prie naujos kultūros ir pamiršai dalį įpročių iš savo gimtosios kultūros.
Kai pirmą kartą išvykote į užsienį, žmonės turbūt buvo kantrūs ir suprantantys, žinodami, kad keliautojams naujoje šalyje reikia prisitaikyti.
Žmonės gali nesitikėti, kad grįžtantiems keliautojams taip pat reikalingi kantrybė ir supratimas.
Piramidės garso ir šviesų šou yra vienas įdomiausių dalykų šioje vietovėje vaikams.
Galite pamatyti piramides tamsoje ir galite jas pamatyti tyloje prieš prasidedant spektakliui.
Paprastai visada girdisi turistų ir prekeivių garsai. Garso ir šviesos istorija – tarsi pasaka.
Sfingas veikia kaip uždangalas ir ilgos istorijos pasakotojas.
Scenos yra atvaizduojamos ant piramidžių, o skirtingos piramidės apšviečiamos.
Pietų Šetlando salos, atrastos 1819 metais, yra reikalaujamos kelių valstybių ir jose yra daugiausia bazių – 2020 metais veikė šešiolika.
Salynas yra 120 km į šiaurę nuo pusiasalio. Didžiausia sala yra Karaliaus Džordžo sala su Villa Las Estrellas gyvenviete.
Kiti apima Livingstono salą ir Deception salą, kurioje užliejusio aktyvaus ugnikalnio kraterio kaldera sudaro įspūdingą gamtos uostą.
Elsvorto žemė – tai teritorija į pietus nuo Antarktidos pusiasalio, ribojama Belinghauzeno jūros.
Šio pusiasalvio kalnai čia susilieja su plato, o vėliau vėl iškyla sudarydami 360 km ilgio Elsvorto kalnų grandyną, kurį perpjovė Minesotos ledynas.
Šiaurinė Sentinelių kalnų dalis arba Sentinelių kalnynas apima aukščiausias Antarkties viršūnes – Vinsono masyvą, kurio aukščiausia vieta, Vinsono kalnas, siekia 4892 m.
Atokiose vietovėse, kur nėra mobiliojo ryšio, palydovinis telefonas gali būti vienintelė išeitis.
Paprastai palydovinis telefonas nepakeičia mobiliojo, nes norint skambinti reikia būti lauke su tiesiogine matomumu į palydovą.
Paslaugomis dažnai naudojasi laivyba, įskaitant laivus malonumui, taip pat ekspedicijos, kurioms reikia nuotolinių duomenų ir balso ryšio.
Jūsų vietinis telefono ryšio paslaugų teikėjas turėtų galėti suteikti daugiau informacijos apie prisijungimą prie šios paslaugos.
Vis dažniau populiarus pasirinkimas tiems, kurie planuoja pertraukų metus, yra keliauti ir mokytis.
Tai ypač populiaru tarp baigiančiųjų mokyklą, leidžiant jiems daryti metų pertrauką prieš universitetą, nepakenkiant jų išsilavinimui.
Daugelis atvejų, stojant į metinius kursus užsienyje, iš tikrųjų galima padidinti savo šansus stoti į aukštąją mokyklą savo šalyje.
Paprastai už įstojimą į šias mokymo programas reikia mokėti mokslą.
Suomija – puiki vieta plaukioti laivu. Ši "tūkstančio ežerų šalis" turi tūkstančius salų ežeruose ir pakrantės salynuose.
Salynuose ir ežeruose nebūtinai reikia jachtos.
Nors pajūrio salynai ir didžiausi ežerai išties pakankamai dideli bet kuriai jachtai, mažesnės valtys ar net baidarė suteikia kitokią patirtį.
Valčių plaukiojimas yra tautinis pomėgis Suomijoje, ten tenka viena valtis kas septyniems ar aštuoniems žmonių.
Su tuo sutampa Norvegija, Švedija ir Naujoji Zelanda, tačiau kitaip tai gana unikalus atvejis (pavyzdžiui, Nyderlanduose šis skaičius yra vienas per keturiasdešimt).
Dauguma išskirtinių Baltijos kruizų apima ilgą vievėją Sankt Peterburge, Rusijoje.
Tai reiškia, kad galite aplankyti istorinį miestą porą pilnų dienų, o naktį sugrįžti ir miegoti laive.
Jei į krantą leidžiatės tik laivo ekskursijų metu, atskiros vizos Jums nereikės (nuo 2009 metų).
Kai kuriuose kruizų kataloguose nurodomas Berlynas, Vokietija. Kaip matote iš aukščiau esančio žemėlapio, Berlynas yra toli nuo jūros ir apsilankymas mieste neįtrauktas į kruizo kainą.
Kelionė lėktuvu gali būti bauginanti patirtis žmonėms visų amžių ir kilmės, ypač jei jie nėra skridę anksčiau arba patyrė traumatišką įvykį.
Nėra dėl ko gėdytis: tai niekuo nesiskiria nuo asmeninių baimių ir antipatijų kitiems dalykams, kurių turi daugelis žmonių.
Kai kuriems žmonėms supratimas, kaip veikia lėktuvai ir kas vyksta skrydžio metu, gali padėti įveikti baimę, kuri remiasi nežinomybe arba prarastu kontrolės jausmu.
Kurjerių įmonėms gerai apmokama už greitą pristatymą. Dažnai verslo dokumentams, prekėms ar atsarginėms dalims skubiam remontui laikas yra labai svarbus.
Kai kuriais maršrutais didesnės įmonės turi savo lėktuvus, tačiau kitais maršrutais ir smulkesnėms įmonėms kildavo problemų.
Jei jie siųstų daiktus oro transportu, kai kuriais maršrutais užtrunkdavo dienomis, kol iškrautų ir praeitų muitą.
Greičiausias būdas tai persiųsti buvo perduoti kaip registruotą bagažą. Oro linijų taisyklės neleidžia siųsti bagažo be keleivio, ir čia praverčiate jūs.
Akivaizdus būdas skristi pirmąja ar verslo klase – išleisti didelę pinigų sumą už šią privilegiją (ar geriau, kad už jus tai padengtų jūsų įmonė).
Tačiau tai kainuoja brangiai: apytikriai tariant, už verslo klasę galite sumokėti iki keturių kartų daugiau nei įprastas ekonominės klasės bilietas, o už pirmąją klasę – vienuolika kartų daugiau!
Apskritai tariant, tiesioginių skrydžių iš A į B verslo ar pirmojoje klasėje nuolaidų ieškoti net neverta.
Oro linijos gerai žino, kad yra tam tikra pagrindinė skrajūnų grupė, kuri mielai sumokėtų didelius pinigus už galimybę greitai ir patogiai pasiekti tikslą, ir taikytų atitinkamus įkainius.
Moldovos sostinė yra Kišiniovas. Vietinė kalba yra rumunų, tačiau rusų kalba yra plačiai vartojama.
Moldova yra daugiatautė respublika, kuri patyrė etninį konfliktą.
1994 metais šis konfliktas lėmė savarankiškai paskelbtos Transnistrijos Respublikos sukūrimą Moldovos rytuose, kuri turi savo vyriausybę ir valiutą, tačiau nėra pripažinta nė vienos Jungtinių Tautų narės šalies.
Nepaisant politinių derybų nesėkmės, ekonominiai ryšiai tarp šių dviejų Moldovos dalių buvo atkurdinti.
Pagrindinė religija Moldovoje yra stačiatikybė.
Izmiras yra trečias pagal dydį miestas Turkijoje, kuriame gyvena apie 3,7 milijono gyventojų, antras didžiausias uostas po Stambulo ir labai svarbus transporto mazgas.
Anksčiau žinomas kaip senovinis Smirnos miestas, dabar tai modernus, išvystytas ir gyvas komercinis centras, įsikūręs prie didžiulės įlankos ir apsuptas kalnų.
Platūs prospektai, stikliniais fasadais apstatyti pastatai ir modernūs prekybos centrai išsibarstę tarp tradicinių raudonų čerpių stogų, XVIII amžiaus turgavietės, senų mečečių ir bažnyčių, nors miestas dvelkia ne tradicine Turkija, o Viduržiemio Europos atmosfera.
Haldarsvíko kaimas siūlo vaizdus į netoliese esantį Eysturojaus salą ir jame yra neįprasta aštuonkampė bažnyčia.
Kapinėse virš kai kurių kapų yra įdomūs marmuriniai balandžių skulptūros.
Vertėtų pusvalandį pasivaikščioti po įdomų kaimelį.
Šiaurei ir netoli, lengvai pasiekiamas, yra romantiškas ir žavus Sintros miestas, kuris išpopuliarėjo užsieniečių tarpe po to, kai jo grožybę aprašė lordas Baironas.
Scotturb 403 autobusas reguliariai važiuoja į Sintrą, sustodamas prie Cabo da Roca.
Taip pat šiaurėje aplankykite didįją Fatimos Dievo Motinos šventovę (šventyklą), vietą, garsėjančią visame pasaulyje Marijos pasirodymais.
Prašome prisiminti, kad iš esmės lankotės masinių kapų vietoje, taip pat vietoje, turinčioje beveik nesuskaičiuojamą reikšmę didžiulei daliai pasaulio gyventojų.
Dar daug vyrų ir moterų gyvuoja, kurie išgyveno tą laiką ten, ir dar daugiau tų, kurių artimieji buvo nužudyti arba mirė ten nuo darbų, tiek žydų, tiek nežydų.
Prašome elgtis su šia vieta su visa pagarba, susimąstymu ir orumu, kokio ji verta. Nepokštautaukite apie Holokaustą ar nacistus.
Nesigadinkite svetainės brėžiant ar braižant grafiti ant pastatų.
Barcelonos oficialiosios kalbos yra katalonų ir ispanų. Maždaug pusei žmonių labiau patinka kalbėti katalonų kalba, didžioji dauguma ją supranta, o beveik visi kalba ispaniškai.
Tačiau dauguma ženklų yra nurodyti tik katalonų kalba, nes tai įtvirtinta įstatymu kaip pirmoji oficiali kalba.
Tačiau ispanų kalba taip pat plačiai naudojama viešajame transporte ir kitose įstaigose.
Reguliariai skelbiami pranešimai Metro paprastai daromi tik katalonų kalba, tačiau nenumatyti sutrikimai skelbiami automatine sistema daugybe kalbų, įskaitant ispanų, anglų, prancūzų, arabų ir japonų.
Parižiečiai turi reputaciją būti savicentriški, nemandagūs ir arogantiški.
Nors tai dažnai tėra netikslus stereotipas, geriausias būdas susitarti Paryžiuje vis dar yra elgtis kuo mandagiausiai, rodyti, kad esi „gerai išauklėtas“. Tai gerokai palengvins judėjimą mieste.
Parižiečių šaltas elgesys greitai išnyks, jei parodysite pagarbą ir mandagumą.
Plitvicių ežerų nacionalinis parkas yra apaugęs tankiais miškais, daugiausia buko, eglės ir kėnio medžiais, ir pasižymi alpinės ir Viduržemio jūros augalijos mišiniu.
Jame yra pastebimai plati augalų bendrijų įvairovė dėl įvairių mikroklimatų, skirtingų dirvožemių ir kintančių aukščių.
Ši teritorija taip pat yra daugybės įvairiausių gyvūnų ir paukščių rūšių buveinė.
Ten galima rasti retą fauną, tokią kaip rudasis lokys, vilkas, erelis, pelėda, lūšis, laukinė katė ir kurapka, taip pat ir daug kitų dažniausių rūšių.
Lankantis vienuolynuose, moterys privalo dėvėti sijonus, dengiančius kelius, ir uždengti pečius.
Dauguma vienuolių bendrijų suteikia šalikus moterims, atėjusioms nepasiruošusioms, tačiau jei atsinešite savo, ypač spalvingą, vienuolis ar vienuolė prie įėjimo nusišyps jums.
Panašiai, vyrams privaloma dėvėti kelnes, dengiančias kelius.
Tai taip pat galima pasiimti iš sandėlio prie įėjimo, bet tos drabužių neišplauna po kiekvieno vartotojo, tad jums gali būti nepatogu dėvėti šias sijonus. Vienas dydis tinka visiems vyrams!
Majorikos virtuvė, kaip ir panašių Viduržemio jūros regionų virtuvė, remiasi duona, daržovėmis ir mėsa (ypač kiauliena), bei naudojasi alyvuogių aliejumi visur.
Paprastas ir populiarus vakarienės patiekalas, ypač vasarą, yra Pa amb Oli – duona su alyvuogių aliejumi, pomidorais ir bet kokiais turimais priedais, tokiais kaip sūris, tunas ir pan.
Visi daiktavardžiai, kartu su žodžiu „tau“ (Sie), visada rašomi didžiąja raide, net ir sakinio viduryje.
Tai yra svarbus būdas atskirti kai kuriuos veiksmažodžius nuo daiktų.
Tai, be abejo, palengvina skaitymą, nors rašymas kiek apsunksta dėl to, kad reikia išsiaiškinti, ar vartojamas veiksmažodis ar savybės žodis yra pavartotas substantuota forma.
Tarimas italų kalboje yra gana lengvas, nes dauguma žodžių tariami taip, kaip yra rašomi.
Pagrindinės raidės, į kurias reikia atkreipti dėmesį, yra c ir g, nes jų tarimas kinta priklausomai nuo po jų einančio balsio.
Taip pat, būtinai tarikite „r“ ir „rr“ skirtingai: *caro* reiškia „brangus“, o *carro* – „šaunamas vežimas“.
Persų kalbos gramatika santykinai lengva ir dažniausiai reguliari.
Taigi, skaitydami šį gramatikos žinyną, galėtumėte daug sužinoti apie persų gramatiką ir geriau suprasti frazes.
Be abejo, jei žinote romanų kalbą, jums bus lengviau išmokti portugalų kalbą.
Tačiau žmonės, žinantys šiek tiek ispanų kalbos, gali skubotai prielaidauti, kad portugalų kalba yra pakankamai artima, todėl ją nereikia mokytis atskirai.
Iš ankstesni astronomijos observatorijos šiandien dažniausiai yra nenaudojamos, ir išlieka kaip muziejai arba švietimo vietos.
Kadangi jų klestėjimo metais šviesos tarša nebuvo tokia problema, kokia yra dabar, jie dažniausiai yra įsikūrę miestuose arba universitetų miesteliuose, pasiekiami lengviau nei tie, kurie pastatyti šiuo metu.
Dauguma šiuolaikinių mokslinių teleskopų yra didžiuliai įrenginiai atokiose vietovėse, pasižyminčiose palankiomis atmosferos sąlygomis.
Sakurų žydėjimo apžiūra, žinoma kaip hanami, yra japonų kultūros dalis nuo VIII amžiaus.
Ši idėja kilo iš Kinijos, kur slyvų žiedai buvo dažniausiai pasirenkamas gėlės rūšis.
Japonijoje pirmąsias vyšnių žydėjimo šventes imperatorius rengdavo sau pačiam ir kitiems aristokratijos nariams aplink Imperatoriškąjį kiemą.
Augalai atrodo geriausiai natūralioje aplinkoje, todėl atsispirkite pagundai pašalinti net "tik vieną" egzempliorių.
Jei lankotės iš anksto sutvarkytame sode, net ir „pavyzdžių“ rinkimas užtrauks jūsų išvarymą, be jokių diskusijų.
Singapūras paprastai yra labai saugi vieta ir labai lengvai orientuojamasi, be to, atvykus galima nusipirkti beveik bet ką.
Tačiau, esant įsikūrusiam "aukštosiose tropikuose", vos keliais laipsniais į šiaurę nuo pusiaujo, teks susidurti tiek su karščiu (visada), tiek su stipria saule (kai dangus giedras, rečiau).
Taip pat yra keletas autobusų, važiuojančių į šiaurę į Hebroną, tradicinę biblinių patriarchų Abraomo, Izaoko, Jokūbo ir jų žmonų kapų vietą.
Patikrinkite, ar autobusas, kuriuo planuojate važiuoti, eina iki Hebrono, o ne tik į netoliese esantį žydų gyvenvietę Kirjat Arba.
Vidiniai vandenys gali būti puiki tema, aplink kurią galima suplanuoti atostogas.
Pavyzdžiui, lankantis pilimis Luaros slėnyje, Reino slėnyje arba plaukiant kruizu į įdomius miestus prie Dunojaus arba plaukiant valtimi Erio kanalu.
Jie taip pat nustato maršrutus populiariems pėsčiųjų ir dviračių takams.
Kalėdos yra viena svarbiausių krikščionybės švenčių ir yra švenčiamos kaip Jėzaus gimimo diena.
Daugelis šventę supančių tradicijų buvo perimtos ne tik krikščionių šalyse esančių netikėlių, bet ir visame pasaulyje gyvenančių nekrikščionių.
Yra tradicija Velykų naktį prabudusius sutikti atviroje vietoje, kad pamatytų saulėtekį.
Žinoma, šiai tradicijai yra krikščioniškų teologinių paaiškinimų, tačiau tikėtina, kad tai gali būti ikikrikščioniškas pavasario ir vaisingumo ritualas.
Dauguma tradicinių bažnyčių dažnai rengia Velykinį budėjimą šeštadienio naktį per Velykų savaitgalį, o bendruomenės dažnai užplaukia šventėje vidurnaktį, švęsdamos Kristaus prisikėlimą.
Visi gyvūnai, kurie iš pradžių atkeliavo į salas, padarė tai plaukdami, skrisdami arba plūdami.
Dėl didelio atstumo nuo žemyno žinduoliams nepavyko atlikti kelionės, todėl didžioji vėžlia yra pagrindinis galapagai gyvūnas, ganantis ten.
Nuo žmonių atvykimo į Galapagų salas, buvo introdukuota daugybė žinduolių, įskaitant ožias, arklius, karves, žiurkėnus, kates ir šunis.
Jei aplankysite Arkties arba Antarkties regionus žiemą, patirsite poliarinę naktį, tai reiškia, kad saulė nekyla virš horizonto.
Tai suteikia puikią galimybę pamatyti šiaurės pašvaistę, nes dangus bus tamsus daugiau ar mažiau visą parą.
Kadangi šios vietovės yra retai apgyvendintos, todėl šviesos tarša dažnai nėra problema, todėl galėsite mėgautis ir žvaigždėmis.
Japonų darbo kultūra yra hierarchiškesnė ir formalūsnesnė, nei prie ko vakariečiai galėtų būti įpratę.
Kostiumai yra standartinė darbo apranga, o kolegos vieni kitus vadina pavardėmis arba pareigų pavadinimais.
Darbo vietos darną būtina puoselėti, pabrėžiant kolektyvinį darbą, o ne girant individualius pasiekimus.
Darbuotojai dažnai privalo gauti savo viršininkų pritarimą dėl bet kokio priimamo sprendimo, ir tikimasi, kad jie vykdys viršininkų nurodymus neklausiant.
