"Numm adèmm aum mìs de quater més che i èn minga diabetigh, che prima i gh'even."
El Dotor Ehud Ur, professùr de medesina a l'Università Dalhousie de Halifax, Nova Scotia e president de la divisiù clìnica e scentìfica de la Società Canadesa del Diabet, l'ha metùt in gùard che la risèrca l'è anmò a i prim pas.
Cume vün de alter espercc, l'è scettigh a sü se 'l diabetes el pòda vardà, notànd che 'sta scuprèta la gh'ha mia de rilévansa per chi che gh'ha già 'l diabetes de tipe vun.
El Lunedì, Sara Danius, secretària permanént de la Cumisiún Nobel per la Literatura a l'Academia Svedesa, l'ha anuncià publegament dürant un program radiofònich sur Sveriges Radio in Svezia che la Cumisiún, minga riüssida a contactà diretament Bob Dylan per el vincer el Premi Nobel per la Literatura del 2016, l'aveva lassà perda i sò sforz de riagionàll.
Danius l'ha dicc, "Adess faom noega coss. Gh'hoo telefonà e mandà email al so collaborador pussee strecc e gh'hoo ricevüü rispost propi amichevol. Per adess, l'è certament assee."
Prima, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, l'ha diciaa che la società l'è nassuda quand che el so campanell el se sentiva minga de la bottega in del so garage.
L'ha costrüìt un campanèl con el WiFi, l'ha dicc.
Siminoff al disse che 'l fattürà s'è slansàa dopo la so aparissión in d'ona puntàda de Shark Tank del 2013, quand che la giürìa del programa l'ha refüdàa de finanzià la startup.
A la fin del 2017, el Siminoff l'è aparìi in television a QVC, un canal de vendita per television.
Ring l'ha resolt anca 'na causa cont la società de sicurezza concorrente, la ADT Corporation.
Mentre un vaccì sperimentàl el par de podé ridós el mortalità de l'Ebola, fin a adès nissün medicìmm l'è stà demonstràt in manera certa adàt per curà 'n'infessiù già esistènta.
Ün cóctel de anticórp, el ZMapp, l'ha mostràt initialmént promiss in del camp, ma i stùdi formài i gh'hann indicàt che 'l gh'eva men benefìcci de quel che se ceravaa per evità la mórt.
In la proa PALM, el ZMapp l'ha servìd de contròl, völ dì che i scienzià i l'hann duperàa come bàsis de paragòn e i han confrontàa i àlter trè tratamènt con lü.
La Federazion Gimnàstica di USA la sostégna la létra del Comité Olìmpich di Stàt Unìi e l'è d'acòrd con la necessità assolüda de la famìglia olìmpica de promòvver 'n ambiént sicür per tûcc i nòstri atlécc.
Süm d'acòrd con la dichiaraçión del USOC che i interès di nòstr atlecc e club, e del lur sport, podarìss 'ndà mej servìi andànd avanti con di cambi significativ denanz de la nòstra organizaçión, piöché che con la revoca del recognossiment.
La Federazion Gimnasta di USA la sostegna 'na investigazion independenta che la po' fâ lus sora el perché di abusi de la grandezza descrivuda con coraggio dai sopravissù de Larry Nassar s'è podù restà minga scopercc ia per tant temp e la accogla ogni cambiament necessari e oportun.
La Federazion Gimnàstica di USA e el CIOŁ (Comità Olìmpich di USA) gh’è el stess obiettìv – rend el sport de la gimnàstica, e àlter, el pù segur possìbel per i atlécc per seguità i sò sœgn in un ambiént segur, positìv e che ‘l dà potér.
Durant i agn di l 1960, el Brzezinski l'ha lavoraa per John F. Kennedy come consulént e poeu per l'amministrazion del Lyndon B. Johnson.
Durant i seleziôn del 1976 l'ha consejà el Carter sü la polìtica estera, po' l'ha servì come Consejèr per la Sicurezza Nasiunala (NSA) del 1977 al 1981, sucedend al Henry Kissinger.
Come Consejer per la Segureza Nazzional, l'ha aidàt Carter a gestì di afàr mondiài in manera diplomàtica, 'me i Acòrd de Camp David del 1978; a normalizà i relazzión tra i Stat Unìi e la Cina a la fin di àn '70; la Revoluzión Iraniana, che l'ha menà a la crisi di ostàgi in Iran, del 1979; e l'invasión Soviètica in Afghanistan, del 1979.
El film, con Ryan Gosling e Emma Stone, l'ha ricevüü nominaziun in tüt i categorij principàl.
Gosling e Stone han ricevüü nominaziun per el Miglior Ator e Atric rispetivamente.
I alter candidadür includen Miglior Film, Regista, Fotografia, Design di Costüm, Montàggio, Colòna Sonora Original, Design de Produzion, Montàggio del Son, Mixàggio del Son e Sceneggiadura Original.
Du canzún del film, *Audition* (I Stùpid che Sügnen) e *City of Stars*, gh'hann ricevùd nominaziún per la canzún uriginàl migliùr. La cà de prudusiún Lionsgate l'ha ricevùd 26 nominaziún – piö de tüta la cà de prudusiún altera.
Sonda serada, el President dii Staa Unii Donald Trump, in d’una dichiarazion mandada innanz per el segretari de stampa, l’ha anuncià che i soldaa american i se retiraràn de la Siria.
L'annunci l'è staa faa dopo che Trump l'ha parlaa al telefon con el President Turch Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia s'incarèga anca de vardà i combàttent de l'ISIS che, segónd la dichiaraçión, i naziun europee s'è negà de riportà a cà.
Quest chè l'conferma minga sol che almen vuna part di dinosàur i gh'even i piume, 'na teuria già stenduda, ma 'l dà anca detaj che i fossij normalment poden minga mostrà, 'me 'l color e la disposizion tridimensional.
I scienziàd dis che 'l piumàgg de 'sta bès-cia l'éra marón castagna söra, con la pansa chiara o de culùr carotenoid.
La scuprèa la dà anca 'na prospetìva sü l'evolusiù di piume in di uccèi.
Perché i piume di diinosaur no gh'hann minga on fusto ben desvilupaa, ciamaa rachide, ma gh'hann olter caratteristegh di piume – barbe e barbelette – i ricercador hann pensaa che la rachide l'è stada probabilment on svilup evolutiv pussee tardiv de queste olter caratteristegh.
La struttura di pium se suggeriss che 'l luravian a l'era minga doperà per volà, ma piütost per tegnì cald o per fài 'n mostra. I ricercador i han sugerì che, anca se chest l'è la coda de 'n dinosauro giovan, el campion el mostra 'n piumagg de bell adolt e minga el piumin de 'n pöl.
I ricercador i han sugerì che, anca se l'è la coda d'un dinosauro giövan, el campion el mostra pen'nge de bell, e no el piumin de 'n pulcìn.
Una bomba automòbil l'è s'ciopàda a la sede de la polizia a Gaziantep, Turchia, st'matina, l'ha ciapàt via du póliss e l'ha ferìt pù de vinti óter persón.
L'üfizi del governador ha dicc che disnöv di ferìi eren póliss.
La polizia l'ha dicc che sospeta che 'n militànt de l'ISIS (Daesh) el sia 'l responsàbel de l'atac.
Han trovà che 'l Sol el funzionava sora i stess principi basìc di alter stèl: l'attività de tücc i stèl del sistema l'è stada trovada de vess guidada de la soa luminosità, la soa rotazion, e nagot alter.
La luminosità e la rotazzion inn-coè innsemma per determinà el numer de Rossby de 'na stèla, che l'è relazionàa al fluss de plasma.
Piö picin l'è el numer de Rossby, meno ativa l'è la stèla in relazion a inversión magnétiche.
Durant el sò viàgg, l'Iwasaki l'ha incontràa di dificoltà tante vòlte.
L'è staa rubaa dai pirata, ataccaa in Tibet da un can rabbios, s'è scapàa dal marriage in Nepal e l'è staa arrestaa in India.
El standard 802.11n el funziuna sia sü la frequenza de 2,4 GHz che sü quella de 5,0 GHz.
Quest ciò permetarà de vess compatìbil a indrè con 802.11a, 802.11b e 802.11g, a pat de che la stasiun base la gh’abia dü radi.
I velocità del 802.11n hinn sostanzialment pussee velós de quell di so predecessor, cont on tràsscòt teòrich massim de 600 Mbit/s.
Düval, l'è spusaà con dü fiöö grann, l'ha mia faa 'na granda impression a Miller, a 'l qual l'è stada cuntada la stòria.
Quand ghe l'hann ciamàa per 'n coment, Miller l'ha dicc: "Mike el parla tant duranta l'udienza...mi l'era preparandem, donca no sentiva ben cosa che 'l diseva."
Num daremüs de sforzàss de ridüss i emisiun de diòssid de carbon per unità de PIL de 'na quantità significativa ent al 2020 rispet a i livèj del 2005, l'ha dicc Hu.
Al gh'ha mia fixà 'na cifra per i taj, disend che saràn faa in bas a la produzion econòmica de la Cina.
Al s'ha incuragià i paes desvilupàa a "evità la veja via de prima sporcà e po netà."
L'ha aggiunt che "ma 'l bisogna mìa, però, domandàgh de tœugh obligassion che 'ndelen va denanz al stadi de svilupp, a la responsabilità e a la capassità soa."
El Grùpp de Stùdi söl Iraq l'ha presentà el so raport a les 12.00 del meridì de incö.
Al avisa che nissün el pòd garantì che qualsivöa azion in Iraq a 'sto pont la fermarà la guèra de fazion, la violénza in cresida o 'n scivolament vers el caos.
El Referì el se vardà sü con 'na preghiera per on dibatìt apert e la furmazion de 'n consens in di Staa Unìi in su la polìtica envers el Medio Oriente.
El Rapport l'è assee critich de quasi tücc i aspèt de la politica atüal del Poder Esecütiv envers l'Iraq e 'l incöra on cambiament de direzion subit.
Prima tra i so 78 recumandaziun a l'è che una növa iniziadiva diplomatica la sgia inzada prima de la fin de quest ann per sigürà i cunfin de l'Iraq contra di interveziun ostil e per restabilì i relaziun diplomatic con i so confinant.
La senatùrsa atual e Prima Dòna argentina Cristina Fernandez de Kirchner l'ha anuncià la soa candidadùra a president l'eva sera a La Plata, una città a 50 chilòmetri (31 mìje) de Buenos Aires.
La Signora Kirchner l'ha anuncià la soa intension de corr per presidenta al Teater Argentin, el stess post che l'aveva dopraa per comincia la soa campagna del 2005 per el Senà come member de la delegazion de la provincia de Buenos Aires.
La discussión l'è stada faa scoppià per via di controversie sora i spese per i aiocc e la ricostrución dopo l'uragán Katrina; che quaj fiscaj conservador i han ciamà, con 'n tocch de ironia, "L'Afàr de la Noeuv Orléans del Bush".
Critica liberal di l'œuvra de ricostruzzion l'ha concentrada sü la concession di contratt a personn considerade favoride de Washington.
Pio de quater milion de person s'è andaa a Roma per andà al funeral.
El numer di personn present l'era talment grand che 'l s'è minga podùu fà vegnì a töcc a l'funeral in Piazza San Pé.
Divers schermi televizivi gràncc eren staa installaa in di quà e là a Roma per fà vedé la cerimònia a la gènt.
In tant alter cità de l'Italia e in el rest del mond, specialment in Pològna, s'è fadà di sistemaziùn simili, che hinn stà vedùe de 'na gran quantità de gent.
I storich i han critighè i politegh del FBI del passà per vìa de 'l concentràss i risórse su di cas che s'èren facil a risolv, specialment i cas de fur di machìn, con l'intension de fà montà la percentuàl de sucess de l'agenzia.
El Congress l'ha scomincià a finanzià l'iniziativa contra l'oscenità in l'ann fiscal del 2005 e l'ha specificà che l'FBI la gh'ha de dedicà 10 agent a la pornografia per adùltt.
Robin Uthappa l'ha faa el pù alt scór de l'innìng, 70 corse in domà 41 bal, colpend 11 quater e 2 ses.
Batüür de mes, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, s'èen fadàa ben e gh'hann fadàa 'na partenariat de sent corse.
Ma, dopo avè perdüd el capitàn, l'India l'ha fadüd domà 36 corse perdend 7 bagaj per finì l'inning.
El President dii Staa Unìi George W. Bush è rivaa a Singapore la matina del 16 de november, principian 'na gira de 'na settimana in Asia.
L'è staa saludaa dal Vice Prim Minister de Singapore Wong Kan Seng e l'ha discütii de questión de commerci e terrorismo con el Prim Minister de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo de 'na setemàna de perdi in di eleziù de mez-stagion, Bush l'ha parlà a 'n pùblich di l'aument del comèrcc in Asia.
El Prim Minister Stephen Harper l'ha acordaa de mandà la "Legg per l'aria neta" del governo a una commission parlamentara de tucc i partii per rivedela, prima de la segonda lettura, dopo l'incontro de 25 minut de martes con el leader del NDP Jack Layton a l'Uffici del Prim Minister.
El Layton aveva ciapàa de fàn di cambi a la lègg ambientàl di i conservadór dürànt l’incontro con el Prim Ministér, dumànd un “riscrìt fondàl e complèt” de la lègg ambientàl del Partì Conservadór.
Da quand el Governa Federal l'è intervegnì per pigàss in càrigh el finanziament de l'ospedal Mersey a Devonport, Tasmania, el governo regional e 'na quai deputaa federai i han critichè questa decision come 'n imbroj 'nt el preambol de le elezzion federal che se polann de convocar ent al November.
Ma el Prim Ministr John Howard l'ha dicc che la lègg l'è stada fadada domà per protegg i facilitàa de l'ospedal de 'n degradazion per part del governo Tasman, dand 'na soma de 45 milion de dollar australian in più.
Segond l'ultem boletin, i misurazzion del nivel del mar gh'hann mostraa che s'è faa su on tsunami. S'è registraa de segur de l'attività de tsunami vist a Pago Pago e Niue.
A Tonga no s'è segnalaa dan significativ o ferì, ma l'è staa perduda temporaneament la corént, che, segond i dic, l'ha impedì a i autorità tongani de recev el avìs de tsunami emìss dal PTWC.
Quattòrdes scòle in Hawaii, situate söta o vist a la costa, hinn stà serràde töta la giornada de merculdì, anca se l'alerte l'era stà levàda.
El president dii Staa Unìi George W. Bush l'ha salüdaa l'anuunci.
Ü portavoce del Bush, Gordon Johndroe, l'ha ciamà la promèssa de la Corea del Nòrd "un pass impurtànt vers l'obiettìv de riusì a otègna la denuclearizzazzion verificàbil de la penisola coreana."
La désema tempèsta battezada de la stagiun di uragani atlàntiga, la Tempèsta Subtropical Jerry, s'è furmada in de l'Océan Atlàntigh incö.
El Center Nazzional per i Uragan (NHC) el dis che, per el moment, el Jerri el rappresenta no una minaccia per la terra ferma.
El Corps di Ingegner del Staa Unì s'è stimà che 15 centìmeter de piöva pudess'en scasà i argin giamò danegià.
El Növ Distrét, che l'ha vedùd l'acqua rivà fin a sèi métri durànt l'Uragan Katrina, l'è adèss in acqua a mes mezz, perchè la diga lé deché l'è stada superada.
L'aqua la cóla sora l'argìn in una seziun larga quaṡi trènta méter. (Note: "Quaṡi trènta méter" is used for "100 feet" as a more natural Lombard approximation. Direct conversion isn't common and 30 meters is a reasonable equivalent for context.)
L'Amministrador di Commons Adam Cuerden ha mostrà la soa frustraziòn per i cancelazzion quand l'ha parlà a Wikinews el mes passà.
L'ha sostanzialment mentìcc a nùmm de l'inizzi. Prima, fingend che 'l fuss per motivazion legàl. Segonda, facend finta de sentì nò, fin a la soa cancelazion di oeuvere d'art.
La sfedança comunitària ha portàa ai sforz attual per scriver una politica apropò del contenüü sessoal per el sit che ospita milion de media con licenza aberta.
El lavor faa l'è staa per la pupart teòrich, ma 'l program l'è staa scrivüü per simulà i osservasiôn faa de la galassia del Sagitàri.
L'efèt che 'l team el cercava l'sariss causàa de le fórze de marea intra la matéria scura de la galassia e quèlla de la Via Lattea.
Giust come la Luna la gh'ha 'n tiràcc sü la Terra, che 'l fa i marée, inscì la Via Lattea la gh'ha 'na fórza sü la galassia del Sagitàri.
I scienzià i s'eren podùd conclüd che la matéria scura la influenza la ólta matéria scura in de la stessa manera che la matéria ordinària la fa.
Sta teoria la dis che la pupart de la materia scura che gh'è intorna a 'na galassia la se tröva intorna a la galassia in d'un rob de aureola, e l'è fada de tant particele piscline.
I report televisiun mostren füm bianch che vegn föra de la fabrica.
I autorità locali gh'è 'ndà a avvisà i abitant de la zona de l'impiant de restà denter, spegnì i condizionador e de no bevè l'acqua del rubinet.
Segond a l'agenzia nucleara giappunésa, s'è identificàa cesi radioativ e iòd al stabiliment.
I autorità spénten che quest ciò indica che i container che gh'eren dent a combustìbil uràn a la sita s'èen ropìcc e stàen furéll.
El Dotor Toni Moll l'ha scuvercià la Tubercolosi Resistenta Estrema ai Farmaci (TERF) in la region sudafricana del KwaZulu-Natal.
In d'una intervista, l'ha dicc che la növa variant l'era "foeura de mesüra preocupanta e alarmanta per via del tass de mortalità assee alt".
Quel pusà di pasient al pudarès avè capità el bàter in ospedal, al pensa el Dotor Moll, e almen du eren infermer o personal sanitari de l'ospedal.
A distanza d'un an, una persona infetaa la pórta a infetà 10 a 15 contatt direcc.
Innca, la percentual de XDR-TB in tuta la popolazion con la tobercolosi el par anca restà bassa; 6.000 de i 330.000 person infetàt in d'un moment specific in Sudafrica.
I satellit, che tücc e du pesaven de piö de 450 chil, e viagiaven a presapòch 28.000 chilòmetri a l'ora, s'hinn scontràa a 790 chilòmetri de la Tèra.
I scienziàt dìsen che l'esplosion causada dal s'còntra l'è stada enorma.
Inn s'ciàva a capì precisament quant l'è stàa grand el schiant e 'n có l'era la Tèra a 'ndà a sofrì.
El Cumand Stratégich di Statt Unìi, part del Dipartiment de la Difesa di Statt Unìi, el sta següì i rest.
El risultàa de l'analisi sarà metüü sü un sit web pùblegh.
Üna dutůra che l'ha lauràt a l'uspedal di fiöi de Pittsburgh, Pennsylvania, la sarà incüsàda de omicìdio agravàt dopo che soa mama l'è stada truvada mòrta in del bagàj de la machina merculdì, disén i autorità in Ohio.
El Dotor Malar Balasubramanian, de 29 agn, l'è staa trovaa a Blue Ash, Ohio, un paesin de sora-intorna a 15 miglia a nord de Cincinnati, giacèe per terra de dri a la strada vestii de 'na mageta e de sota-bric, in 'na condizion che pareva piena de medicin.
L'ha dirìt ai ufissiai de andà a la sua Oldsmobile Intrigue negra che l'era a 150 meter de là.
Là, gh'hann trovàa el còrp de Saroja Balasubramanian, 53 agn, copèrt de copèrte maciàde de sàngh.
La polizia l'ha dicc che 'l corp el sembrava ess lì per circa un dì.
I prim cas de la malatìa de sta stagiù i è stà segnalà a la fin de löj.
La malatìa l'è portàda dai porscei, che poeu la passa a i öm per mézz di zanzàre.
L'scoppià l'ha portàa el governo indian a fà di acciò come l'invià di caccià porcei in di àree colpìi pì grav, distribuì migliaia de zanzariére e spruzzà inseettizid.
Gh'è staa promès dal governo anca des miliun de fiole de vaccin contra l'encefalite, che 'l farà preparà i agenzi sanitari per l'ann prossim.
I pian per distribuì i vaccin a i teritori che han sofrì püsè in del passà quest ann inn staa renzià per mancà de fond e perchè se ghe ha dà pöö de importanza a alter malatie.
In del 1956 Słania s'è mudà in Svezia, indoe trè agn dopo l'ha tacà a lavorà per el Post Ufizzi svedes e l'è deventàt el sò capo incisor.
L'ha prodùt piö de mìla timbri per la Svezia e 28 óter paes.
El so lavor a l'è de 'na qualità e 'd un detaj tal che l'è vün di pochis nom famós tra i filatelista. Alcün s'concentren a colzionà domà el so lavor.
El so milèśim timbr el s'è staa 'l magnífich "Grand Fecc de Re Svedes" de David Klöcker Ehrenstrahl in del 2000, che l'è scrivüü in del Liber di Record del Mond Guinness.
L'è staa inscì anca impegnàa a incìd i bilècc per tant nazzión, esempi recent del so lavoràa i èn i ritràcc di primm ministri sü la frònt di nööv bilècc canadees de 5 e 100 dòlar.
Dopo che l'incident l'è sucedüd, Gibson l'è staa portaa in ospedal ma l'è mort poeu de lì a poch.
El autista del camion, che gh'ha 64 agn, l'è restà intat in de l'incident.
El veìcol stess l'è staa portaa via dal lögh del incident indrée 'n pressapòch a les duu del pomerìgg, el stess dì.
Üna persona che la lavurava in un garage visin a indè che l'è sucedüd l'incident l'ha dit: "Gh'eren di bagài che staven a spetà de passà la stràda e eren töcc che urlaven e piangeven."
Tücc i s'è corùcc a indrà de là indè che l'era sucedù l'incident.
Olter argoment a l'órdin de dì a Bali includen savà i bòsch restà del mond, e spartì i tecnologì per ajötà i Paes in svilupp a creser in manéra meno inquinanta.
L'ONU spera anca de concluda 'n fond per ajötà i paés colpìcc dal scaldament global a afrontà i efècc.
I sold possibij vess vers case a prova d'acqua, una gestion del vatten pù bona, e diversificazion di colture.
El Fluke l'ha scrivüü che i sforz de quei che provaven a sufocà la vos di donn per parlà de la salute di donn gh'hann mia andaa a bon port.
L'è rivada a 'sta conclusion per via de la granda quantità de coment e incóragg che l'ha ricevùu sia di dònn che di ómm, che 'l sugeriss che i medicìnn per contraccèssion fuss consideràa 'na necessità mèdega.
Quand che 'l cumbàt l'ha smetìss dopo che i ferìcc i è staa portadaa in ospedàl, pressapóch quarantina di alter prigionér che eren restaa a stà in cort l'hann rifiadaa de tornà in di sò cel.
I negoziadur i ha provaa a meté a pòst la situazion, ma i richieste di quei prigionée no se capissen bén.
Intorna a-n tra l'ona e l'du a la nocc, di man' de quei che staven in presón, l'è scoppià on foc in cort.
Presto, i ufissiai armàa de vestì special per i somòsse l'è entràa in còrt e i detenuu i hann incantàa con di gas lacrimògen.
I squadri de pompier a l'hann spegnüü el foc a l'una e trentacinq de sera.
Dopo che la diga l'è stada tirada su in del 1963, i inundassion stagionai che spargeven sediment in tutt el fiùm i s'è fermà.
Quest sedimént l'éra necessari per creà barére de sàbia e spiàge, che servìvan de habitat per la fauna selvatica.
De conseguenza, dü specie de pesc s'è estinte e dü alter s'è metüd in perìcol, compresa la carpa gobba.
Anca se el nivèl de l'aqua el s'alzarà domà de poch pè dopo la piena, i funzionari speren che 'l sarà süficient a restaurà i banc de sabia erodüü a val.
Nissüna alèrta tsunami l'è stada emisa, e segond l'agenzia geofisica de Jakarta, nissüna alèrta tsunami la sarà emisa perchè el terremot el gh'ha minga raggiünt la magnitüd de 6.5.
Malgrà che 'l gh'abia no perìcol de tsunami, i abitàncc s'è spaventàcc e s'è cominciaa a lassà i negòzi e i cà soe.
Benché la Winfrey l'avesa piantà de piàss, l'ha fad sü de dì ai sò fan che la tornarà.
Quest chi l'è no 'n adèss, l'è la seradura d'un capìtol e l'apertura de 'n nöf.
I results finai di elezzion presidenzial e parlamentar de la Namibia han mostraa che el president in carica, Hifikepunye Pohamba, l'è staa reeleggiuu con on gran vantagg.
El partì al govern, l'Organizzazion del Popol de l'Africa Sud-Ovest (SWAPO), l'ha mantegnù anca 'na magioranza in di elezion parlamentar.
I söta e trup afgane i s'è muccià in la zona per metél sicür el sit e àter aparìi de la coalisiòn i én staa mandaa a ajödà.
L'incidente l'è sucedüd alt in terén de montagna, e se pensa che l'sia stà caüsà dal foegh nemìs.
I sforz de cercà el sit del incident se scontren con el maltemp e terren aspér.
L'organizzazion medica Mangola, Medecins Sans Frontières e l'Organizzazion Mondial de la Sanità disen che l'è la pest più brutt registrada in del paes.
El portavoce de Medecins Sans Frontieres, Richard Veerman, ha dit: "L'Angola la và a 'ndà contra l'epidemìa peggior de la so storia e la situazion la rèsta mólt cativa in Angola," l'ha dit.
I giöch hann scomincià a l'óra di des del matin con un bel temp, e a part de 'na piöfina de mezdì che l'è passada subit, l'è stàa 'na giornada perfeta per el rugby a sètt.
I campion in testa del torneo, el Sudafrica, han començaa ben quand han batee Zambi, che l'era quinta testa de serie, 26 a 0.
Apparentment arruginìda in la partìda contra le sœure del sud, l'Africa del Sud però l'ha migliorada costantemente man mano che el tornee avansava.
La soa difesa disciplinada, la maneggia de la bala e l'excellent lavorà de squadra i han faa stà fò e l'è staa ciar che quest team l'era quell che bisogna bat.
I funzionari del Comun de Amsterdam e del Museu de Anna Frank dis'n che l'àlber l'è infetàt de 'n fung e 'l mét 'na pelìcol per la salùd pùblica, perché 'l riàva che 'l podéa cadé da un moment a l'àlter.
A l'era pensaa de s'ciafàla martedì, ma l'è staa salvaa dopo una sentensa d'urgenza del tribunàl.
Tutte i ingress a la càva, che eren ciamàde "El Sèt Sœrèlle", gh’àn almànch 100 a 250 méter (328 a 820 pè) de diàmeter.
I immàgin a infraruss i mostren che i variazión de temperadura de la nocc e del dì i fann pensà che sien cavità.
I sö'n piö fresch de la süperfis circostante dürant el dì e piö cald de nocc.
"El so comportament termich l'è no tant stabel come i gròt grand de la Tèra che spès mantenìgen una temperadura piütost costanta, ma l'è coerent con el fet che 'ste roe là sien buc profonds in de la tèra," ha dicc Glen Cushing del United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de la Northern Arizona University che la se tröva a Flagstaff, Arizona.
In Frància, votà l'è stài tradizionalment öna esperiensa póch tecnologica: i votant s'izolen in öna cabina, méten öna fójja de carta giamò stampàda che la indica el candidaa scernì in una busta.
Dopo che i funzionari à verificà l'identità de l'eletor, l'eletor mét el busta dent a l'ürna e firma el registèr di vot.
La lègg electoral francesa la codìfica minga tant poch i prutècc.
Da 'l 1988, i urne de votazzion gh'hann de essè trasparent perché i votant e i osservador poden vedè che a l'inizzi de la votazzion gh'è mia di buste e che no se meten dent a gh'è mia di buste, foeura de quelle di votant conteggiaa e autorizaa regolarment.
I candidaa poden mandà i lor rappresentant a vardà ogni part del process. De sira, i vot a vegnen contaa de volontari sota stretta vigilanza, segond di regol specific.
El computer portatil ASUS Eee PC, presentaa prima in del mond per question de cost e de praticità, l'è deventaa un toc famos a la fiera de l'IT de Taipei del 2007.
Ma 'l mercà di consum per i computer portàtil el sarà radicalment divers e cambià dopo che l'ASUS l'ha ricevüü el Taiwan Sustainable Award del 2007 de l'Executive Yuan de la Repüblica de Cina.
El sit de la stazion el descriv el spetàcol come "radioteater vecc stìl con ona svolta növa e scandalosa da nerd!".
A i sò prim temp, el spetàcol l'è stà presentà domà sü la stasiù de radio online TogiNet Radio, una stasiù dedichada a la radio de parlà.
A la fin del 2015, TogiNet l'ha fondaa AstroNet Radio come stazion afiliada.
El spetàcol l'aveva originariament di attór vocàj amadur, del póst de l'Est Texas.
Sacàgi diffusi s'è dit che s'è continuàt tutta la nocc, vist che i agent de polizia savèven minga in gir per i stràde de Bisceck.
A un osservador, Bisceck l'è staa descrivüü 'me se 'l cedess in d'ona situazion de "anarchia", con bande de personn che vagaven per i strade e saiaven i negozi de rob de consum.
Divers abitant de Bischek han dàt la colpa ai protestant del sud per l'anarchia.
Süd Africa l'ha batee i All Blacks (Nüova Zelanda) in d'una partìda de rugby Tri Nations al Stadio Royal Bafokeng a Rustenburg, Süd Africa.
El risultàt finàl l'è stà 'na vitoria de vün pùnt, 21 a 20, che l'ha metìt fin a la seria de 15 partìe vinciùde di All Blacks.
Per i Springbok, l'è finida una seria de cinch partì perdùde.
A l'è stada la partìda decisiva per i All Blacks, che aveven già vencià el trofé du' settman passade.
La partìda finaal de la sèrie la se farà a Ellis Park a Johannesburg la prossima settimana, quand che i Springboks i giüghen cóntra l'Australia.
Una scossa de tera moderada l'ha scossà l'ovest del Montana a les 22:08 de lunedì sera.
Fin adess n'è staa ricevüü raport immediàcc de dann, dal Servizi Geologich dii Staa Unìi (USGS) e dal so Center Informazion Sismica Nazzional.
El terremòt l'è stà centrà a presapòch 20 km (15 miglia) a nòrd-nordèst de Dillon, e a presapòch 65 km (40 miglia) a sü de Butte.
La variant del inflüenza aviaria mortal per i omen, H5N1, l'è stada confermada de avè infetàt un'anatra selvatega morta, trovada el Lüdì, in di palüd vèrs Lión in la part orientala de la Francia.
La Francia l'è 'l setim paes in l'Union Europea che 'l sòfra 'stu virus; dopo l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I sö sospètt de H5N1 in Croàsia e Danimàrga restà mìa confermà.
Al Chambers l'ha fad süda a Dé per "mòrt estèsa, destruziù e terùr de miliùn e miliùn de abitàncc de la tèra."
Càmber, ü agnòstich, 'l argüta che la sua causa l'è "insensada" e che "ognüedün el pöl portà 'n causa a ognüedün".
La stòria presentada in la ópera francesa, del Camill Saint-Saëns, la conta de 'n artìsta "la vita de l'è comandada de 'na pasiòn per le dròghe e 'l Giapón."
De conseguenza, i artista fumaen giöint de cannabis in palc, e 'l teater stess l'incöra 'l pùblegh a 'ndà dent.
El ex Speaker de la Cà di Representanza Newt Gingrich, el governador del Texas Rick Perry e la congressista Michele Bachmann s'hinn piazzà al quart, quint e sest post, rispettivament.
Dopo che i risultaa inn a vegnì föra, el Gingrich l'ha lodà el Santorum, ma l'ha avuu paròll dür per el Romney, in su de che inn staa miss in circol ads negadiv in Iowa contra el Gingrich.
El Perry l'ha diciaa che 'l tornariss a Texas per valutà i resultaa de la scernida de stasera, decid se gh'è 'na via per mì in 'sta corsa, ma poeu l'ha diciaa che 'l restariss in corsa e che 'l parteciperiss a la primaria del 21 de genar in Carolina del Sud.
Bachmann, che l'ha vencià el Straw Poll de Ames a agosto, l'ha decidù de finì la soa campagna.
El fotògraf l'è stà portàt al Center Medigh Reagan UCLA, indè che pò s'è mort.
L'eren vardaa de vint e passa agn, a dis di fonti. In d'una dichiarazion, el Bieber l'ha dicc: "[M]anca de essì staa lì né direttament coinvolcc in 'sto tragic incident, i pensèe e le preghiere mie son con la familia de la vittima."
El sit de nöüss söl spetàcul TMZ l'ha capì che 'l fotògraf l'ha fermà el sò veìcul söl'àlter bànd de la Sepulveda Boulevard e l'ha provà a fâ di foto a la fermada de la pólizia prima de passà l'altra bànda de la stràda e andà avanti, facend che 'l ufisiàl de la California Highway Patrol che 'l fava la fermada del tràfich el gh'ha ordinà de turnà indrì, duvòlt.
Segond a la polizia, el conductor del veicol che ha colpì el fotògraf el ris'cia minga de vess incusà penalment.
Cont domà desott medaj disponibil al dì, tant naziun s'è mia riuside a montà sul podio.
Igh inclüden i Paes Bass, cont Anna Jochemsen che l'ha finì sö in la növa posizion in la class de staffa féminil in la Super-G ier, e la Finlandia cont Katja Saarinen che l'ha finì sö in la désema posizion in la stessa gara.
El Mitchell Gourley de l'Australia l'è staa undesim in la Super-G maschil in pee. El Oldrich Jelinek de la Cechia l'è staa sedesim in la Super-G maschil sedüü.
Arly Velasquez del Messigh l'ha finìss a'l quindicesim in del Super-G maschil par sedùcc. Adam Hall de la Noèa Zelanda l'ha finìss a'l nööv in del Super-G maschil in pé.
El sciador polach vist impedìt Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska han finìt el tredicesim in del Super-G. El sciador corean Jong Seork Park l'ha finìt el vinti-quater in del Super-G sedùt maschil.
I casch militàr di l'ONU, che è rivaa in Haiti dopo el terremòt del 2010, inn staa accusaa de vess spargiuu la malatia che l'ha taccaa vardén al camp di soldaa.
Segond la causa legal, i scart de l camp di l'ONU a eren minga desinfetaa ben, causand che i batteri i entraen in la riva afluent del fium Artibonite, vun di quei püssee grand de Haiti.
Prima de l'arrivà di trupe, Haiti l'aveva mia incontràt problèma relazionàcc a la malatìa dal 1800.
L’Institut Haitian per la Giüstizia e la Democrazia s'è riferì a studi indipendént che suggerissen che 'l bataglión nepalés di mantenimento de la pas di l'ONU l'ha portà la malatia in Haiti senza savèll.
Daniela Lantagne, ona esperta di l'ONU per la malatia, l'ha diciaa che l'scoppi de la malatia l'è staa provocaa probabilment dai caschi blee.
Hamilton ha confermà che l'ospedal Howard University l'ha ricoveraa el pasient in condizion stabel.
El pasient l'era staa in Nigeria, indoe che s'è faa vedègh des cas de virus Ebola.
L'ospedal l'ha seguii el protocol per el controll di infezion, compreso de separà el pacient di alter per evità che 'l se infeten possibil.
Prima de 'l Simpson, el Simon aveva lavorà su divèrsi spetàcol in diàrs posisiù.
Durant i agn '80 el gh'ha lavoraa sü spettacoi compagn de Taxi, Cheers e 'l Tracy Ullman Show.
In del 1989 l'ha aidà a creà I Simpson con Brooks e Groening, e l'è stà responsàbel de contrattà el prim team de scrittur per la serie.
Malgrà de l'è söta via dal spetàcol in del 1993, l'ha mantegnù el tìtol de produtor esecutiv e l'ha continuà a recèver déns de milion de dòlar ogni stagiun in dirizz.
Piü tard, l'agenzia de nocizzi cinesa Xinhua l'ha raportaa che un avion l'è staa pigraa.
Despoeu i raport a poeu han diciaa che l'avion el gh'eva ricevüü una minaccia de bomba e l'è staa giraa indrè in Afghanistan, aterrando a Kandahar.
I primm raport disen che l avión l'è staa riportaa indrée in Afghanistan dopo de vèss staa negà l atteragg d'emergenza a Ürümqi.
I accidént aèrei a hinn comun in Iran, che gh'ha 'na flotta vegia che l'è mantegnuda minga ben, sia per el servizzi civil che militar.
Sanzión internazionài han portàa a che se pòden minga comprà növ aèreoplan.
Sta settimana, 'n elicòter de la polizzía l'è cadùt, 'l ha mazàt tré persòne e 'l ha ferìt tré óter.
Ül mes passàt, l'Iran l'ha vardàa el so disastér aeri peggior di agn quand un avion dirigiüd vers l'Armenia l'è cadüd, tövand 168 persone a bòrd.
Al stess mes, un alter avion de linia l'ha passà de longh la pista a Mashhad e l'ha colpii un mur, causann la mort a desdòs set.
I Aerosmith hinn cancelàa i concert restànt del sò tour.
La banda rock l'era prevedù de fà on tour in di Staa Unìi e Canada fin al 16 de setember.
Hann cancelàt el tour dopo che 'l cantant principal Steven Tyler s'è faìt mal quand l'è cadùt de 'l palch dopo de 'n concert el 5 de agost.
El Murray ha perdiü el prim set in 'n tie-break dopo che tüt e dü ha mantegnü el servizzi per tutt el set.
Del Potro gh’ha avuu el vantagg inizial segond set, ma anca quest l’ha voluu ‘n tie-break dopo de vess rivaa a 6-6.
A Pòtro ghe s'è staa curaa la spalla a 'sto moment, ma l'è riussì a tornà a giugà.
El programa l'ha scominciaa a les 20:30 de sira (15:00 UTC).
Cantàncc famùs de töta la naçión i à presentà di bhajàn, cioè cançón devozionàl, ai pè del Sri Shyam.
Ul cantant Sanju Sharma l'ha dàt el principi de la serada, seguit dal Jai Shankar Choudhary, che l'ha presentaa anca el chhappan bhog bhajan. Ul cantant Raju Khandelwal el ghe stava acompagnà.
Po s'è tacà a cantà i bhajan el Lakkha Singh.
Centootantòt plates de Chhappan Bhog i è staa servìcc a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentaa anca el *chhappan bhog bhajan*. El cantor Raju Khandelwal el ghe 'vivaa insèma.
A la presentazzion principàl de giövedì a la Tokyo Game Show, el president de Nintendo, Satoru Iwata, l'ha svelà el disègn del controller per la növa consol Nintendo Revolution de la società.
Soméga a un telecomand, el controller el dopera dü sensor metüü visin a la television del utent per triangolà la so posizion in de l'spazzi tridimensional.
Questu permetarà ai giugador de controlà i azion e i moviment in di videogioch muvènd el dispositiv in de l'aria.
Giancarlo Fisichella l'ha perüd el cuntroll de la sua macchina e l'ha finìd la corsa subit dopo el partì.
El so compañ de squadra Fernando Alonso l'è staa in testa per la pupart de la corsa, ma l'ha conclududa subit dòpo el so pit-stop, probabilment per via de una ruota anterior destra mal montada.
Michael Schumacher l'ha finìd la corsa no de lontan dopo Alonso, per via del dann al suspensi durànt i battaglie numerós in corsa.
"L'è mia bella e cantà süa l'è fada bén, anca lü," l'ha dit segond un trascrit de la conferensa stampa.
Gh'era colpì ogni völta che provàmm sta roba, de fond de cör.
Circa 3 minut dopo el lans, una camera a bòrd l'ha mostràa tant s'cecc de schiuma isolanta che s'ciancaven via dal serbatoj del combustìbil.
Tuttavia, se dis' che 'l n'hann minga faa dent a la naveta.
El cap de l'programa spazial di la NASA, N. Wayne Hale Jr., l'ha dicc che la scuma l'era casàa "dopo el temp che ghe interessa a nosalter."
Dopo cinch minüt de l'spetàcol, 'na ventina la comincia a vardà, dopo on minüt, la vent la rivà a 70 km/ora… po' la piöva la ven, ma tant fórta e tant granda che 't sinta i colp slà la pel come agi, dopo la graninada la càda dal cél, la gènt la s'impaniìsa, la strìola e la cór sovra de l'óter.
"Gh'hoo perdüü mia sorèlla e la soa amìga, e 'l camin per andàghé là gh'era dü person agnate in caregle, la gènt che saltava insà e i spingeva," Armand Versace l'ha dét.
Anca la NHK l'ha riferì che la centrala nuclear de Kashiwazaki Kariwa in la prefettura de Niigata la funzionava normalment.
La società Hokuriku Electric Power l'ha riferì che 'l terremòt l'ha minga causà efètt e che i reattór nùmer vun e dò de la sentral nucleàr de Shika i è stà fermàcc.
Se dis che circa 9400 case in la region resten senza acqua e pressapoch 100 senza corént.
Gh'è stàa dagn alcuune strade, el servizzi feroviari l'è interumpùu in di teritori colpìi, e l'Aeroport de Noto in la prefettura de Ishikawa el resta serràa.
Una bomba l'è scoppiada föra del büro del governador general.
Trè alter bomb i hann scoppià visin ai edifizi del governo in de 'n spazzi de dò or.
Ul sivèe vardà che el numer uficial di mòrcc a l'è de òt, e i raport uficiaj confermen che fin a trenta personn poden èsser staa ferì; ma i numer definitív inn minga cognossù anca domà.
Tanto l'acid ciànürich quanto la melamina s'hinn trovà in di campion de orina de bestiamm mòrt dopo avè magnà del mangià per animal contaminà.
I dü compòst i régisissen l'ün l'òter per furmà di cristàj che póden blocà la funziù di rené, i ricercadór de l'università i han dét.
I ricercadór i han observà i cristàj formàcc in l'orina di gatt par l'agiunta de melanina e àcid cianürich.
La composizzion de 'sti cristàj a corispond a quèl che s'troeva in la orina di bestie malade, quand che vegnen confrontà per mèzz de la spettroscopia infrarossa (FTIR).
Gh'hoo minga se te 'l sa o no, ma la pupart di rob de l'America central l'è vegnuda in 'sta terra senza pagà i dazi.
Ma l'ottanta percent di robba nostra l'è staa tassaa cont i dazi in di paes del Center America. Num tratum vial.
Quest chi l'ha parì no 'ndà ben in testa, sigur che 'l s'gia mia giust.
Tüt quel dì a la gènt a disi: "Se mé ve tratà come iva tratà a nü."
El governador de la California, Arnold Schwarzenegger, l'ha firmà 'na lègg che proibiss la véndita o l'afìtt de videogioegh violént ai minór.
La lég a 'l deber de marcà i videogioegh violént vendùu in California con on adesìv che 'l scriva "18" e la fa pagà 'na multa de 1000 dòlar per ògni infrazione a chi 'l vénd a on minór.
El Dirètór de la Pubblica Accusa, Kier Starmer QC, l'ha dàt 'na dichiarasiù stamattìna che l'ha anunciàt la persecusiù sia de Huhne che de Pryce.
Hunn ha dimissionàa e 'l sarà sostituìi in del Governo dal Ed Davey, deputaa. El Norman Lamb, deputaa, l'è preveduu che 'l prenderà el post de Minister di Affàr che 'l Davey el lasarà vacant.
Ün Hüne e 'l Pryce inn programàt de presentàss a la Cort Magistràda de Westminster el 16 de febràr.
I l'è staa el Nicholas Alden, 25 agn, e 'l Zachary Cuddeback, 21 agn a murì. El Cuddeback l'era staa quel che guidava.
Edgar Veguilla l'ha ricevüü feride a bracc e mascella, mentre che Kristoffer Schneider l'è restaa con la necessità de un'operazion de ricostruzion per el so vis.
L'arma de l'Uka l'ha fallì mentre la puntava a la testa d'un quintòm. El Schneider l'ha dolor contínu, cecità in d'un œcc, 'na part de crani mancante e 'na faccia ricostruida con el titanio.
El Schneider l'ha testimoniàa per vidéoconferenza de 'na base de l'USAF in la soa patria.
Oltrà a l'event de Mercùrdi, Carpanèd l'ha competùt in dói córse individùal ai Campionàt.
La prima l'è stada el Slalom, indè che l'ha otgnù un "Desqualificà" a la prima discesa. 36 di 116 gareggiadór hinn restà inscì in quella corsa.
La so altra gara, el Slalom Gigant, l'ha vista finì desima in del grupp di dònn sedüd, con un temp total de 4:41.30, 2:11.60 minut pussee lent de la prima classifegada, l'Austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minut pussee lent de la nona classifegada, la Ungheresa Gyöngyi Dani.
Quater scii denter in la grupa di sedüü feminil gh'hann minga completaa i corse, e 45 di 117 scii total in el Slalom Gigant gh'hann minga riussii a fass el post in la gara.
La Polizia del Madhya Pradesh ha recuperaa el laptop rubaa e el telefonin mobil.
El Vice Ispettur Generâl D K Arya l'ha dét, "Nüm se imm ciapàd cinq persôn che gh'hann violàd la dona svizzera e recuveràd el sò telefonin e el sò portatil."
I procèsàa i è ciamàa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
El süperintendént de pulisìa Chandra Shekhar Solanki l'ha dét che l'acusàt l'è aparìt in còrt con la fasa coperta.
Benché trè persone fussén denter a la cà quand l'auto l'ha colpìda, nissun de lor s'è faa mal.
Però, l'autista ha riportaa feride gravoe a la testa.
La stràda indóe l'è sucedìt l'incidént l'è stàda saràda temporaniament mentre i servizzi d'emergenza i han liberàt el guidator de la Audi TT rossa.
L'eren staa inizialment ospedalizaa in l'ospedal James Paget a Great Yarmouth.
L'hann poeu trasferii a l'ospedal Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya l'è stada portada in del Tribunàl de Edinburgh, acusada de avèmazzà 'l só fiö.
L'è détda in custòdia in pendensa de l'incudiga e del procès, ma ogni pruva oculàr la pödès mia essé fidàda perchè la soa imàgen l'è stada difundìda de manera ampla.
Quest l'è pràtega comuna in ol rest del Regn Unì, ma la giustizia scossesa la funzia diversament e i tribunài i han veduu la publicazion de foto 'me potenzialment pregiudizial.
El professór Pamela Ferguson de l'Università de Dundee l'è 'ndàt a notà che "i giornalìsta parén de stà a caminà sü 'na lìnea periculùsa se publíchen foto e àlter de sospetà".
La Pubblica Accüsa, che l'è responsàbel de tücc i persegüziun, l'ha disèt ai giornalìsta che minga se farà alter comentari almén fin a la formüla d'incüdìa.
El document, segond a la sgörgia, farà riferiment a la disputa di confin, che la Palestina la voeur basàda sü i confin de prima de la guerra de Mediorient del 1967.
Altri argoments trataa, second di quel che se dis, compren den anca el futur de Gerusalem, che l'è sacra per tüt e du i Paes, e la question de la Val del Giordan.
Israèl el gh'ha bisogn de 'na presenza militar costanta in val per des agn inscì che 'l pattu l'è firmaa, mentre che l'Autorità Palestinesa la è d'acord de lassà 'sta presenza domà per cinch agn.
I tirador in la prova complementara de controll di pest i sarìss a vèss sorvelaa de près di guardiaparch, vist che la prova la veniva survegiaa e la soa efficacia l'è staa valütaa.
In una collaborazion tra el Parco Nazional di Protezion de la Fauna Selvatica (NPWS) e l'Asociazione di Tir Sportiv d'Australia (NSW) Inc., s'è reclutà volontari qualifegaa, sota el program de caccia de l'Asociazione di Tir Sportiv.
Segond a Mick O'Flynn, el Diretur ad interim de Conservazion e Eredità di Parco con el NPWS, i quater tirador scelt per la prima operazion de cassa hann ricevud istruzion cumplee de sicurezza e de furmazion.
Martelly l'ha insedià on növ Consèj Eletoràl Provisòri (CEP) de nöf membér l'ier.
L'è el quint CEP de Martelly in quater agn.
Ül mes passàt, una comisiù presidensiàl l'ha recomendàt de fà dimèt el precedent diretor generàl 'me part de 'n pacèt de misure per portà el Paés a de növ eleziù.
La comission l'è stada la risposta de Martelly a di proteste contra el governo che s'è partide in otober.
I protest a völta violent s'è partìde per via del fallì de tegnì i eleziun, quajdün de lor s'eren dovùde fa giò de 'l 2011.
Gh'è staa segnalaa circa sesanta cas de iPod che s'è scaldàa tant e s'è rott, che hann caussaa ses incendi in tut e hann bruciaa leggerment quaater person.
El Ministeri de l'Economia, del Commerci e de l'Industria giappones (METI) l'ha dicciaa de vesser staa conscent de 27 incident ligaa ai dispozitifs.
Ültima settimana, METI l'ha anuncià che Apple l'aveva informàda de 34 incident de surscaldaament töcc, che l'azienda l'ha ciamàa "no grav".
El ministeri ha rispost dicend che 'l rinvio del raport de la Apple l'è "verament lamentabel".
El terremòt ha colpìd Mariana a les 07:19 del matìn orà rial (les 21:19 de la nòcc venardè).
L'üfizzi de gestion di emergenza di l'Isol de Marian del Nord l'ha diciaa che a gh'è staa nissün dann segnalaa in la nazione.
Anca el Center de Avìs de Tsunamis del Pacìfic ha dit che 'l gh'era mia segnal de tsunami.
Ü ex-polizi filippì, l'ha tegnùd òstagg di turist hongkònggh a Manila, la capitàl di Filipìne, cóntra 'l bus che 'l gh'éra portàcc.
Roland Mendosa ha sparà coi so fusil M16 a i turist.
Divers ostàgi s'è salvàcc e almànch ses s'è confermàcc mòrcc fin adès.
Sés ostàgi, compresi i bagài e i vècc, s'è liberàcc subìt, cóme anca i fotògraf filippì.
I fotografi pööda dopo el post de 'na véggia signora perchè gh'aveva bisògn de 'l gabinet. Mendoza l'è staa sparaa a mitraglia.
Liggins ha seguii i pas del pader so e l'è entrà in d'una carrera in medicina.
L'è stàa formàa come ostetric e l'ha taccaa a lavorà a l'Ospedal Nazzional di Donne de Auckland in del 1959.
Mentre 'l lavorava in ospedal, el Liggins l'ha scominciaa a studià el travaj prematur in del temp liber.
La soa risèrca l'ha dimostraa che se 'n ormón l'è staa dàa, el velocitàva el maturazion di pulmón del fœtus del bagài.
L'agenzia Xinhua l'ha dis che i investigadur governativ i han trovà dò "scàtole negre" di registrador de vol merculdì.
Anca i lütador compagn han rendüü onor a Luna.
Tommy Dreamer l'ha dicc "Luna l'è stada la prima Regina de l'estreem. El meu prim manager. Luna l'è morta la nocc de do lune. Prufondament unega, propi 'me l'era lee. Dona forta."
Dustin "Goldust" Runnels l'ha comentàa che "Luna l'era stravaganta come mì… anca de più, forse… völgi bén a lüa e la me mancarà… speri che l'sia in un post miglior."
De 'na sondàs fàda a 1.400 persón prima de le eleziôn federàl del 2010, ci che s'opón a che l'Australia la deventès 'na repùblica s'è aumentà de l'8 per sént rispèt al 2008.
La primma ministra ad interim Julia Gillard l'ha dichiarà durànt la campagna eleutoràl federal del 2010 che 'l penseva che l'Australia la duariss deventà una repùblica a la fin del regn de la Regina Elisabètta II.
El 34 per cent de quei che han partecipaa al sondagg condividiss 'sta opinion, e vören che la Regina Elisabetta II sia l'ultema monarcha de l'Australia.
A i estrem de la sondàgg, el 29 per cent de quei intervistàa cree che l'Australia la duarìss divèntà 'na repùblica el pussee prest possìbil, méntr che 'l 31 per cent cree che l'Australia la duarìss mai divèntà 'na repùblica.
El medalist olimpigh d'or el gh'eva de nà a nagà in di 100 e 200 meter stil lìber e in trì stafeta ai Gioch del Commonwealth, ma per via di i so lament el so stat de formà l'è stà metù in dubbi.
L'ha minga podùd ciapà i medicin necessari per superà el dolor, perché i è proibìcc 'de partecipà ai Gioch.
Curtis Cooper, ün matemàtigh e professur de informática a l'Università de Central Missouri, l'ha scöprìt el numer primm piö gròss cognossùd fin al 25 de genér.
Divers person han verificaa la scuverta con divers strumentazion informatega e program per prim de febrar e l'è staa anunciada martedì.
I comèt poeuden essè stàda ona sorgént de portàda de acqua a la tèra, insema a sostànz orgànich che poeuden formà protèin e sostegnì la vita.
Sciensciàd speren de capì cóme se fórmen i pianeta, specialmént cóme s'è formàda la Tèra, vist che i comète gh'hann batùu contra la Tèra tant temp fa.
Cuom, 53 agn, l'ha scominciàa la so governadurità chi poch temp fa e l'ha firmaa 'na legg a mes lùr che la legalizzava i matrimoni omosessuai.
L’ha ciamaa i rumór “balèt polítich e scemenza”.
Se dis che 'l farà a corr per president in del 2016.
NextGen l'è 'n sistema che la FAA la dis che permetaria ai avion de volà per cors pussee curte e de risparmià milion de gallon de carburant ogni ann, e de reduì i emission de carbon.
Al dübia tecnologìa basada sö satellit, contràri a la tecnologìa più vegia basada sö radar terèster, per permet a i cuntroladùr del tràfich aèreu de localizzà i aeroplàn con piö de precisiù e dà ai pilòta informasiù piö esàte.
Vüss no'n metìss de mez pròa de tràsport e i tren de la süra no ferma'n a Wembley, e 'l parchegg e i servizzi de pàrchegg-e-và a pé no s'ènten a disposiziùn vistin al camp.
I paür di mancà de mez de trasport han sollevaa la possibilità che la partida la sies costretta a giugà a port virtùe senza i sostenidor de la squadra.
Ü studi publicàt giovedì sü la rivìsta Science l'ha raportàt de la formasiù de 'na növa spécie de öccèl sö le ìsole Galápagos ecuadoriane.
I ricercadór de l'Università de Princeton in di Staa Unì e de l'Università de Uppsala in Svézia han raportaa che la növa spécie s'è evulüda in minga du generazion, anca se se pensava che 'l process l'avesse bisogn de pusè temp, per via de la riprudussion intra un fringuèl endémich Darwin, el *Geospiza fortes*, e 'l fringuèl immigraa *Geospiza conirostris*.
L'ór al se pöl lavorà in di tücc i furm. Al se pöl rölà in di furmincc picininn.
Se pöl esser tiràa in fil suttil, che se pöl torzé e tressà. Se pöl martellà o laminà in làmine.
A se pò fà sümmàt sutil e incrudà sö a àlter metàl. A se pò fà talment sutil che a vègniva minga stòca duperàda per decorà i quàder faít a man in di liber ciamàt "manuscrić ilustraa".
A se ciamà el pH de 'na sostanza chimica. Se pol fà on indicador con el suc de cavol roeuv.
El suc de cavol el cambia de color segond che l'ingrediente l'è acid o basich (alcalin).
El nivell de pH l'è indicàa de la quantità de ion de idrogen (la H in pH) present in la sostanza chimica provada.
I òn de idrògen i èn pròton che gh'han pers i so eletròn (perché i àtom de idrògen i èn fad de ön pròton e öna eletròn).
Mes'cia insema i du polver secc e po', con man nette e moljàde, strìngili in una palla.
L'umidità sü i man sarà reazionada con i stràcc d'èster, che farà sentì 'n quèl de stràns e furmarà 'na sorta de gus.
I città de Harappa e Mohenjo-daro gh'even un water-closet in quasi ogni cà, ligà a un sistema de scarichi assè evolù.
Rest de sistema de scarich restaa s'ciopaa in di case di citàa Minoiche de Creta e Santorini in Grecia.
Gh’eren staa anca i gabinet in l’Egitt antigh, la Persia e la Cina. In la civilizzazion romana, i gabinet eren a volte part di bagni publich indè che omeni e done eren insema in compagnia miscelada.
Quand che te squasét a vun che l'è a mìa de chilòmeter, te stet doperànd un satellit.
El satèlit in del spazzi el ciàpa la ciamada e po la refleta giò, quasi subit.
El satellit l'è staa mandaa in de l'spazzi per men di un raz. I scienziaa' i dòvra i telescòpi in de l'spazzi perché l'atmosfera de la Tèra la distòrza part de la nòstra lüs e de la vista.
Gh'ciàva 'n razèt piscinin de più de trènt métar a mét in spazzi 'n satèlit o 'n telescòpi.
La roda l'ha cambià el mond in manere incredìbel. La cosa pù granda che la roda l'ha fada per nosalter l'è stàda dàga un trasporc pusè fàcil e velós.
L'ha portaa a noeuter el tren, l'auto e tant alter instrument de trasport.
Sota de lur gh’è pù gat de grandezza media che mangen preda de grandezza media, che va di liever a antilop e cerv.
Infina, gh'è nòcc de piscinin (compresi i gatt domestich sciolt) che magen di pree ben pussee numerós, 'me inset, ròden, lucertole e ösel.
La scètt a l’è ‘l concèt del nìc, ‘na laür spetàl che ogna gatt el gh’ha per evità de competì con i óter.
I león i è i gatt che pù se tróven in società, vivencc in gróp gròss ciamàt orgój.
I orgogli se fann de vun a trè mas’c adùlt imparentàcc, insèm a fin a Trent femnèle e cuciòli.
I dònn i èn de sòlit parencc a strecc tra de lor, essend una granda famili de surèll e fœglie.
I grup de löe se compórten de manera asé sama ai branch de lüf o can, bestie sorpresivamente somèj a i löe (ma no ai óter gran félin) per comportament, e anca fòrt periculós per i sò pree.
Öna atleta ben sbilanciàt, el tìgher el pò sübià (ma minga tant bén), nà, saltà grant distànse e tirà con cinch vólte la fórsa de 'n ómen rüsà.
El tìgher el gh'ha el stess grup (Géner Panthera) di léun, di leopard e di giaguàr. Sti quàter gatt a hinn i ùnich che poden ruggì.
El rürà del tìger a l'è no cóme 'l rürà pien de vóś de un léun, ma piü cóme 'na fras de paròle sgridàde e strillàde.
I océlot gh'è piàcer de mangià i animài picinìn. I caparàn i scimmìe, i serp, i ròdent e i öcc se poden. Quàsi tücc i animài che l'océlot dà la cassa a hinn pusèe piscinìn de lü.
Scienscià i pense che i ocèlòt següten e tröven di animai da mangià (préda) con l'odor, fiandànd per andà a savorà indè che gh'è stà per tèra.
Gh'andàden a vedè ben de nocc con la vision notturna, e anca a muvès ben de scür. I ocelòt cassen la soa preda misciandse al paisàgg, po' saltand sora.
Quand che 'n picol grupp de creatùre vivènte (ona pìcela popolassion) el se separa de la popolassion principala de la quala l'è vegnù (come se 'l passàss söna cadena de muntagne o on fiumm, o se 'l andass a ona növa isola in manera che 'l pudess minga turnà indrè facilment) l'è propi squasi semper che se tröva in d'on ambient divers de quel che gh'era prima.
Quest nööv ambient el gh'ha risórse e concorrencc diferént, donca la növa popolassión la avrà besògn de carateristiche o adattament divers da quél che gh'aveva besògn prima per ess 'na concorrenza fórta.
La pupulaziun uriginala s'è minga cambiada per nada, gh'hann propi besogna de st'adattamenti comè prima.
Col passà del temp, quand che la növa popolassion la comincia a adatass a l'ambient nööv, la se fa semper men similar a l'oltra popolassion.
A la fin, dopo migiara o anca milion de agn, i dü populazion saràn tant diverse che no se pudarà ciamà la stessa spece.
Num se ciama 'stu prucess speziaziun, che völ dir simplament la furmaziun de növe spéci. La speziaziun l'è una cunsigenza inevitabil e una part fondamentala de l'evoluziun.
I piant i fa l'ossìgen che i òm brèsen, e i tìren dent la diòssid de carbón che i òm espìren (cioè, brèsen foeura).
I piant i fa el sò mangià del sol con la fotosìntesi. I dàan anca ombra.
Fàm i nòstre cà da le piante e fàm i vestìcc da le piante. La maggior part di quel che mangiàm l'è pianta. Sensa le piante, i animài no podariss surviì.
Al Mosasaur l'era 'l predatór màster del só temp, donca el gh'eva paura de nagót, tranne de àlter Mosasaur.
I so gnàt lung i eren pientà de piö de 70 dent agùde 'me rasoi, insèma a 'n segond set de dent sora al palàt, fa che nissun quèl che 'l passava per la soa stràda podeva scampà.
Num savem de sicür, ma l'avaria puduu avègh una lengua biforcuda. La so dieta la includeva tortele, pes grand, alter mosasauri, e l'avaria puduu essè anca un canibal.
L'ha atacàt anca ogni coss che l'entrava in acqua; anca un dinosàur grand come 'l T. rex s'sarès minga podùt meté a par con lu.
Benché la püsà part del sò mangià la fusarès cognussìda a noe, i Roman gh'aveven anca la so quòta de vivài stràns o despès, compresi el cìngal, el pavù, le lumache e 'n tìp de rùdent ciamàt sorìcola.
Vuna diiferensa l'era che, mentre i povarèt e la dona mangiaven el sò mangià sedùcc in di sèdie, i ricch ómen preferiven fà di banchet insèma indè che se rilassaven driàss a vardà el cél mentre che se magnàven.
I s'cìav de l'antica Roma sigurament no podiven inclüdì rob che vegniss a l'Europa de l'America o de l'Asia in di sècol pì tard.
Per esempi, gh'aveven minga el mais, né i pomadòr, né i patàte, né el cacao, e nissun Roman antigh l'ha mai gustaa un galinela.
I Babilonesion han costrüìt per ogna dé de lor on tempel principal che 'l gh'era consideraa la cà del Dé.
La gent l'portava ofèrt al Dé e i predi i s'impegnaven a sodisfà i bisogn del Dé con cerimonie e fèste.
Ogna tempel gh'eva un cortìl de tempel vert e poeu un santuari intern che domà i sacerdòcc podèven entrà.
A vólt i torón spessi a fórma de piràmida, ciamà 'ziguràt, se costruìvan cóme part del témpel.
La scima de la tor era on santuari special per el dé.
In del clima cald del Medio Oriente, la càa l'era no tant importanta.
La püs part de la vita de la famiglia ebrea l'è suceduda a l'èster.
Donn l'facevan la cusina in cort; i negòzzi eren domà banc contaa vardaa in strada. Se doprava la pèra per fà i case.
A-a Cànaan gh’eren minga gran bosc, donca el legn l’era assee car.
La Groenlandia l'è stada abitàda in manera scarsa. In di sagh norveges i dis che l'Erik el Ross l'è staa mandaa via de l'Islanda per omìcid, e quand l'è andaa pussee a ovest, l'ha trovaa la Groenlandia e l'ha ciamadaa Groenlandia.
Ma indipendentment de la soa scoperta, i tribù esquimesi viviven già lì a l'epoca.
Anca se ogni pais l'era 'Scandinav', gh'eren tant differenze intra la gent, i re, i usanza e la storia de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Sè gh'è vardàa el film *National Treasure*, te podariss pensà che 'na carta del tesór l'è scrivuda sü la part de drè de la Dichiarasiun d'Indipendenza.
Innò, quest chià l'è no vèr. Anca se gh'è vuna roba scrivuda dree al document, l'è no una carta del tesór.
Scrivüü sü la part de drè del 'Dichiarazion de l'Indipendenza a gh'era la scritura "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". El test el se ved süla part de böt, a testa in giò.
Mentre nissün el sa cert chi l'ha scriìt, se sa che ai prim temp de la soa vita, el grand document de pergamena (el misura 75 cm per 62 cm) a l'era enrolà per esser conservà.
Donca, l'è probàbil che la notazzion sia staa agiunta domà come 'n'eticheta.
I sbarc a l'è D-Day e i batàglie dòpo 'l àn liberàt el nòrd de la Frància, ma el sud l'éra mia liber del tut.
L'è staa reggàa dai Frances "de Vichy". Quest eren personn frances che aveven faa la pas coi Tedecc in del 1940 e lavoraven con i invasor invezz de combatì.
El 15 de agost 1940, i Aliai innvadévu el Sud de la Francia, l'invasión l'è stada ciamada "Operazion Dragoon".
In düü settman sóta i american e i francés liber i han liberàt el Sud de la Francia e stàvan girànd vers la Germania.
Una civilizazion a l'è 'na cultura ünica condividüda de 'n grüp de persòne significativamént grand che viven e lavorèn insema, 'na società.
La paròla civilizzazion la vé dal latin *civilis*, che völ dì civil, ligàa al latin *civis*, che völ dì citadin, e *civitas*, che völ dì città o città-stàt, e che despess el definìss anca la grandezza de la società.
I città-stàt i èn i prim adès de le naziùn. Una cultüra civilizzada la implica el passà de la cunsèsa de generaziùn in generaziùn, una impronta cultural che la resta e 'na bona sparpagnada.
Culture minor spess descomparissen senza lassà pruve storiche important e resten minga recognussùde come civilizzazion ver e pròpri.
Durant la Guèra d'Indipendenza Americana, i tredes stàcc i s'è primm formà 'n governo central debol – con el Congress cuma unica part – sota i Articoi de la Confederazion.
El Congress el gh'aveva nissün poder de impon'g i tasse, e, vist che 'l gh'era mia on esecutiv naziunal né on giudiziari, el se fidava di autorità di Stat, che spesse volte eren minga colaborative, per fà respeetà tüt i sò decret.
Gh’aveva mia autorità de vardà sö i ligg di tasse e i dazi intra i Staa.
I Artìcoi ghe richiedèven el consens unànim de tücc i Stacc prima de poder vess modifegàa e i Stacc prenden el Governa central tant a legera che i lor rappresentant eren spesse assente.
La squàdra nasiunàl de balun italiàna, insèma a la squàdra nasiunàl tedesca, l'è la segonda squàdra pì svesìda del mónd e l'è stada campion del mónd del 2006.
I spòrt piü popolàr i è 'l balón, la pallacanèstra, la vólley, la pòla in àcqua, la scherma, el rugby, el ciclismo, l'òchi su ghiaccio, l'òchi a rull e le corse de màchine de Formula 1.
I spòrt invernài s'è drià de bóta in di teritòri del Nòrd, coi italiàn che córen in di giòch internasiunài e olìmpich.
El Giapón el gh'ha quasi 7.000 isole (la püsè granda l'è l'Honshu), che 'l fa del Giapón la sétima isola püsè granda del mond!
A causa del gropp de ìsole che gh'ha el Giapón, l'è despess ciamà, dal pont de vista geogràfegh, un "arcipelàgh".
Taiwan l'è 'ndàa a partì dal XV secol, quand che i marinai europei che passaven de lì 'ndaven a scriv el nomm de l'isola 'me Ilha Formosa, o "isola bedella".
In del 1624, la Compagnia Olandesa di le Indie Orientali la fonda una basa in del sud-ovest de Taiwan, scominciando una trasformazion di le pratiche de produzion del gran di quei che eren lì de origin e dopera lavorantor cinees per lavorà sü i so camp de ris e de zùcher.
In del 1683, i forz di la dinastia Qing (1644-1912) s'ciapen el contròl di area costier occidental e boreal de Taiwan e l'hann proclamada provincia de l'Impero Qing in del 1885.
In del 1895, dopo la sconfitta in de la Prima Guèra Sino-Giaponesa (1894-1895), el governi Qing el firma el Tratà de Shimonoseki, con el qual el ced Taiwan al Giapón, che 'l governa l'isola fin al 1945.
Machù Pìcciu l'è faa de trì strütüre prinsipàl, cioè l'Intihuatana, el Templ del Sol e la Stanza di Trè Finèstre.
Gh'è staa restrütüràa la püsée part di cà a la periferia del compless per dà ai turistega 'na idea pù miga de com'eren staa originariament.
Ent al 1976, trent per cent de Machu Picchu l'era staa restauraa e 'l restàor el continua fin a incoeu.
Per esempi, el format de fotografìa fija pussee spantegàt in del mond l'è 'l 35mm, che l'éra la dimension de pellìcola dominanta a la fin de l'época de la pellìcola anàloga.
L'è prodüss anca incoeu, ma pù important, el sò raport d'aspèt l'è staa eredaa di formàcc di sensor di càmer digital.
El format 35mm l'è in realtà, in sgambà, largh 36mm e alt 24mm.
La proporzion (otegnuda dividend per dodes per ciapà el raport numerich pì sempliz) de 'stu format l'è donca dicìda de ess 3:2.
Divers formaa comun (come la famiglia de formaa APS, per esempi) gh’è che corisponden o se someja tant a ‘sto raport d’aspett.
La dürada e spess ridicolizada règola di terz l'è 'na sénplice diretiva che la crea dinamìsem, mantenend però 'na quacüs de órdin in d'na imàgen.
Al dìs che 'l post pì efesìv per l'argoment principàl l'è a la cruziòn di lìnee che spartìss l'imàgen in tèrzi vertìcal e orizontàl (véda esempi).
Durant 'sta época de la storia europea, la Gesa Catòlica, che l'era deventada rica e potentosa, l'è stada metuda sóta esàme.
Per pù de mìla an, la religiun cristiana l'ha ligàda insema i stacc europei, anca se gh'eren differenze de lengua e de usanze.
La soa potenza onnipresenta l'ha toccà tücc, del re al popolàn.
Vuna di le prinsipàl doctrin cristian 'l è che la riccheza la gh'abia de servì a alivià la sofrénza e la puertà, e che i dané de la céza i è là precisament per 'sta rason.
L'autorità centrala de la gesa l'era stada a Roma per pusè de mila ann e 'sta concentrazion de poder e de dané l'ha portàa tant a domandàss se 'sta doctrina la veniva respetada.
Poco dopo che i combattimenti hann scomincià, la Gran Bretagna l'ha metüü in pee un blòc naval contra la Germania.
La strategia s'è dimostrada efficàss, 'ndando a tajà i riforniment essenziai militàr e sivìl, anca se 'stu blòc l'ha violà la lèg internasiunàl, recognossuda generalment e scrita in tant acòrd internasiunài di ültem dü sècol.
La Gran Bretagna ha minâa acque internazionai per impedì a ogni nave de entrà in diàverse porzión de mar, causànd perìcol anca a quéde neutrài.
Vuna che la rispüsta a 'sta tàtica l'è stada limitada, la Germania la se aspettava una rispüsta similar a la so guerra suta-marina sensa regól.
Durant i '20, l'attegiamént pussée spantegàt intra i citadìn e i naziùn l'è stàt quell del pacifism e de l'isolamént.
Dopo avè vedùu i orrùr e le atrocità de la guèra dürant la Prima Guèra Mondial, i naziùn vureven evità una situaaziùn inscì in del futur.
In del 1884, Tesla s'è mudà in di Staa Unì d'America per acetà on lavorà con la società Edison a New York.
L’è rivà in America cont a quater de scüd, un liber de poesì, e una letera de racumandaziun del Charles Batchelor (el sò cap in del lavór precedént) al Thomas Edison.
La Cina antiga l'aveva on mod singular de mustrà i divers period de temp; ogni stadi de la Cina o ogni fameja che l'era al poder l'è stada on' dinastìa specifica.
Anca tra ogni dinastia gh'è staa on temp de instabilità con province dividude. El period pussee cognossùu de quest temp l'è staa quell di Trè Regn, che l'è duràa per 60 agn tra la dinastia Han e quella Jin.
Durant 'sta period, s'è sciamàa una guèra féra tra tant nobij che lütaven per el trono.
I Tri Regn, hinn staa una di epoche pussee sangvinose de la storia de la Cina antiga, e s'è mort tant de gent a combat per sedess in la poltrona pussee alta del palazz grand a Xi'an.
Gh'è 'na gran quantità de efècc sociai e polìtich, come l'üss del sistema métric, 'n cambiament da l'assolutism a la republega, el nassionalism e la creenza che 'l Paes el sia di popol, minga de vün sl'ùnich regnador.
Anca dopo la Rivoluzion, i impiegh eren vardàa a tücc i aplicant mas'c, permetend a quei pù ambiizz e riussì de fà strada.
Gh'è el stess per i militàr, perché inveci che i grad de l'esèrcito essè basàa sü la class, adèss l'eren basàa sü 'l cailaber.
La Rivoluzion Francesa l'ha ispiràa anca tant de alter lavorador repress de alter paes, a inizià i lor rivoluzion.
Muhammad l'era assee interessaa a robb oltra la vita de töcc i dì. El andava de spèss in d'una grota che l'è deventada conossuda come "Hira'" sü la montagna de "Noor" (lus) per pensà e medità.
La stéssa spécia, che l'ha süravìss a i témp, la dà 'na nêuva imprèssion de quèll che 'l Muhamed el sentiva in del cör.
A pos de la cima de vuna di quei muntagn a nòrd de la Meca, la cava l'è sübit sübit isolada dal rest del mund.
De facc, a l'è minga facil de trovà, anca se vun savessa che l'esist. Una vòlta dent a la cava, a l'è isolament total.
Nient el se ved domà el cel serén e bel de söra e i tant montagn che st'intorna. Póch de stù mond el se pól ved o sentì de denter la gròta.
La Gran Piràmida de Giza l'è l'ünega di sètt meraveje che l'è ancora in pé incoeu.
Costruìda dai Egizian in el terz secol a.C., la Gran Piramide l'è vuna de tante gran strutture a piramide costruìde per onorà i Faraon mòrcc.
L'Altopian de Giza, o "Necropòli de Giza" in de la Valada di Mort Egiziana, el gh'ha dent a-dent di piramìd (de che la piramìd granda l'è la püsée granda), di piccol tomb, di tèmpol e 'l grand Sfìnge.
La granda piramide a l'è stada fada per onorà 'l faraon Khufu, e tante di piramidi piscinine, tombe e tempij a hinn staa faa per onorà le mogli e i parent del Khufu.
El segn del "arcà sü" el par propi a una V e quel del "arcà giò" a una graféta o un quadràt senza la part bassa.
Sura suga vuol dì che te 't ghe mustas a cumincià de la punta e sping el fià, e sora giò vuol dì che te 't ghe mustas a cumincià de la ranóc (che l'è el post indè che la man la té el fià) e tirà el fià.
Üna arcàda vers l'àlta de sòlit la fà sü un sun più mòrbid, mentre che 'na arcàda vers el bas l'è più fórta e decìsa.
Sentìtes liber de segnà i vòstri segn, ma ricordà che i segn de l'arcàa stampàa gh'è per un motiv musical, donca i sarès de rispettà de sòlit.
El spaventàt Re Luis XVI, la Regina Maria Antonieta, i so du fiöö (Maria Teresa de 11 agn e Luis-Carl de quater agn) e la sorèla del Re, la Signora Elisabeta, el 6 de otober del 1789 hinn staa portaa de forza a Paris de Versaja per ona folla de done di mercaa.
In d'na caròsa, i s'è tornà a Parigi circondàcc de 'na fola de gent che urlàva e minacciava el Re e la Regina.
La folla de gent l'ha costret el Re e la Regina a slargà i finestrin de la caròsa tüt spàrt.
A un moment, un member de la folla ha moss el cap d’una guardia real morta a Versailles denanz de la Regina, che l’era tant spaventada.
I spèes di guerra de l'imperialism american in la cunquìsta di Filipine s'è pagàde con i denàr del pèvel filipin pròpri.
Gh'eren costret a pagar tasse al regim colonial american per coprir una gran part di spese e di interes sora i tìtol de debit emetüü in del nomm del governo filippin per mèzz di 'l bance de Wall Street.
De segür, i süper-profìcc che s'ótien de la lung-a sfrötaziù del pópul filippin sarìen i guadagn principàl de l'imperialìsmo americà.
Per capì i Templar, s'è de capì el contest che gh'ha portà a creà l'órdin.
L'época in la quala s'è sucedüü i fat l'è de solito ciamada l'Alt Medioevo, el period de la storia europea di secol XI, XII e XIII (dal 1000 al 1300 d.C.).
L'Alt Medioevo l'è precedùcc de l'Antich Medioevo e sucedùcc dal tard Medioevo, che per convenzion el finiss intorna al 1500.
El determinism tecnologich l'è on termen che 'l ciapa dent a 'na vasta gama de idee in pratica, del spingì de la tecnologia o de l'imperativ tecnologich fina a 'n sens rigoros che 'l destin uman l'è guidàa de 'na logica de fond che la gh'è ligada a le leggi scientifiche e a la so manifestazion in tecnologia.
I pù interprezión del determinism tecnologich condividen du ideje generàl: che 'l desvelupp di la tecnologìa la và inanz pròpi per stà via de influenze culturàl o polìtiche, e che la tecnologìa la gh'ha 'n'efèt sö le società che l'è fàda inscì, piutòst che 'n efèt creàda de la società stèssa.
Per esempi, se podaria dì che l'automobil la porta necessariament a sviluppà di stràd.
Innanch, 'na red de strade nazionala l'è mia econòmicament sustentàbel per póch machinn, donca se desvilüpa di nöf metòd de produzion per scalà i còst del possedé 'na machina.
La proprietà diffusa de l'auto la porta anca a 'n'aument di incident stradaj, che mena a l'invenzion de noeuv tecniche in del settor sanitari per curà i corp ferìi.
El Romantìcismo gh’aveva on gran element de determinism cultural, tiràa foeura de scrittur come el Goethe, el Fichte e ’l Schlegel.
Indèi el contest del Romantìssem, la geografia la formava i indivídu, e col temp i custùm e la cultura ligàcc a quella geografia i nassèven, e chèsti, stànd in armunìa con el lögh de la società, i eran migliur di légg impruàde a cas.
Come Paris l'è cognussuda come la capital de la moda del mond modern, Costantinopel a l'era considerada la capital de la moda de l'Europa feudala.
La soa fama de essè un center de luss el s'è tacàda de circa el 400 d.C. e l'è durada fin a circa el 1100 d.C.
La soa importanza la s'è diminuida durànt el dódèś secolo, soratut per el faatt che i Crusàa a l'è tornàa con di regàll come sete e spézie che vageven de più de quel che i mercàa bizantìn i offrìvan.
A l'è staa in 'sta época che l'è staa faa el trasferiment del tìtol de Capitál de la Móda de Costantinòpoli a Parìs.
El stil Gotigh l'è rivaa al so culmin in del period tra el X e XI secol e el XIV secol.
A l'inizzi, el vestìi l'è staa fortament influenzaa de la cultura bizantina a est.
Però, a causa di quèj canal de comunicaziùn lént, i stil in ovest poeuden restà indàrr de 25 a 30 ann.
Vers la fin del Medioevo, l'Europa ocidental l'ha scominciaa a sviluppà el so stil propi. Vuna di le evoluzion pù grand de quell temp, come conseguenza di le Crociae, l'è staa che la genta l'ha scominciaa a doperà i botton per serrà i vestii.
L'agricultura de sussistensa l'è quell'agricultura che se fa per prodùss 'n quantità de mangià sufficienta per i bisògn de chi la fà e de la soa famiglia.
L'agricultura de sussistenza a l'è 'n sistema sempliz, spess orgànegh, che 'l dròpa sement conservàa nativa de la region ecològica, combinada con la rotazzion di cultüre u alter tècniche relativament sempliz per massimizzà el rendiment.
Storicamente, la pupart di paisan a l'era ocupada in agricoltura de sostentament, e l'è anca inscì in tant naziun in svilupp.
I sottacültür rögna insema i indivídu che s'senten trascuraa de i standard de la società e ghe perméten de sviluppà 'n sen de identità.
I sottacultür poden èss distintiv per via de l'età, l'etnia, la class social, el post, e/o el géner di quei che 'l fann part.
I caraterístiche che determinen una sotacultura come distìnta poden èsser linguìstiche, estétiche, religiùse, polìtiche, sessuàle, geogràfiche, o una combinasió de facc.
I member de vuna sotacültüra spèss segnalen la lor apartenensa travèrs un doper distintìv e simbolìch del stil, che inclüda mòd, manér e paròle sgià.
Vuna di quei metùcc pù comunìss per mostrâ l'importanza de la sosialisazion a l'è quela de fà riferiment ai poch cas scifùcc de bagài che, per negligenza, sfortuna o maltratament volontari, inn stàcc minga sosialisàcc de gent granda quand i faseven su.
Des'è sort de bagài i è ciamàt "selvàcc" o "de la bosc". Alcùn bagài selvàcc i è stàt ligàt sora da la gent (de sòlit i sò pròppi genitor); in alcùn cas 'sta desertiò del bagài l'è staita causada dal refüd di genitor de 'n bagài con di grand difèt intelletual o fìsich.
I fiö de straa poden avè söbrit de graa malttratament o traüma prima de vèsser abandonaa o scappà via.
Gh'è quij che se dis che ien staa tiraa su dai animai; alteri i dis che i han vivüü in salvadega per cont so.
Quand al è staa sö portaa via domà de bestie, el bagaj fer al mostra di comportament (dent de i confin fìsich) quasi totalment somii a quei de la bestia che l'ha curelaa, 'come la paüra o l'indiferenza vers i omen.
Benché l'imparà basàa sö proget dürìa rend l'imparà pì facil e pì interessant, 'l sostegn andà pì lontan.
L'impalcatura l'è no 'n metod de imparà, ma pussee 'n ajutt che 'l dà sostegn a chi che l'è drio a imparà qualcosa de noeuv, come ad esempi usar 'n programa informàtich noeu o tacà a 'n proget noeu.
I sostègn poden èss 'd virtùal o reali, in di paròle, un maestèr l'è una fòrma de sostègn, ma anca quell omètt de carta-fer de Microsoft Office l'è 'n sostègn.
I struttur de sostegn virtual inn integrad in del software e gh'hann l'intension de interogà, sugerì e spiegà i procedur che podarien vess staa trop dificij per el student de gestì per cont propi.
I fiöö di spés i è metüü in cà di afidament per di reson divers, che vaen del neglet, a l'abüs, e anca a l'estorsion.
Nüssün bambin 'l düría mai crese in d'un ambient che 'l sia minga curativ, afetuś e istrütiv, ma succéd però.
Num sentìmm el Sistema de Afidament come 'n rifùgi sicür per 'sti bagài.
El nòster sistéma de afidàment l'è pensàa de dà cà sicure, curadus de coeur, istruziun stàbil e cura de la sanitá fidàbil.
L'afidament familiar l'è pensàa de dà tucc i necessità che mancàven in cà de prima.
Internet el ciàpa insema element de comunicazion de massa e interpersonàl.
I caraterìstiche partìcolar del Internet menén a dimensiù extra in tèrmin de l'aprócc a l'usi e a la satisfazión.
Per esempi, "imparà" e "socializzazion" inn suggerii 'me motivazion important per l'uzzz del Internet (James et al., 1995).
L’“coinvolgimento personàl” e i “relassión contìnue” s’è stài identificàcc ‘nsquè noeuves aspèt de motivasiòn da Eighmey e McCord (1998) quand che s’è studiàcc le reasiòn del pùblegh a i sit web.
L'usi de la registrazion video l'ha portaa a scuprì important in la interpretazion di micro-espression, movimenti del vis che düran poch millisecond.
In particolar, se dis che se poeu discernì se 'na persona la ment, interpretando ben i micro-espression.
Oliver Sacks, nel so scrit "El Discors del President", l'ha mostraa come che i personn che hinn minga capass de capì el discors per via de dan a'l cervell poden però giudegà la sincerità con precision.
Anca al s'cüra che 'sta capacità de capì el comportament di 'l ómm la pòda èsser partagiada anca dai animai, come i can de cà.
La ricèrca del Vènt sècol l'ha mostrà che gh'è dü pool de variasiù genética: quèll nascost e quèll espress.
La mutazzion a ghe dà noeuv variassion genetich, e la selezzion la leva via de la piscin-a di variassion espresse.
Segregazion e ricombinazion mes'cen via i variazion tra i do grupp, de generazion in generazion.
Sür la savàna, l'è diffìcil per un primàt cont on sistéma digerént cóme quèll di ómm satisà i so bisògn de amìnoacid con i risórse vegetàl disponìbil.
Inolter, el fallì de fà l'è con di conseguenze grevi: stagnazion de la cresida, malnutrizion e, in fin di cont, la mort.
I risòrs biològich pì facil da ciapà s'srèen stài i proteìn che se tröven in föglie e legüminós, ma chèst i è dür de digerì per primàcc come noi se gh'è no còt.
In contrappusisi, i cìb de animài (furmìghe, termìti, öv) minga sôl i è facil da digerì, ma i fornìss protein de alta quantità che gh'àn tüss i amminoàcid essenziali.
Tüt consideràcc, a variss minga a meravejèss se i nòster antenàcc i s'è risolùcc el lor "problema de proteìne" in manéra piö o meno come i scimpanzé in savàna fànn adèss.
L'interruziun del sonn a l'è 'l process de svejarse intensionàlment dürant el temp de sonn normal e tornà a durmì dopo on póc (10-60 minücc).
Quest la se pò fà sübit con de doperà un sveglia relassà per portàt a dìssità senza desvegnià del tut.
Sè te te tröva a vardà el relòg a vardà de nou, se pol metél a l’altra part de la stanza, costringend iva a levàss del lett per fermàl.
Alter alternative basàde sö i biorìtem ghe dà el consigli de bé tant de líquid (specialment àqua o té, che l'è un diürétic conossù) prima de andà a durì, per costringess a levàss per andà a piscià.
El nivell de pas interior che gh'ha una persona el corela inversament al nivell de tension in del corp e in de l'ànima.
Piö bassa l'tension, piö positiva l'energia vitala present. Ogni persona la gh'ha el potenzial de trovà una pas e contentezza completa.
Tüt chi poden rivà a l'illuminazion. L'ünica cossa che 'l ghe sta in tra 'sti scöps là e 'l raggiungél l'è la nostra tension e negatività.
El Budism Tibetan l'è fondaa sü i insegnament del Buda, ma l'è staa slargaa per la via Mahayana de l'amore e per tant tecnich de yogha indiana.
In principi el Budism Tibetan l'è semper sèmplice. El se compòna de Yoga Kundalini, meditazion e 'l camìn de l'amór che 'l ciàpa dent a töt.
Con el Yoga Kundalini, l'energia Kundalini (energia de l'illuminazion) l'è desvegiada travèrs positure yoga, esercizzi de respirazion, mantra e visualizzazion.
El center de la meditazion tibetana l'è el Yoga di Diità. Travèrs la vizualizzazion de divinità diverse se netèssen i canai energétich, se ativen i chakra e se créa la coscénza de l'iluminazion.
La Germania a l'è stada 'n nemìs comun in de la Segonda Guèra Mondial, che l'ha portà a 'na cooperazion tra l'URSS e i USA. Con la fin de la guèra, i contrast de sistem, prucess e cultura i han portà a che i Paes s'èen lassà andà.
Du anni dopo la fin de la guerra, i ex aliàa eren mo' nemìs e l'è scominciàa la Guèra Fredda.
L'averia durà per i prossim 40 agn e la sarìa combattüda vera, per mà de esercit forest, in de batàje da l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti alter lögh.
Ent al 17 de setember 1939, la difèsa polaca l'è già stada roçada, e l'ünica speranza l'èra 'drèt a retiràss e a reorganizàss longh el pontped romen.
Innò, 'sti pian i s'è fadà vec'c e inutil quasi de 'na olta, quand che pù de otosenta mila soldà de l'Armada Rossa de l'Union Sovietica i s'è entrà e i 'l fèg i front Belarüss e Ucrain dopo de avè invadì i region oriental de la Polonia, andandos contra al Tratà de Riga, al Pàtt de non agresion Soviet-Polach e àlter tratà internazional, sia bilaterai che multilaterai.
Usa’ i navi per portà su la mer la roba e la gent l'è de longh el mod pussee bun per muv i grand quantità.
El lavorà di le marine l'è stà semper de garantì che 'l tò Paes el mantegna la capacità de spostà i tò gent e i tò rob, mentre che, al stess temp, 'l ciàpa de 'mpedì al tò nemì de spostà i sò gent e i sò rob.
Vuna di esempi püssee important de recént l'è stada la campagna atlàntica de la Segonda Guèra Mondial. I american i provàven a portà soldaa e material travers l'Océan Atlàntich per ajötà la Gran Bretagna.
A l'istess temp, la marina todesca, doprànd pussee de sottomarine, la provava a fermà 'stu tràfegh.
Avessì fallì i Alià, la Germania l'avarìa probàbilment podù conquerà la Gran Bretagna, 'me l'aveva fadù con el rest de l'Europa.
I capre parén de èsser stàde domesticàde per la prima ólta pressapòch 10,000 àgn fa sota i muntàgn del Zagros in Iran.
Antigh culture e tribù han cominciaa a 'n conservà per havé sùbit accès a lacc, pèll, carna e còrte.
I capri domestigh eren generalment tenüü in brögd che vagaven in coll o alter aree de pas, sovrant acompagnàa de pastur che eren spess fioeu o adulescent, segut al pastur pì cognossüü. Sti metud de pastüràa inn anc'usaa al dì d'incö.
I stràde ferràde a eren costrüìde in Inghiltèra già dal XVI secolo.
Benché i carruggiass füsseren minga de pussee di listèi de legn metüü arent, permeteven ai cavaj che i tiraven de andà pussee veloz e de tirà carìch pussee pesant de quande andaven per i strad che eren un toc pì rüvide de quel temp là.
I travérs a hinn introdùss a frütt a mantegnì i binari in pósta. Ma pó, s'è capì che i binari sarén pì efisient se gh'avèssen una strìscia de fèr in sora.
Quest l'è deventaa pràtica comuna, ma 'l fer l'ha faa pù de dann ai ruòt de lègn di car.
A la fin, i ruòt de lègn i è stà sostitüìi dai ruòt de fèr. In del 1767, i è stà metüü i prim rùi de fèr töt.
El prim trasport cognussùu l'è staa 'l caminà, i omen a han cominciaa a caminà in pee du milion de agn fa con la aparissión del *Homo Erectus* (che völ dì omen in pee).
I sö predecessur, i Australopithecus, 'ndàven minga driàa in pé 'me de solit.
I specializazzión per andà incoeu s'è tröàt in di fossìj de Australopithecus che vegnen de 4,2-3,9 milion de agn fa, anca se Sahelanthropus 'l pudeva andà incoeu su du gambe giamò de sett milion de agn fa.
Pudum cumincià a vivì pussee amìs con l'ambient, pudum unìss a 'l muimént ambientàl, e pudum anca èss attivìsta per ridùss in una certa misura la patìa del futur.
Quest l'è propi 'na terapia sintomatica in tant de cas. Ma, se num voeum minga domà 'na solucion temporanea, allora gh'avemu de cercà la radìs di problèma e desativàla.
L'è assee evident che el mond s'è cambiaa tant per via di progress scientific e tecnologich de l'umanità, e i problema s'è faa pù grand a causa de la sovrapopolazion e del stil de vita sfarzós di omen.
Dopo che l'è stada aprovada dal Congress el 4 de Lüj, una boza scrivuda a man firmada dal President del Congress John Hancock e dal Segretari Charles Thomson l'è stada mandada poeu a poch' de blòch de distanza a la stamperia de John Dunlap.
Durant la nocc tra 150 e 200 copie inn s'è fadüü, adess cognossüü come "broadsides de Dunlap".
La prima lesüra püblica del document l'è stàda faa de John Nixon in del cortil de l'Independence Hall l'8 de lüj.
Vün l'è staa mandaa a George Washington el 6 de lüj, che l'ha faa lee ai sò soldaa a New York el 9 de lüj. Vöna copia l'è rivada a Londra el 10 de agost.
I 25 stampaj de Dunlap che se cognossen ancuu a hinn i copii pussee vegg che gh'è restaa del document. La copia original scrita a man l'è andaa perduda.
Tücc paleontòlogh incö creden che öna grup de dinosàver l'à süravìvüd e l'è anca incö viv. Noem propi i öcc.
Tanta gent la pensa mia come dinosàur perché gh'è piume e poden volà.
Ma gh’è però tant de robb di uccell che parén an’mà di dinosàur.
Gh'hann pè con scàle e üngh, fàn i öv, e vàden sü i du pè póster come 'n T-Rex.
Praticament tücc i computer doperàa incö se basen sü la manipulazion de informazion codificada in forma de numer binari.
Ün numer binari al pù có du valór, cioè 0 o 1, e quèst numer i è ciamàt cifre binàrie – o bit, per dì có i tèrmen informàtich.
Avvelenament intern el po' no essì subit visìbil. I sintomi, come'l vomito, hinn pussee de general che 'n diagnosi immediata la podessa vess fàcia.
La segnalasió pì süra de 'n avvelenamént intern el pór essè la presenza de 'na confezió oberta de medicìna o de stòfe tösse per la cà.
Controlla l'etichetta per istruzioni specifiche de prim socors per quel velen specific.
El termen "bug" l'è duperàa dai entomolog a significà in manera precisa st'inscì grup de inset.
Sta paròla la ven de la conoscensa antiga di ṡìmpul, inset che s'è adattaa ben a sucà 'l sangh di óm.
Tócc sia i cinculìss che i lèt-cinculìss a hinn nidìcol, adattaa a viv in di niid o in di abitàzi del lur usped.
In tuta la Stati Unì d'Amèrica, gh'è circa 400.000 cas scernùcc de sclerosi multipla (SM), che la fa la malatia neurològica pü importanta in di ómen e dònn de età zóvena e de mez età.
La sclerosi multipla l'è 'na malattia che la colpa el sistema nervus central, faa su dal cervèl, dal midoll spinal e dal nerv ottigh.
La recerca l'ha scuvertaa che le dòne gh'hann dò vołte pù probabilità de avègh la sclerosi multipla rispet a i òmm.
Una còpia la pór decìder che l'è minga 'nteressàda, o 'nteressàda per i so fiœu, de crese 'n bagài.
Sti coppie poden scèlt de fà on pian d'adozion per el lor fiö.
In d'na aduziù, i genitùr biològich renùnsian ai sò dirìcc de genitùr perché öna óltras cöpla la pùa alèva 'l putél.
El scienz l'ha come scòp principal de capì 'n cóma 'l món 'l funziòna, travèrs el métod scentìfich. 'St métod, de fàt, el guìda la püsè part di risèrca scentìfich.
A l'è minga sola però, l'sperimentazion, e 'n speriment l'è 'na prova che la se dopera per scancelà vuna o pusè di ipotesi possìbil, fa di dumànn e fà di osservazzion ghe guìda anca la ricèrca scientifica.
I naturalìsta e i filósof s'è concentràcc sù i tèst classìch e, in particolar, sü la Bíblia in Latì.
Aprovàde sèghen stòe di Aristòtel sü tücc i argumènt de la sciénsa, compresa la psicologìa.
Quand la cunsidenza del Grech a s'è disminüida, l'Ucident s'è truvàa tajàa föra di so radìs filosofigh e scientifigh Grech.
Tüssì süa-n ritmi osservàcc in la fisiologìa e 'l comportament spès dipendent de manera crucial de la presenza de cicli endògen e de la soa produsiù per mèzz de i orògg biològich.
Ritmi periodich, che però inn sòn minga rispòste a impuls periodich estern, s'è documentaa per la pupart di créature vivènte, inclus bactéri, funcc, piante e animai.
I orològ biològich i èen oscillator auto-sostegnùu che continüerà a ciclà a ritm lìber anca in mancanza de segnài estern.
L'esperiment de Hershey e Chase l'è staa vun di suggeriment pù important che 'l DNA a l'è 'na sostanza genetica.
Hershey e Chase han doperà i fag, ó i virus, per incastrá el so DNA in d'un batteri.
Inn l'hann fadà dü esperiment segnà o ben el DNA del fagh con un fòsfor radioativ, o ben la proteina del fagh con un sulfur radioativ.
Mutaziùn poden ìga 'na varietà de efècc diversi, a segonda del tìp de mutaziùn, de l'importanza de la part de material genétich colpida e se le cèlle colpide èren cèlle germinàle.
Sòmpia i mutaziùn in céllule germinàl pórten passà ai fiö̀, méntra 'l reste pórten causà la mòrt de la célla o 'l cancher.
Ul turism basàa sü la natura atira gent che gh'ha int la visita di àree naturàl per gustà el paesàgg, inclüüs i piant e i bèst.
Esempi de attività in lugh local compren l'cassa, la pèsca, la fotografìa, l'osservaziún di uccèi, e vardà i parch e studià informaziún sü l'ecosistéma.
Ü esempi l'è vardà, fâ sö fotografìi e capìr di orang-utan in Borneo.
Ogna matina, la gent se part di paesin in macchina per andà a lavorà e la vè passada de alter che ‘l lavor a l’è indè el post che lùren s’èen partii.
In 'sta navètta dinamica per el trasport, töcc i è in dal módu ligàcc e sostegnì un sistema de trasport basàa sü le car private.
La scienza l'indica adèss che 'sta granda economia basada sü 'l carbon l'ha scasàa la biosfera de vun di sò stadi stabili che l'ha sostegnüü l'evoluzion umana per i dü milions de agn passà.
Tüss tüta el partecipa a la società e l'usa i sistem de trasport. Quas tüta se lamenta di quei sistem de trasport.
In di paés sveluppaa se sent póch vist de lamentél sora la qualità de l'acqua o pont che caden giò.
Perché i sistem de trasport gh'hann dent a suscità tanti lament, perché fallìss a tuti i dì? I ingegner del trasport inn'gè incompetént? Oppur l'è succedend qualcosa de pussee fondamentàl?
El fluss de traffich a l'è el stüdi del muviment di singoi autista e vejoeu tra do pont e di interazzion che i fa l'ün con l'alter.
Sfortunadament, studià el fluss de tràfic l'è diffìcil perché 'l comportament di conductor no se pò prevedè con certèsa assolüda.
Fortunadament, i cundüs tenden a comportàss in d'na manera pussee o manco costanta; donca, i flüss de tràfegh tenden a avègh 'na certa regolarità e se pòden rappresentà a gròss mòdd matematicament.
Per rappresentà megl el fluss del tràfegh, s'è stabilì di ligàmm tra de lor i trè carateristigh principàl: (1) el fluss, (2) la densità, e (3) la velocità.
'Sti rapport gh'ajüten a pianificà, a progettà e a gestì i sistem de viabilità.
I insecc iè staa i prim animai a volà in del ciel. La soa capacità de volà i ha giutaa a scampà pusè facil a i nemis e a truvà mangià e compañegn pusè eficient.
La püsée part di inset gh'ha el vantàgg de poder piegà i al con la schiena longh el corp.
Quest l'ha dà a lur un spazzi pì grant de post piscinin per scudàss de i predadùr.
Incö, i ünigh insect che poden minga piegà indrée i al di són i libélul e i efemerid.
Migliaia d'agn fa, un om ciamà Aristarch gh'ha dit che 'l Sistema Solar 'l girava intorna al Sol.
Gh'eren quij che pensaven che 'l füss in ragion, ma tant eren quij che credaven el contrari; che 'l Sistem Solar 'l girava arent a la Tera, anca el Sol (e anca i alter stèl).
A par che 'l sia sensàt, perché la Tèra la sentì minga come se la se muèessa, véra l'è?
El fiumm de l'Amazon l'è el segund püssè longh e 'l püssè grand fiumm de la Tera. El porta püssee de ot voeulte tanta acqua de quel che 'l portà el segund fiumm püssè grand.
L'Amazon l'è anca el fiüm pì largh de la tèra, a ólte longh sès mìa.
Vün plen vent percent de l'aqua che scors dii fiüm del pianeta in di i ocean vegn de l'Amazonia.
El fium principal de l'Amazon el è longh 6.387 km (3.980 miglia). 'l Recoeugg l'aqua de migiaia de fiumm piscinin.
Benché la costrussion de piramidi in péra dürada a l'ha continuà fin a la fin del Regn Vegg, le piramidi de Giza mai s'èen superade per grandezza e per l'eccellenza técnica de la soa costrussion.
I Egizian del Noeu Regn se meravègliaven di i monument di quei che i gh'eren prima, che a l'èra già passà de mil an.
La popolazion de la Cità del Vatican l'è circa 800 abitant. L'è el paes indipendent pussee piscinin del mond e quel con la popolazion pussee bassa.
La Cità del Vatican la dopera l'italian in di so legì e comunicazzion ofizziai.
Italian l'è anca la lengua de töcc i dì che dopera la magior part de quel che lavora in del stat, mentre che el Latin el vegna druà de spess in di mes 'de religion.
Tücc i sitadìn de la Sitad del Vatican a hinn catòlich roman.
I öm hà cognossùu di element chimich basich come l'ór, l'argént e 'l ram già di antighità, perchè se polen trovà in natüra in forma nativa e se scaven relativament facilment con strumenti primitiv.
Aristotee, on filosof, el s'è teorizaa che tüt l'è faa sü de 'n miscel de vün o plu de quater element. I eren tèrra, acqua, aria e fögh.
Quest l'era pù vist come i quater staa de la materia (in l'órden istess): solid, liquid, gas e plasma, anca se lu el teorizzava che i se trasformen in sostanze növe per fà ciò che vedum.
I leghe hinn fondamentalment on miscel de dü o pù metall. Gh'è de recordà che gh'è tant element in la tàola periòdica.
Elèment come 'l calc e 'l potàssio i è considèraa metall. De segür, gh'è anca metall come l'argent e l'ór.
Se pol anca avègh di leghe che incìuden piccol quantità de element no metallich come 'l carbon.
Tücc in del Univers l'è faa de materia. Tuta la materia l'è faa de piccinì partìcol ciamàa àtom.
I àtom hinn tant microscópich che triliardi de lur i podrìssen stà dent a 'l punt a la fin de 'sta fras.
Donca, la matita l'è stada 'na bona amìga a tant persòn quand l'è sortìda fora.
Despess, con che s'è dervaa di manere pì noeuve de scriì, la matita l'è restada minga a un post de prim'ordine e l'è vegnuda doperaa men.
Adess la gent la scriva messagg sü i schermi del computer, senza mai havègh de vardà a vun pené per afilà.
Se pœda domandàss s'el tastàda 'l deventarà coss' quand che 'l vegnarà foeura qualcosa de piö nööv.
La bomba a fission la funzia sü el principi che 'l ciàpa energia per met insema un nucleo con tant proton e neutron.
Ol pèrt, 'n quèl mód, a tirà 'n carècc pesànt sö per 'na còsta. Spetà 'l nòcci a pès, po' el fà sciamàgia 'na quàl part de 'sta energìa.
Algun àtom gh'hann nööf instabij che völ dì che tenden a s'ciafà sù anca con poch o nissün impùls.
La superfice de la Luna l'è fada de rocc e polver. El stràt più de föra de la Luna el se ciàma còsta.
La crosta l'è circa 70 km spessa sula part che gh'è propi davanti e 100 km sula part de dree.
L'è più sottìl sóta i mari e più gross sóta i altipian.
Gh'è pussee marìe in su la part püssè vardada perchè la crosta l'è püssè sottìla. L'è staa püssè fàcil per la lava de montà a la superfice.
I teòri del cuntenüü se cèntren a scöprì ciò che 'l fa andà a la gènt o quel che 'l ghe piàs.
Sti teòri suggerissen che la gent gh'àga besògn e/o desidèri che s'è insìdentàa dent a l'è, man mano che 'l vegnen grand e 'l rènta a l'età adolta.
Sti teòri se quànten a quèll che l'è che quèll che fa vusà a certi personn i ógett che vören e quéll che in del so ambient el fa fa o l'impèd de fà certi ròbb.
Du teòri popolàr sü la motivasiò a l'è la piràmide di bisògn de Maslow e la teòria di dü fattór de Hertzberg.
In general, quand che i manager scomincen a guidà i so ex compagn, poden vegnì föra du comportament divers. Vuna part del spetru l'è de provà a restà "vün di nòster" (o vuna di nòstre).
Quest tipegh de manager gh'ha difficoltà a vardà decision impopolàr, a fà disciplìna, a valutà el lavorà, a dà resposabilità e a fà rispètà i obbligh.
A l'óalter cà dèl spèkter, vun 'l se mét in d'ona persona irscunussìbil che 'l sent che 'l gh'ha de cambià tut quel che l'è staa fad de la squàdra e fàl divègnà söl sò.
Dopo töcc, l'capitan l'è responsabil del sucess e del fallìment de la squadra, in fin di cunt.
Stòria chèsta la porta de spès a di discordi intra i càp e el rest del grup.
I squader virtual inn a hinn tegnüü a i stess standard de eccellenza de quei convenzional, ma gh'è di diferenze piscinine.
I membr de squader virtual spess funzionen come punt de contat per el lor grup fìsich pussee vesin.
Spess i gh'hann pussee autunumia rispètt ai membr de squadra tradizional, perchè i lur squadre poden riunìss segond di orari divers a causa di füs differént, che magari la dirigenza local la capiss minga.
La presenza de 'n ver team "invisìbil" (Larson e LaFasto, 1989, p. 109) l'è anca ona part spessial de 'n team virtüal.
El “staff invisìbil” l'è el grup de gestiù a al qual ogni member el riferìss. El staff invisìbil el fissa i standard per ogni member.
Parché 'na organizzazzion la variss a passà per el prozess longh e laboriós de stabelì 'na organizzazzion che 'la imparra? Voeuna di 'sti obiettif de meter in pratega i concet de l'imparà organizzzà l'è l'innovazzion.
Quand che tüss i risòrs disponìbil inn doperà in mòd eficàss tra i dipartimènt funziunàj de 'na organizazzión, la creatività e l'ingegnosità poden nasse.
De conseguenza, el process de 'na organizzazzion che lavora insema per superà un ostàcol el pò portà a 'n növ process inovativ per soddisà i bisògn del client.
Prima che 'na organizazzion la possa èssé innovativa, la direzzion la gh'ha de creà 'na cultura de innovazzion, anca de conossenza spartìa e de imparà insèma in del lavorà.
Angel (2006) el splega l'approcc del Continuum 'me 'n métod vünìt per ajötà i'organizzaziù a riàss a 'n livèl de prestasiù piö ólt.
I dacc neurobiològich fornissen pruve fìsiche per en approcc teòrich a l'investigazion de la cognizion. Donca, streccen l'àrea de la ricèrca e la renden pussee precisa.
La correlaziun tra la patologia cerebral e 'l comportament aiüta i scienziaa in de la soa recerca.
L'è cognussùda de già che di divers tip de dann al cervèl, traüm, lesiun e tumur influenzen el comportament e causen cambi in quaj funziun mental.
La surgenta de noeuv tecnologìi la permet de vardà e studià struttur e process brainài mai vedù prima.
Quest ciò ghe dà a nòalter tant informazion e material per fà i model de simulazion che ghe ajuten a capì i process che succeden in de la nostra ment.
Benché l'AI la gh'abia ona forta conotazzion de science fiction, l'AI la costituiss ona branca assée importanta de l'informatica, che la se ocupa de comportament, apendiment e adattament intelligent in d'ona macchina.
La ricerca in l'intelligenza artificiala la implica a fà automatizzà di macchina di compì compiti che ghe serviss 'na manera inteligenta de comportàss.
Esempi a includen el contròl, la pianificaziun e la programaziun, la capacità de respónder a diàgnosi e dumànn del client, inscì come el recognossiment de la scritura manual, de la vós e del vis.
Tal cöse s'è fadde disiplìn separate, che se concentren a dà soluzion a i problem de la vita vera.
El sistema de intelligenza artificial l'è adèss spesse drovaa in di àmbìcc econòmich, medisinài, ingegnerìstich e militàr, 'me l'è staa integràa in diverse aplicassion software per computer de cà e videogioeugh.
I viàgg de istruziun gh'è 'na part granda de ogni class. Spess i maestri vören portà i so scölarcc in de lugh indè che 'n viàgg in bus l'è minga possìbil.
La tecnologìa la offrìss la soluzión con i viàgg de camp virtual. I stüdént poden vardà i ogèt d'art del musee, vardà 'n aquàrio, o amirà di bell lavor d'art restànd sedùcc con la sò classe.
Fà sö un viagg de istruziun virtual a l'è anca un bell mod de reflett sü un viagg e de spartì i esperiense con i classe del futur.
Per esempi, ogni ann la scœla Bennet de la Carolina del Nord la diségna un sit web sü la sò scursón a la Capital de Stat, ogni ann el sit el véra remodelàt, ma i version vecc i è conservà online per servì come un arbià de ricord.
I blog poden ajötà a mejurà anca la scritüra di stüdént. Se i stüdént tacen de spés la lor esperiénsa cont i blog con gramàtica e ortografìa sgarbügiàde, la presènsa d'un pùblich la càmbia de sòlit 'sta cossa.
Perchè i stüdent i è spès el pùblegh pì crìtich, el scritùr del blog el incömmia a smoréss a migliurà la scritüra per evità le crìtiche.
Anca el scriver sü el blog el costring i stüdent a deventà pus avvisàcc del mond che l'è intorna a lur. La necessità de nutrir l'interess di leter el sping i stüdent a esser sùbit e interessant (Toto, 2004).
I bloggh restàn on strument che incita a la collaborazion, e incoraggia i student a approfondì l'aprendiment anca foeura de l'ora de scola tradizional.
L'us primari di blog al pór fà vegnì i stüdent pù abìl a analizà e a giudicà; rispondent ativament ai materiaj in su la Rétt, i stüdent poden definì i pròpi puunt de vista in relazzión a quèll di óter e anca descriì i pròpi pensér in su argoment spescìfich (Oravec, 2002).
Utawa a l'è la capital del Canada, piasènta e bilingua, e la gh'ha tant galeri d'art e musee che mostren el passà e 'l present del Canada.
Pì süda gh'è i Catàrachi del Niagara e a nòrd se tröva la belésa natural insfrötada del Muskoka e pì oltré.
Tücc 'sti robb e pù, però, fàn vedè l'Ontario come quel che i forestér la considéren vera Canada.
Grand aree pì a nòrt inn assee spartanamente abitaa e quaj una l'è quasi deserta e selvaggia.
Per un paragon de la popolazion che sorprend a tant: gh'è pù African American che viven in di USA de quant canades che gh'inn.
I söle de l'Africa Oriental se tröven in l'Ocean Indian, föra de la costa oriental de l'Africa.
Madagascar a l'è de lontan el pussee grand, e 'l varria consideraa on continent a se stess per i bestie selvatiche che gh'è là.
La püsée part di isulìnn picolìnn hinn naziùn indipendént, o asociaa con la Francia, e se ciamànn località balneàr de lüüss.
I àrab i han portaa anca l'Islam in di quei teritori, e l'ha ciapaa tant in di Comor e Mayotte.
L'influenza europea e 'l colonialism hinn partìi in del XV secol, quand che 'l navigator portoghes Vasco da Gama l'ha scuvert el passagg a Cap de Bona Speranza de l'Europa a l'India.
A nòrd la region l'è limitada dal Sàhel, e a sud e òvest de l'Ocean Atlàntich.
Dònn: Se consìlia a tütì i dònn che vàden a viàgg de dì che èn marità, anca se 'l sa restà nò la verità.
L'è ütil portà anca 'n anel (mach no vün che paregia tant car).
I dònn dovrà capì che di differénse culturài pórten a cóse che lur le consìderen molestìi, e l'è minga stràns de vèss seguiìde, ciapàde per bràcio, ecc.
Stà ferma a dì de nò ai ómen, e 'n t'à no paüra de te defendè (che gh'abia diferenze culturali o no, l'è no 'na scüsa!).
La cità moderna de Casablanca l'è stada fondada dai pescador berber in del X secol a.C., e l'è stada usada dai Fenici, Roman e di Merinida come port strategich ciamà Anfa.
I Portoghes l'hann destrucc e ricostruìda sota el nomm de Casa Branca, per po' lassala abandunada dopo 'n terremot in del 1755.
El sultan marochin l'ha restruturada la città come Daru l-Badya e l'è stada ciamada Casablanca dai comerciant spagnöj che gh'han metüü i base per el commercc là.
Casablanca l'è vün di post pù sgarbàa per fà di acquìst in tücc el Maròch.
Intorna a la véggia Medina se tröva facilmènt i post che vénden robb marocan tradizional, compàgn de tagine, terraglìa, robb de pèll, narghilè e 'na larga varietà de cioscóss, ma l'è tücc per i turist.
Goma l'è una città turistega de la Repüblica Democratega del Congo, in de la part pì oriental, visin a la Ruanda.
In del 2002 Goma l'è stada destruida per la lava del vulcàn Nyiragongo, che l'ha scuregiaa la maggior part di stràde de la città, specialment el center.
Méntra Goma l'è abastanza segura, ogni visìta fóra de Goma la dovrìa esser studiàda per capì el stàt di combàt che gh'è anmò in de la provìncia del Nòrd Kìvu.
La città l'è anca la base per scalà el vulcán Nyiragongo insema a vón di tràcc in di scimm strecc de montagna piö barat d'Africa.
Pöda vardà sü l'moto-taxi (boda-boda) per girà in gir per Goma. El prezz normal (del post) l'è circa 500 Franch Congoles per un tragit cort.
Combinàt con la so relativa inaccessibilità, "Timbuktù" l'è deventà 'na metafora per tére esòtiche e lontane.
Incö, Timbuktu l'è öna città povra, anca se la soa reputazzion la la fa 'n'atraziù per i turist, e la gh'ha 'n aeroport.
In del 1990, l'è staa metüü ind la lista di sit del patrimoni mondial a ris'c, per via de la minaccia di sabbi del desert.
A l'è staa vun di principal tòch dürant el special de la PBS di Henry Louis Gates, "Wonders of the African World".
La città la se differenzia tant de le alter cità del paes, perché la gh'ha 'n toc de stil arab che de stil african.
El Parco Nasiunàl Kruger (PNK) se tröva a nòrd-èst de la Südafrica e cór lungo el cunfìn del Mozambìch a èst, del Zimbabwe a nòrd, e 'l cunfìn a süd l'è el Fium Crucc.
El parc el copre 19.500 km² e l'è spartìt in 14 ecozon diverse, ogna una la sostegna fauna diversa.
L'è vuna di àttecciun principàl de l'Africa Süda e l'è considerada la bandéra di Pàrchi Nasiunài Sudafricà (SANParks).
Cume con tücc i Pàrch Nasiunàj Südafricà, gh'è di tase de conservasiù e de ingréss töcc i dé per el Pàrch.
Podaria poess vardà anca de comprà 'na Wild Card, che la dà l'ingress a seleziun de parchi in Sudafrica o a tücc i parchi nazionaj del Sudafrica.
L'ìsola de Hong Kong dà el nòm a tüt el territòri de Hong Kong e l'è 'l post che tant turìsta vórden come 'l center principàl.
La fila de edifizi che fann el silùet de Hong Kong l'è stada paragonada a un grafich a bar scintillant, che se ved ben de present per via de l'aqua del Port de Victoria.
Per vègh i panorama pù bel de Hong Kong, lassa l'isola e và vers la riva de Kowloon d'oltracotà.
La gran part di l'svilupp urban de l'isola de Hong Kong l'è concentrada de manera densa sü terre bonifegade longh la costa nord.
Quest l'è 'l post che i colonizzador ingles han ciapà per i lor e donca, se cercat di segn del passà colonial del teritori, 'lè on bon post per incomincià.
I Sünderban i è el cinturón de mangrov littoral pià grant del mónd, che se sténd per 80 km (50 mi) dent a l'intèrland bàngladesc e indian partìnd de la cósta.
I Sundarbans inn s'è dichiarà Patrimoni Mondial de l'UNESCO. La part del bosc dent a l'India l'è ciamada Parco Nazzional di Sundarbans.
I bosc nun gh'è minga domà palù de mangrov, però – a compren dent a segna di ültim reste de quèll che una vòlta i eren i grand bosch de la pianüra del Gange.
I Sundarbans i córren una süperfìce de 3.850 km², de la quàl circa 'na tèrsa l'è copèrta de àiva/palù.
De olter del 1966, el Sundarbans l'è on santuari de fauna selvatica, e se stima che adess gh'è circa 400 tigri del Bengal reali e pressapoch 30.000 ceri maculaa in la zona.
I bus parten de la stazion di bus interdistretala (de là del fiüm) dürant el dì, però la püsée part, specialment quei che vàn a est e a Jakar/Bumthang, se partissen tra le 06:30 e le 07:30.
Com' che i bus interdistretài a hinn de spèss pien, l'è bon de ciumà el bilet qualche dì prima.
La pupart di distret i è servii de piscinin bus giappones Coaster, che i è comod e robust.
I taxì condivìs i è öna manéra svelta e còmoda de andà a post cèch a bàss, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El Pònt de l'Oyapock l'è 'n pont a stràł sós a cavi. 'L vaga el fiùm Oyapock per ligà i cità de Oiapoque in Brasil e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana Francesa.
I dü tüür i s'alzen fin a un'altësa de 83 méter, l'è longa 378 méter e la gh'ha dü corsì de 3,50 méter de larghësa.
L'altèzza vertìcal sóta el pont l'è de 15 méter. La costrüssiùn l'è stàda completàda in agóst 2011, ma l'ha vardàda al tràfich domà a màrc 2017.
El pónte l'è prevìst che 'l sia pienament funzionàl a setèmber del 2017, quand che i póst de cuntroll doganàl brasileià i èren spéra de finì.
I guaraní eren el grup indìgen pù significativ che abitava quel che l'è adès el Päraguai oriental, vivend come caciador semi-nomad che praticaven anca l'agricultura de sostentament.
La region del Chaco l'era cà de alter grupp de tribù indigen, compagn di Guaycurú e di Payaguá, che i viveven de cassa, de 'ndà a ciamà robb e de pesà.
Nel sècol XVI, el Paraguay, cognossù anca come la "Grand Provincia di l'Indie", l'è nasì de l'incontro di conquistador spagnöj con i grupp indigen originari.
I Spagnöj i àn incöminçàt el perìot de colonizzasiù che l'è duràt per trì sècoi.
Des che l'è stà fondà Asunción in del 1537, el Paraguay l'ha riusì a conservà on bell po' de la soa caratteristica e identità indìgena.
L'Argentina l'è ben cognussuda per avègh vuna di squadre e di giugadùr de pól più bun del mónd.
El tornee pì grand de l'ann el se fa a December ai camp de polo a Las Cañitas.
Se veden pò chi di alter temp anca tornei e partìde piscinine.
Per nozizie sü i tornei e indè che cumprà i bigliècc per i partìde de polo, vardà l'Asociacion Argentina de Polo.
La valüda uficial di isül Falkland al è la lira di Falkland (FKP) che el so valor al è stablì par equal a quel de una lira inglesa (GBP).
I sö den'na isola se pol cambià i danée sóta l'única banca che gh'è, quella che se tröva a Stanley de fràcc a la bottega FIC West.
I sterrin ingles sarann generalment acetàa in tüt i post di l'isole e dent a Stanley, cart de credit e dolar american sarann de spess acetàa anca lor.
Sür i isul despessà i carte de credit probabilment no sarà acetà, anca se i valúr ingles e american pödèssen vèss acetà; controlla subit con i pruprietari per savè qual è el módd de pagament acetabil.
L'è quasi impossìbil cambià i dané di Falkland fóra de le ìsole, donca scambà i dané prima de partì de le ìsole.
Perché Montevideo l'è süda de l'Equator, là l'è estaa quand che l'è invernel in del'Emisfero Nord e viceversa.
Montevideo l'è in di sottotropìc; in di mes de bràn, temperadure de più de +30°C i è comun.
L'invern el pöl essè ingannévól de fred: i temperadür rarament scenden sóta de zero grad, ma 'l vént e l'ümidità i se métan ensèma per fà sensì el fred pì fort de quel che 'l termòmeter el dìs.
Gh'è no stagion particolar de "piöva" e de "scc". La quantità de piöva la resta pressapoch la stessa töta l'ann.
Benché tanti di quei animai in del parch sia abituà a vedè i omen, la fauna l'è comunque selvàtega e la bisogna minga dà da mangià o molerà.
Segónd i funziunari del parch, stài almén 90 méter lontan di ors e lüf e 23 méter di tücc i àlter animài selvàtic!
Maghe quant' i parén dócil, i bisón, i alč, i lónc, i órsi e quasi tücc i grand animài poden atacà.
Ogna ann, desèn de visitadur se ferissen per via del fatto che haven't mantegnüü una distanza adegüada. 'Sti animài hinn grand, selvàtic e potenzialment periculós, donca lassài el so spazzi.
Inoltra, staa de 'cò, che i odor atiran ors e alter bestiam, donca evita de portà o cuess cibi che 'ndoren e mantegn el camp net.
Apia l'è la capital de Samoa. El paes l'è söra l'isola de Upolu e 'l gh'ha 'na popolazion de minga pien 40.000 abitant.
Apia l'è stada fundada in di agn '50 de l'Ottsent e l'è la capital ofiziala de Samoa dal 1959.
El port l'è stà el sit de 'n infam s'cuntra naval in del 1889 quand sèt nav da la Germania, i Staa Unii e la Gran Bretagna s'hinn refüsaa de partì de 'l port.
Tutte i navi eren afondàde, föra una corvèta inglesa. Són perdùde quási duvènt amerìcan e todesch.
Durant la lota per l'indipendenza organizada dal Moviment Mau, una riunion pacifega in de la città l'ha portàa a 'l massàcc del capità primari Tupua Tamasese Lealofi III.
Gh'è tant spiagg, per via del faa che Auckland l'è spartii in du port. Quej pù popolar se troeuven in tri zòn.
I spiagg di North Shore (dent al distret de North Harbour) gh'è sü la costa del Pacific e se stenden de Long Bay a nord a Devonport a süd.
I söta quaj töcc a hinn quasi tücc spiage de sabia con bagnett segür, e la maggior part gh'ha l'ombra fadada dai alber de pōhūtukawa.
I spiagg di Tamaki Drive se troeuven in sul Harbor de Waitemata, in di quarter ricch de Mission Bay e St Heliers in del center de Auckland.
Sti è par söta incö spesse piene de famili, cont on bun sortiment de negòzi in fila longh la riva. Nàder l'è segur.
La birra local pincipal l'è 'Number One', la gh'è mia 'na birra complessiva, ma l'è piasevola e rinfrescanta. L'altra birra local se ciama "Manta".
Gh'è tant vin franzés da ciapà, ma quei de Noa Zelanda e Australia podarìss 'ndà mej in gir.
L'aqua del rubinètt l'è perfèttament segura de bè, ma l'aqua imbütigliàda se tröa facil se tìa paüra.
Per i Australian, l'idea del café "flat white" l'è föra de lugh. Un "short black" l'è 'n "espresso", el cappuccino el ven servì con tanta crema (no schiuma), e 'l tè l'è bevidù senza lat.
La cioccolata calda l'è a l'altezza di quèll belga. I suc de fruta i còsten car, ma i è eccellènt.
Tant viagg vers el scif hinn faa töt l'ann, e i feride caüsaa de qualsivösa de 'ste ròb in scif hinn de rar.
Anca se, ciàpa consèj di autorità, obèdis a tücc i segn e fài atenció a i avìs de segurità.
I meduse scatole se troeuven arent a la costa e arent a la boca di ria de octobre a april a nord de 1770. Se poden troeuvà de tant in tant anca fora de 'sta period.
I squali esìsten, però rarament atachen i omen. La püsée part di squali gh'è paüra di omen e scapan via.
I cocodrìi a l'acqua salada viven mìa ativamente in mar, el so habitat principal l'è in di estuari di fiumi a nòrd de Rockhampton.
Reservà in anticipi dà al viaggadór la serenità de savè che avrà un post lèt quand che rivarà a la soa destinazion.
I agént de viàgg i gh'ànn de spès acòrd con albergh spessìfich, anca se podariss dà 'l caso de prenotà àlter tipe de alògg, come i campegg, atravèrs 'n agént de viàgg.
I agènt de viagg i offrissen de sòlit pacchet che compren el colassion, l'organizzazion del trasport a andà e tornà da l'aeroport, o anca pacchet combinate de vol e albergh.
Pòden anca conservà la prenotazzión per tè, se t’è bisògn de temp per pensàci su a l’oferta o procuràt alter document per la tua destinazzión (per esempi, un vis).
Qualsivœa modifega o richiesta, però, l'è de passà prima per l'agenzia de viagg e no direttament al albergh.
Per quaj festivaa, la granda maggioranza di quei che và a i festival de la müxica decìd de camper in del post, e la pupart di lor la considèra part essenzial de l'esperienza.
Sè voe 'drà sö près de l'azion, te gh'arà de rivà sübait per ciapà on post de camping vist al müsica.
Ricordaa che anca se la musica sü i palc principai l'è finida, poeuden vessè part del festival che continuen a sonà fin a tard la nocc.
Ugnü festivài gh'à àree campiàl speciàl per famìglie con fiö̀ söns.
Sè vardà de contróllà la posiziún del cabìn se traversét el Mar Bàltich setentrionàl in invern, perchè 'l passà per el ghècc el fà sentì di rumór terribij a chi 'l sòfrì piü.
I cruis de San Pederburgh inclüden temp per stà in città. I passager di cruis hinn liberàa di requisit per el vis (controlla i termen).
I casinè fàn de sòlit tant sforz per fà spend a i ospit tant temp e tant denée. Finèstre e orògg a èn de sòlit minga present, e i uscite poden èss diffìcil de truvà.
Gh'hann de sòlit ofèrt spetàl de cib, béver e divertiment, per mantegnì i ospit de bon umór e farì restà 'ndà la località.
Inscià 'n quaj lucà i ofrissen béveragg alcolich a spèes del cà, però 'l stat de ebbrezza 'l rössa el giudizi e tücc i bon giugadùr i sa l'importanza de restà sobri.
Chi vör a guidà a latitùdin alt o süper pass de montagna el dürìa pensà a la possibilità de niv, ghiacci o temperadür fregg.
Sui stràd che gh'è gel e nève, l'aderénza l'è bàssa e se pol mìa guidà come se 'l fuss asfàlt nòd.
Durant i tempèst de niv, pö podè cadé tanta niv che te ghe pòt restà incastrà in poch temp.
La visibilità l'è po' podestà anca limitada de nivela che la càda o che la vé spurdela, o de condensa o gel sora i finèster di machinn.
D'olter band, condizzion gelade e nevos s'è normal in tant paes, e 'l tràfich andà innanz tant part minga interrot tut l'ann.
I safàri hinn probabilment l'atraziun turistega pì granda de l'Africa e 'l moment pì bell per tant visitador.
El termen "safari", in us comun, el se riferiss a un viagg a tera per vedè la fauna africana meravijosa, soratut in savana.
Vün quaj d'animai, 'me elefàncc e giràf, gh'è la tendénza a vardà da près i màchin e l'attrezzadura stàndard la permèt de vardà bé.
Lèun, gèpard e léopard a hinn a vòlte timidi e i vedarè mej con un binòcol.
Una safari a pé (ciamàa anca “scüràa a pé”, “safari de caminada” o andà a “fà pas”) la è fadada de caminà, per poch or se per des dì.
I Gioeugh Paralimpigh se faràn dal 24 de agost al 5 de setember 2021. Vün quaj event sarà fadüü in d'olter località in tut el Giapón.
Tòkyo sarà l'ünica città asiàtica ad avè ospità dü Olimpiadi estìve, avènd ospità i Gioch in del 1964.
Sè gh'avìss prenotàt i vòl e l'alògg per el 2020 prìma che l'annunziàss del rinvio, podarìss avègh 'na situasión complicàda.
I pùlitiche de anullament varien, ma a la fin de Mars la maggior part di quei basàa sü el coronavirus minga i vànn a estendess fin a Luj del 2020, quand che l'Olimpiada l'era programada.
Se preved che la maggior part di bilècc per l'event costarà tra 2.500 ¥ e 130.000 ¥, cont i bilècc tipegh che costen circa 7.000 ¥.
Stirà i vardùss umìd po’ aidà a secà. Tant hotel gh’è ‘n fer e ‘na tavola per stirà disponìbil per prestà, anca se ‘l s’è minga in stanza.
Sè gh’è no ‘n fer da stürà, o se te gh’àt minga piasé de portà calzèt stüràa, alura te polèt provà a dùvra ‘n asciugacapèll, se l’è disponìbel.
Stà attént a minga lassà che el tessùd s'caldi tant (che 'l pór al restringe, o in di cas pussee estrémm, 'l brucia).
Gh’è di manère diverse de purificà l’acqua, quàlcheduna pù eficàss contra specifigh minàgg.
In d'on quaj post bóller l'acqua per on minüt l'è süficiént, in ólter servìss 'n quaj minùcc.
I fìlter varíen in eficacia, e se gh'avèss propi 'n dübit, 'l variss pensà de comprà l'acqua in bótega in bottìlia sigilàda de 'na ditta stimaa.
I viajadùr i poeuden incontrà pest animài che i è minga cognossùu in di lur teritori d'orìgin.
I parassìi poden röinà el mangià, causà fastìdio, o, in di cas pèggior, provocà reazión alèrgiche, spandì velén o trasmetì infeziù.
Malattie infetzioe, de per sé, o anijmai perigós che poden ferì o mazà i gent per fórza, de sòlit gh'è mia considerà pest.
El shopping duty free a l'è la possibilità de comprà robba esentada de tasse e dazi in di loegh specific.
I viaggadór che vàden a paés con de tasse alte poden risparmià on bel po' de denée, specialment sü prodót compagn de bevande alcoliche e tabàch.
La tratüra intra Point Marion e Fairmont la presenta i cundisiù de guida püssee dür al Buffalo-Pittsburgh Highway, passant spess per terén izolaa e impervì.
Sè 't sèt minga abituàt a guidà per stràde de campàgna, te ghe stà atènt: pendìi ripidi, stràde strecc e curve brusche gh'è de solet.
I limiti de velocità indicàa hinn sensìbilment piò bass rispètt ai tràcc sett prima e dòpo – de sòlit 56-64 km/h (35-40 mph) – e 'l rispèt rigorós de 'sti limiti l'è anca pusè important de solit.
Stràns, però, la receziun del cellulàr l'è assee pù forta chì che minga in tant alter part del percors, per esempi in di Penvansilvania Wilds.
I pastiss de tüdesch i èn minga brut, e in Baviera i èn assé ricch e varià, somégl a quij de la sò vicina a süd, l'Austria.
I pastiss de frùtt i è comun, coi mel annà inscì i pastiss tutto l'ann, e i sirés e i prùmm che se fà vèder dürant l'estàt.
Divers dolç de orìgin tüdesca i gh'è anca con mandòle, nòce e àlter fröt de àlber. I turt e i bunedì püsè famùs i vàgn minga mal de gustà con 'na tàssa de café fòrt.
Sè voeur de quaj pastissin picin ma ric, prova quel che, segond la region, se ciamen Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Ü currì l'è 'n piàt basàa sö erb e spezie, insèma a carn o verdüre.
Ü currì pöl esser o "sech" o "moltàt", segonda de la quantità de líquid.
In di region interior de l'India settentrional e del Pakistan, el yogurt l'è doperà de spess in di cury; in de l'India meridional e in di alter region coster de la subcontinente, se doperà de spess el lacc a cocco.
Con 17.000 isole da scegliegh, la cusina indonesiana l'è on termen general che 'l ciapa dent a ona gran varietaa de cusine regionai spartee per tüt el paes.
Ma, se duperàa senza specificazzion pussee, el termen el tend a significà el cìb che 'l ven de le part zentràl e orientàl de l'isola principàl de Giava.
Adess dispunìbil ampiament in tüt l'arcipelagh, la cusina giavanésa la gh'ha 'n'ampia varietà de piat scürtaa de condì, con i sabur che i giavanés i prefeeren tant i araší, i peperón, el zùcher (specialment el zùcher de cöc de Giava) e diverse spezie aromàtiche.
I stirp i söen sostegn per i pee del cavaler che pendulen a bandì de la sela.
I dàen pussee stabilità a chi 'l và in sela, ma poden avègh di probleemi de sicurezza perché i ped del cavaliér poden restà incastràa dent.
Sè 'l cavaliér l'è sgiontà da 'l cavall ma l'ha 'n pee incastrà in dal staffa, al pudarès vess tirà innanz se 'l cavall scapa. Per minimizzà 'l ris'c, se pòden ciapà on quànt de precauzion de segurità.
Prima de töt, la püsè part di cavaliers porten scàrp al pé con tàco e söla lisc, minga tant larga.
Dopo, quaj sèle, specialmenti sèle ingles, gh'hann di barree de segurità che permetten che la pèla del stürà la càgga giò de la séla se tirada indrè de un cavaliér che 'l casca.
Val Cochamó – la destinazion primària per l'scalà in Cile, cognossùa come el Yosemite del Sud America, con 'na varietà de muraje de granìt alt e parecc crag.
I summit includen visü de töcc che 'l ciàpa el fiàt dai cucum. Alpinista de tücc i part del mond a stàn contínu a vardà noe percors in mes ai so infiì possibilità de pared.
I spòrt inverjài sü la nève, che inclüden sci e snowboard, i è spòrt popolar che gh’è dent a scìa o a végià giò per terén ricupert de nève con di sci o 'n snowboard ligà ai pé.
Scià, l'è 'na attività de viàgg principàl con tanti appassionàa, che de spès i è cognossù come "scià-bum" e che i plànen intere vacànze adrée a scià in d'un post specific.
L'idea de scì, l'è vöna möcc assée vegia – gh'è dipintür in di cavè che mostren sciór che scìen de già del 5000 a.C.!
Scià di discesa come sport el torna almen a'l sècol sèttem, e in del 1861 el prim club de sci per divertissment l'è staa vardaa giò dai Norveges in Australia.
Sci alpinismo: Questa attività l'è ciamada anca sci de fond su per i muntagn, ciaspolada con di sci o scialpinism.
L'è ligàa a, ma de sòlit no 'l gh'è de mèzz el ski de tournée alpìn o l'alpinismo, quèll dò cà a fass in terén ripid e che 'l voeur ski e scarpón pussee rigì.
Pensa a la pista da sci come a una pista da montagna simile.
Con de bon condizzion sarèe capass de córger distanze quai più grand de 'l andà a pé – ma domà rarament se rènd i velocità del sci de fond su percorsi preparàcc sens un sac a dós pesant.
L'Europa l'è 'n continent relativament piscinin, ma con tanti paés indipendent. Sota condizion normal, 'ndà a viagià in tant paés völ dì che s'è de passà per tant domand de vis e controll passaport.
La zona de Schengen, però, la funzia in d'n quèl möcc come se fuss 'n ünìc Paés rispèt a sta roba chí.
Fin che te stet in 'sta zona, de solit podet passà i confin senza vardàga i controll de passaport de noeuv.
De manera similar, avègh un vis par Schengen el te libera de dumandà vis a ciascuna di quei paés che fan part del Schengen, risparmiand temp, dané e pratiche burocratiche.
Gh'è no una definizzion universala de quels ben manufacturaa che inn antigh. Vuna quaj agenzia fiscala la definiss i ben de piö de cent agn come antigh.
La definizzion la gh'ha variassion geografegh, indoe l'età minima la po' essè pussee bassa in luogh compagn de l'America Nord rispetto a l'Europa.
I prodòcc a ma' dürèe pödes definìss come antic, anca se i èren piö zóveni di robb fàcc in gran nùmer simìl.
L'allevament di renn l'è on'important risurs per i Sàmi e la cultura che la circonda l'è importanta anca per tant che gh'hann di lavoràcc divers.
Anca in la tradizzion, però, no tücc i Sámi s'è ocupaa de l'allevament de renn a scàla granda, ma viveven de la pèsca, de la cassa e roba de 'sta sort, e i renn i gh'even principalment come bestim per tirà.
Incö tant Sam già lavorà in mestér modern. El turismo a l'è 'na renta important in Sápmi, la tèra di Sam.
Anca se l'è vardàa tant, specialment de chi che gh'ha no origini Romanì, la paròla "Zingaro" l'è despess considerada ofensiva per via di so legamm con stereotip negativi e idee sbagliàde sü i Romanì.
Sè 'l paés che visitarés l'è sübet a 'n avìs de viaggi, la tùa assicurazzión sanitaria de viaggi o la tùa assicurazzión per cancellà el viagg pòden vèss' influensàde.
Pödeess anca consultà i consèj di governi olter che 'l tò, ma i so consèj i è pensàcc per i lur citadin.
Come esempi, i citadin american in del Medio Orient poden trovàss a afrontà situasión different da quei europee o àrab.
I consigli sò minga de pusèe 'n breve riassunt de la situazion politega in d'un paes.
I pùnt de vista presentàcc i è spesse superfissiai, generai e tròp semplificàcc rispèt a l'informasiù pussee s-ciàa che se tröva de alterband.
El temp sœver al è ol termen generich per ogni fenomen meteorològich pericolós che 'l pöl causà dan, gràn distürb sociai o la pèrdita de vite umane.
El temp seràdi maltemp s'pöl sucedé in ogna part del mond, e gh'è diferent tipe de lu, che poden dipéndé de la geografìa, la topografìa e i condisiù atmosférich.
Vént fort, grandin, precipitaziù eccessìva e incendi boiscùs i èn fórme e efècc de 'l maltèmp, cóme anca i tòrment, i tornado, i turión d'acqua e i ciclón.
I fenòmen meteorològich regiunàj e de stagiùn inclùden tempèste de nève, nevàde, gelàde e tempèste de polv.
I viaggiadùr i è consiliàcc de stà attècc a qualsivùss ris'c de maltèmp de fòrça che 'l pudarìa influensà la sò zòna, perché 'l pudarìa disorganizà i pìan de viàgg.
Chi che staja a pensà de 'ndà in d'un paés che 'l podriss poessé vesser considerada zona de guèra, el gh'abia de ciapà 'na formassion professiunala.
Una ricerca su Internet per 'corso ambiente ostile' el fornirà probabilment l'indirizz de una ditta local.
Ü cors el dürà de sòlit tratà tücc i argüment discüss adà in manera asquas pù töta, de sòlit con esperienza pràtica.
Ü cors el sarà de sòlit da 2 a 5 dì e 'l includerà simulasiù, tant de prim socors e a vòlte adestramént con le armi.
Libri e rivìste che traten de sürevìva in del salvàsch se cànten facil, ma publicasiù che parlén de zòn de guèra gh'n'è pócch.
I viajadur che stann a pianegà 'na cirugía de reasignaziun de sess abìna a l'ester musten asegures che porten con sé document valid per el viagg de retorn.
La disponibilità di i governi de emet passaport con el géner no indicàa (X) o document aggiornaa per corrisponda a on nomm e on géner desideraa l'è vardanta.
La voja di governi forestèe de respetà 'sti document a l'è propi inscì varia, de longh e de largh.
I cuntroll a i puunt de segürtaa s'è diventaa assee pì invasiiv dopo del 11 setember 2001.
I personn transgeneder pre-operaciun no gh'hann de sperà de passà per i scanner con la lor riservadezza e dignità intatte.
I correncc a mar inn so' i flüss che tornen de onn'onda che la s'ciafa de la spaggia, de spess arent a on scoglio o rocc afitt.
A causa de la topografìa suta à l'acqua, el flù de retorn el se concentra in póch seziù piò profónd, e 'na corénta velós verso l'acqua profonda la pórta formàse là.
La püsè part di mort gh'è de conseguenza de la stanchezza de provà a nadà contra corrent, che 'l pù podè minga vess possìbil.
Appéna che sortiss da la corènt, tornà indrè al è mia pussee diffìcil de solìt.
Pruva a mirà in un post chì te 'mpen ciàpen più, o, segonda i tœ talent e se t'hann fadü sü, 'l variss pruvà a spetà ajùt.
El shock del retorn el ven de primma del shock cultural (gh’è men de ‘na fase de lus), el dura de piö e al pöl essè pio potent.
Viaggiadur che gh'han avuu facil a adatàss a la növa cultura a vegna minga de rar a trovàss in di difficultà assee grand quand che tornen a adatàss a la soa cultura d'origin.
Quand che te torna a cà dòpo avè vivù foeura, te t’et adatàt a la növa cultura e t’et perdùd un quaj abitudin de la tua cultura d’origin.
Quand te seet andaa foeura la prima volta, la gent l'è stada probabilment pasient e comprensiva, savendo che i viaggadór in d'una terra noeva gh'hann besogn de adattàss.
Podarìss minga pensà che anca la pasienza e la comprensiòn gh'è de servì a chi torna a cà.
El spetàcol de lüs e son di piràmide a l'è vón di robb piö interesànt in zó per i bagài.
Se vedet i piramìd in del scür e se poden vèdè anca in silenzi prima che 'l spetàcol el tacà.
Solitament se sent el sù son di turist e vendur. La stòria del sù e de la lus l'è propi come 'n lìber de stòri.
La Sfinge l'è stabilida 'me scerna e cuntador de 'na longa stòria.
I sceni inn presentazziun sü le piramidi e le piramidi diverse i è lüminàde.
Isole Shetland Meridional, scoperte in del 1819, inn so' stàate reclamàate de vàr naziùn e gh'è la püsée de basi, con sedesdòs ative in del 2020.
L'arcipelàgh el se tróa a 120 km a nòrt de la Penisola. El piö grant l'è l'ìsola King George con la popolasiù de Villa Las Estrellas.
Gh'è anca l'Isola Livingston e Deception, indè che la caldera inundada de 'n vulcan tuttora ativ la fa de port natural spetacular.
La Terra de Ellsworth a l'è la region a süd de la Penisola, confinada con el Mar de Bellingshausen.
I montagn di la Peninsula chì se reunissen al pian, po' se re-lèven per formà la cadena de 360 km di montagn Ellsworth, traversada dal Giascià Minnesota.
La part settentrionala o la cadena di Sentinel la gh'ha i muntagn più olc de l'Antartide, el Massis Vinson, che 'l riva a 4892 meter con el Munt Vinson.
In lugh de foeura, sens cupèrtura del cellulàr, un telèfon satellitàl al pór esser l'ünica soluzión.
Ü telefon satellitar el è minga generalment sostitütív a 'n telefon celulár, perché te gh'èt de stà fó fora con la línea de vista libera al satellit per poder fà 'na telefonàda.
El servizzi a l'è vardàa sü frequenterment de la spedizzion, compres i batel de plaèser, anca de spedizzion che gh'hann besògn de dàt e de vòs in lugh isolàa.
El tual furissadur de servizzi telefonich l'è de podé dà pussee informazion sü come conligàss a 'stu servizzi.
Üna scèelta püssee e püssee popolar per quij che s'ciàren de 'n an sabàtich l'è viagià e imparà.
Quest l'è specialment popular tra i student che finissen la scola, per permetèghe de fà on ann de pausa prima de l'università, senza compromètt el lor studi.
In tant cas, iscrivìss a un cors de ann gap foeura del paes el pò propi mejora i tò possibilità de entrà a l'università torna in del tò paes.
De sòlit gh’è ‘na tassa de iscrizion per partecipà a ‘sti cors de studi.
La Finlandia l'è 'na bela destinazion per andà in batél. La "Téra di mìla lagh" la gh'ha anca mìla ìsole, sia in di lagh che in di archipelagh costér.
In di arcipelagh e lagh tü n'ha minga necessàriament besògn de 'n iacht.
Benché i archipelàgh costéer e i lagh pì grand sia bastànsa grànd per qualsivœa iacht, barche pì picinine o anca 'na caiàc ofrés 'na esperiénza diferenta.
Navigà sül lagh l'è 'n passatempo naziunal in Finlandia, con una barca per ogni sett o ot person.
Gh'è paràg con la Norvegia, la Svezia e la Noèva Zelanda, ma per el rest a l'è minga tant comun (per esempi, in di Paès Bass el numer a l'è vün a quarant).
La püsée part di croser specialisaa in di navighà in sul Mar Baltegh offren un soggiorn longh a San Pederburgh, Russia.
Quest significa che podè visità la città storica per on par de dì pien, tornànd e dormì in nave la nocc.
Sè 'l fa minga a scend a tèra de drio di escursion sora la nave, 'l gh'avarà no besògn de un vis special (dal 2009).
Algun cruśér i gh'hann Berlin, Germania, in di brochure. Come che 'l vedè da la mapa de sora, Berlin l'è minga 'ndè la vicinanza del mar e 'na visita a la città l'è no inclüsa in del prez del cruśér.
Viaggià in aviò el pöl ess 'na esperiensa spaventosa per persone de tute età e de tüt i ambi, specialment se 'l n'hann mia volaa prima o se hann vivùu un event traumàtich.
Gh'è no vergògna a andà a fà, l'è minga divers de paüre e gust dispiaciú personal che tant tanta gent gh'ha per d'olter robb.
Per quècc, capì süa de cómm i aeroplàn i funziunàt e cósa sucéd dürant un vòlt, l'è possìbil che 'l pòda giutà a superà 'na paüra che l'è fondada söl scónos o söl fà no 'ndà i cöse 'n del módd che vörum.
I corier i è ben pagàcc per portà via i robb de svelta. De spess, el temp l'è tant important cont i document de laorà, la merx o i pezz de ricàmb per una riparazion urgent.
Sürta di quaj rüt, i impresi piö grant gh'even i so aviun, ma per alter rüt e imprese piö piscinin a gh'era un problema.
Sè 'l mandass i rob par tràit aèreo, sü quèl roüt al podèva ciapà des dì per passà el scarìch e la duàna.
L'ùnica manéra de portàll a andà piö velocità l'è stài mandàll in bagàgg registràa. I rególament di compagnie aèree no perMètten de mandà bagàgg sensa 'n passegér, e l'è chi che te véng denanz.
El mòd pì evident de volà in primma o class de affàri l'è de sbolsà 'na bella soma de dané per 'sta licensa (o, anca mej, fé pagà la spèsa a la tùa ditta).
Tuttavia, quest la ven no l'è minga economica: 'me regola de polegar, se pol preveder de pagar fin a quater vòlte el tariffari normal per el business, e vundes vòlte per la prima class!
In generàl, a gh’è minga de capì a cercà di sconts per i pòst de afàri o primma class ‘n sui vòi direcc de A a B.
I lignee saven ben che gh'è 'n cèrt grùpp de viaggadùr dispuèsti a pagà de più per l'onor de rivà a destinasiòn de pressa e in comodità, e fàn i prèzz de conseguensa.
La capital de la Moldavia a l'è Cisińau. La lengua local a l'è el roman, ma el rüss l'è spess doperàa.
La Moldavia a l'è öna repüblica polietnica che l'ha sofrìt de conflìtt étnich.
In del 1994, 'sta cunflitt l'ha menà a la nassida de la republega autoproclamada de Transnistria in de la Moldavia oriental, che la gh'ha el so govern e la so moneda, ma l'è minga recognussuda de nissun paes member di Nazioni Unite.
S'è tornaa a stabilì i ligamm econòmegh tra sté do part del Moldàvia, nonostante el falliment di diàlog politigh.
La religiù püsè gròssa in Moldàvia l'è quella Ortodòssa.
İzmir l'è la terza città püsè granda de la Turchia con pressapóch 3,7 milion de abitant, el segond port püsè important dopo Istanbul, e un center de trasport eccelent.
Una vòlta la cità antica de Smirna, adèss l'è un center comercial modern, desvilupà e vardàcc, sistemà intorna a 'na gròssa bàia e circondà de montàgne.
I suni largh, i palazz con i front de vetter e i center comerciai modern a inn di spantegàa coi tacc de tèra rossa tradizional, el mercà del sècol desott e i vecce moschee e gesee, anca se la città la gh'ha 'n'atmosfera pù de l'Europa Mediterranea che de la Turchia tradizional.
El paes de Haldarsvík el fa vedè el'isola de Eysturoy che l'è drio de lee e 'l gh'ha una cesa strana a forma de otoeu.
In del sìmiteri, gh’è di bel scoltur de mármor de colómbe sorà quaie tom.
Val la pena de 'na mez'ora per fadà 'n gir per el paisin intrigant.
A nòrd e a fàcia distanza, se tröva la città romàntica e fascinànta de Sintra, che l'è deentada famùsa ai forestér dopo che el Lord Byron l'ha descrìt con entusiasm i sò splendor.
El bus 403 de Scotturb và a Sintra regolarment, fermand a Cabo da Roca.
Anca a nòrd, visità 'l grand Santuari de la Madona de Fatima (Santuari), ün post famós in tütt el mónd per i apparisiún mariàn.
Per favore, segnàte che stacc visitando pràticament on cimiteri de massa, anca on sit che gh'ha on significà quasi incalcolàbil per ona porzion notèvol de la popolazion mondiala.
Gh'è ancora gent minga poca, òmen e dòne, che s'è salvada de quel temp lì, e tant a piö che gh'aven di parencc o amis massà o mort de sguass là, Giudei e cristian ind al medem mòd.
Per favore, trata el sit con tüta la dignità, la solennità e el rispet che 'l merita. No fa' batüde sora el Holocaust o i Nazista.
Des'cia no sciupà el sit scriven o graffegà grafit in su i mur o i costrüssión.
I lignagg oficiaj de Barcellona hinn el Catalan e 'l Spagnoeu. Circa metà preferissen parlà Catalan, una gran maggioranza 'l capiss, e praticament tücc cognossen 'l Spagnoeu.
Tuttavia, la maggior part di i segn a hinn scrivud domà in Catalan, perché l'è stablìda per legg come prima lengua ufizial.
Anca el spagnöl l'è vardàcc spartegàa in di tràcc publich e àlter facilità.
I avis regolàr in la Metro hinn faa domà in Catalan, ma i interuzion imprevüst hinn anunziaa de on sistema automàtigh in tant de lengov diverse, compresi Spanöl, Inglés, Frances, Àrab e Giappones.
I parigìn i gh’è la reputazzión de èssé egocéntrich, bruschi e arógant.
Benché quest chí la sia despess domà 'n stereotip imprecìs, el mód pì bon de andà innans a Paris l'è de stà sora de töcc, comportàss comé 'n quèl de "ben elevà" (ben educà). El farà 'n dì andà pì sùbit.
I parigìn i è dür a i prim vòlt, ma se mostri 'n poch de cortesia, la sò rintùsia la spariss rapidamént.
El parch nazional di Plitvice l'è fortement boschiv, soratut con fagh, abet e pìn, e 'l gh'ha 'na mes'cla de vegetazion alpina e mediterranea.
Al gh'ha 'na varietà fòrt notévola de comunità vegetàl, a caüsa de la sò gama de microclìmi, terén divers e altitudine variàda.
La zona l'è anca cà de 'na varietaa enorma de specie de animai e öcc.
Fauna rara come l'ors brùn europee, el lüf, l'àquila, el guf, la lince, el gatt selvàt e 'l gall cec puòdén trovàss là, insema a tante spéci pì comuni.
Quand che se vizita i monastér, le dòne gh'è de portà di gonne che còpren i genocc e anca i spald gh'è de coprìss.
La püsè part di i monasteri fornissen sciarpe per le dòne che vegnen minga preparade, ma se portet propi la tua, soratut una con color vivas, te ricevèt on soris de part del frà o de la monza a l'entrada.
In sül medem lign, i òmm a èn 'l duvèer de portà braghe che 'l cöpren i genöcc.
Anca quest poden provà a prender del magazzin a l'entrada, ma quei vestii no se laven dopo ogni persona che i porta, donca podariss minga sentìss modest de mettìss 'ste gonne. Tutta taglia unica per i omen!
La cusina maiorchina, come quèla di zón simili in del Mediterrani, l'è fondada sü pan, verdüre e carn (specialment porscell), e la dröva l'öli d'oliva per tücc.
Una cena senplice e popolar, soratut in d'estaa, l'è el Pa amb Oli: pan con ölì d'oliva, pomodor e qualsivösa condìment disponìbil, 'me formagg, tonn, ecc.
Tüt i sustantìv, insèma a la paròla "Sie" per vù, i è scrìcc semper con la létra maiúscula, anca in mes de la fràse.
Questa l'è 'na manéra importanta de destingher tra 'n quaj verbi e oggett.
Gh'aiura anca de fà el léser pussee fàcil, però scrivì l'è un toc' complicàa per via de la necessità de capì se 'n verb o 'n aggettiv l'è doperà in forma sostantivada.
La pronuncia l'è relativament facil in italian perché la pupart di paròle se pronuncia propi come se scriven.
I letter principal a fà attenzion inn a la c e a la g, perché la soa pronuncia la cambia segond la vocala che la ven dopo.
Inoltra, fa sü de pronuncià la r e la rr in manera diversa: *car* völ dì car, inveci *carr* völ dì caròcc.
El persàn al gh'ha 'na gramàtica relatiament sénpla e despès regolàr.
Donca, leger 'sta gramàtica bàsica t'udarìa a imparà tant sö la gramàtica persiàna e a capìr megl i fràsi.
Capì asé, se saì de vuna lengua romanza, l'è piö facil per tè imparà el portoghes.
Innò, però chi sa on poo de spagnöl al pór concludèss a vardà che 'l portoghes l'è tant segót che 'l ghe servìss minga de studiàll a part.
I osservatori pre-modern, de solit, al dì d'incö inn diventà inutil, e resten musee o sit per l'istruzzion.
Come che in la lor época la polusion luminosa l'era minga 'n problema de quel tipo che l'è adèss, i se troeuven de solit in città o in di campus universitar, pusè facil a rivà rispèt a quei costrüìcc in tèmp modern.
I scürìa di risèrca moderni i è gran facilità in lugh spartií e con de cundisiù atmosférich favorevol.
La amirànsa di fiór de cilègi, cognussìda come hanami, l'è part de la cultura giappunésa dal VIII sécol.
El concet el è vegnìt de Cina, indè che i fœr de prüm eren el fiœr scelt.
In Giapon, i prim festività di amirà i fior de cilégia eren ospitaa de l'imperador domà per lu stess e alter member de la nobiltà intorno a la Cort Imperial.
I piant i se ved sö quand i è in ambient natural, donca resist a la tentazion de toeu via anca domà "vona".
Sè 'l giardìn a l'è fad sü de manera formal, anca 'l ciapà di "campión" te farà spedì via subit, senza parlà.
Singapur l'è generalment on sit segürissim e tant facil de andà in gir, e se pol comprà squasi ogni cosa dopo 'vègnì là.
Ma 'ndàc a restà in di "tròpich alt" a poch grad nòrd de l'equatór, te gh'avarà da fà a con el calor (semper) e con el sol fòrt (quand el ciel l'è serén, pù rar).
Gh'è anca di pòch autobüs che vàden a nòrd vers Ebron, el luu tradizional de la sepoltura di i patriarca biblich Abraham, Isaac, Jacob e de lor mugér.
Controla che l'autobus che te penset de pigià el và a Hebron e no domà al vicin insediament ebreo de Kiryat Arba.
I cors d'acqua interna poden ess 'na bona tema per basà 'na vacanza incoeu.
Per esempi, visità i càstel in la Val de la Loira, la Val del Rin o fà una crociera a cità intressànt söl Danubi o navigà longh el Canal Erie.
Gh'indicen de definì anca i percors per i sentee popolàr de caminada e de bicicleta.
El Natal l'è vuna di festività pù importànt del Cristianesim, e l'è festeggiàt come 'l dì de nassida de Gesù.
Tante tradizzion che riguardàt la festa inn diress a èst staa acetàt anca de quei che 'l cristianism el credìss no, in di paìs cristian e de quei che el cristianism el gh'ha minga.
Gh’è la tradizzion de passà la nocc de Pascia vegià in d’un post sgià per vedè el sorzel.
G’hinn di cors di spiegassion teològich Cristian per sta tradizzion, ma l’è possibel che ‘l sia on ritual de primavera e de fertilità pre-cristian.
In di gesee tradizional, se fa spess la veglia pasqual el sàbat sera dürant el fin de settimana de Pasqua, con i fedeei che spess s'incanten in festa a mesenott per festeggià la risurezion de Crist.
Tücc i animài che i è vegnùcc originariament in di isol fond arivàcc ché o per nagà, o per volà, o per vardà a la deriva.
Per via de la longa distància de la tèraferma, i mamìfer gh'aveven no podùt fà el viàgg, restànd la tartarùga gigànta l'animàl principàl che pascìa a le Galápagos.
De quando che l'òmè l'è rivà a le Galapagos, s'è introdùss molti mammifer, compresi càvre, cavaj, vacche, ràtt, gatt e can.
Se visitèss i region artiche o antartiche in inverna, vardarèss la nott polara, che völ dì che el sol el s'alza mia sora l'orizzont.
A gh'è 'na buna opportunità de vedè l'Aurora boreal, perché el cel sarà scür pi o meno de dì e de nocc.
Quand che i teritori inn s'è dria de gent póc, e l'inquinament luminos per có conseguenza de spèss no l'è un problema, podarìss a vèss' a gustàss anca i stèl.
La cultura lavorativa giappunésa l'è pussee geràrtega e furmàl de quel che i Ocidentài pódan esse abituàcc.
I’n vestì di paràa i è ‘l vestì standard per el lavorà, e i camaràda se ciamàdan per cognóm o per i tìtol de la profession.
L'armonia in sul lavorà l'è fondamentala, mettend de avanti el sforz de grupp piütost che 'l lodà i success de singol.
I lavorant a hinn de proeuva a ciapà l'aprovaazion di superior per ogni decision che taken, e se 'spèten che obbedissen ai istruzzion di lor sensa fà domand.
