Tagad mums ir 4 mēnešu veči pelīti, kas nav saslimušas cukurslīdziba, kurys agrāk beja saslimušas.
Dr. Ehuds Urs, medicīnas professors Dalhūsijas Universitetē Halifaksā, Jaunskotijā, i Kanadas Diabēta Asociacejis klīniskajā i zinšeņu nodaļas priekšsēdis, brīdinēja, ka pētījums vīņ nu tikmā sāks.
Tāpat kai daudi cytri specealistu, viņs nav pārlīcināts, nuos diabēts var tikt izgydys, atzīstami, ka šie atklājumi nav saistīti ar cylvīkiem, kas jau ir sasluši ar 1. tipa diabētu.
Puotruodienā, Sara Danija, Zviedrejis Akadeimejis Literatūras Nobela Komiteta permānentā sekretāre, publiski paslūšņuoja raiduo programā par Sveriges Radio Zviedrejā, ka komiteja, nespiejūt sasazynot's ar Boba Dylana tūši par 2016-tā goda Literatūras Nobela prīzu, atsauceja savus pūļa sasazynot's ar viņom.
Dānūs teica: "Tādiem laikam mīņeiz daram naudaudin. Esmu zvaneigs i raksteigs emeilus jam tuvākim sadarbeņikam, i saņēmu ļoti draudzīgus atbīdīs. Pa tagad, tas ir tik patstypri piļnīgi pietekamu."
Dauniuok, Ringa vadītājs, Džeimijs Siminofs, teice, ka kompānija sāka, kad dūŗzvīņu nu viņa darbnīcis garāžā nevarej dzirdēt.
Viņs uzceļe WiFi durvju zvani, teica viņs.
Siminoffs teica, ka pardeveibys palielinajuse pēc vysa 2013 goda parādīšonys "Shark Tank" epizodē, kurā raidījuma panelis atraidīja finansējumu startapam.
Puovys 2017 goda beigās, Siminoff parādījās tirdzīņiceļtelevīzejas kanālā QVC.
Ringe nuokārtojēja ari prasību ar konkurējūšu drošysabu sabiedribu ADT Corporation.
Kamēr vienu eksperimentālu vakcinu itā paterejīs samazinot Ebola mīreibysnīku, līdz dīnai nuos nikādu zāļu nav skaidri parādījūs piemērotas tuo, kas jau ir saslimušs.
Vīns antiviela kokteilis, ZMapp, sālskaitedi rādėj cerības teritorejā, bets formalie pētījumi parādėj, ka tamā beja mazāk labuma, kai tei būtu vēlams nāves novyršonai.
PALM klīneiskajā pētījumā ZMapp kalpojēja par kontrolgrupu, tas nozīmēja, ka zinuotneji toa izgoruoja par bāzi un salīdzinuoja trīs cytrys ārstnīceibys ar to.
USA Gimnastikys atbalsta Amerikys Olympiskuos Komiteja vēstulei i pieakceptē nuoskaidru vajadzeibu, lai Olympiskuos saimeja veicinātu drošu vīdū vysim musu sportisteim.
Mūs atbalstām ASOC paziņūjumu, ka mūsu sportistu un klubu, ite ari viņu sporta, interesis varētu tikt labāk apkalpots, virzīšonuos priekšpūtē ar nozīmīgām izmaiņom ite muosā organizacejā, nūpuot de-sertificēšonys.
Amerikys Gimnastikys atbalsta nu independentu iztyimešonys, kas varātu apgaismojūt, kai daudz reižu par abusym, kai tik drosmiigi pasauceja Larja Nassara upuru dzivuojušie, vareja palikt neateirejys tik leluokim laikiem, i piejimt vysuos nu nepieciešamuos i atbilstošuos izmainys.
USA Džimnastikys i ASOC ir muokslys vuynuods – daškūtuojt džimnastikys sporta, i cytus ari, cik drouškai vuiceibūšs sportisteim, lai sekūtuoj vysaidus savuos svainuos droušā, pozitivei i spēcinuše vidē.
Dzeļšuos 1960-tojuos gados, Bržeziņskis darbojās par Džona F. Kennedija padūmu i paši vaira pēc tam Lyndon B. Johnsona administracjis.
1976. gada atlasejīs viņs Carteram padarbojās par āreju politiku, tadeigi nu 1977. līdz 1981. godam demašējis par Nacejualuos Drošejis Padainiku (NSA), aizstojūt Henry Kissingeru.
Kai viņs beja NSA, viņs palīdzēja Carteram diplomatiski rokdīnāt pasuolis dzeiveibys problemys, piemēram, Kemp Deivida līgumi, 1978; normalizēt US–Kīneju attiecības caur beigūs 1970-tys godi; Īranas revolucija, kas vazāja pie Īranas uzsacejumu krīzes, 1979; un Padzīmeju uzbrūksnis Afganistānā, 1979.
Puors, kurā spēlēja Rejans Goslings i Emma Stouna, saņēma nominacejis vysuos svareiguos kategorijuos.
Goslings i Stouns saņēma nominacejis vyslabākuom aktyeram i aktrisei atbilīgi.
Puosmuos nominacejys ieraida: "Lobuokais Puorlūks", "Režisors", "Filmografija", "Kostymu Dizains", "Filma Montāža", "Originals Muzikys", "Produkcejis Dizains", "Skaņys Montāža", "Skaņys Sajaukšana" i "Originals Scenarijs".
Dvejs dzēsmis nu filmas "Audition" ("Tī, kas sapņuo") i "City of Stars" saņēma nominacejis par labākuo originalū dzēsmī. Lionsgate studija saņēma 26 nominacejis – daudzaišs kai vyss kai byušs studejis.
Puovtora svētdīnis vakara, Amerikys Saisteitu Valstu prezidents Donalds Tramps, iz teiķa, kas nuodīts nu prese sekretara, paziņuoja, ka ASV kareivji atstuos Sīriju.
Paziņojums itīceits pēdēji, kad Trumpim beja telefona saruna ar Turkejis prezidentu Recepu Tajipu Erdoganu.
Tī arī uzņemsies sargāt saīstītuos ISIS cīņinīkus, kas, paziņojumā teikts, Europys valstis atsakās atdūt mīņu.
Šī navā jsaplāksmyuotuok, ka dazni dīnuozauri iteicejī pluovys, teūrija, kura jau daudz kur zynuota, bet pasniedz detali, kurys fosilejīs parastei navsagrābamys, taipo kų krāsas i trīsdīmeņskejīe rīkojums.
Zinātnieki saka, ka šim dzeivniekam spalvuotne turēja būt kastaņu-brūna augšpusē, bet apakšpusē gaiša vai karotinoīdu-tūre.
Atklāšana dod ari ieskatu puotru spalvu attīstībā.
Taidīņ, ka dīnuožu spārni navuok dobrei izveicynuoti kaiši (rakstītā kaišs), bet irūs citi spārnu zīmi – plāšys i pūšys – puorskuotneji nūskaitīja, ka kaišs byus pūšyms atteisteigumā izveicynuos, pēc citiem zīmīm.
Spārnu struktūra parāda, ka tas navā vuotuojis lidošonai, bet drikšai termoregulecījai vai puošonai. Pētneiki pauda, ka, pat ja tas ir jauna dīnasora asti, paraugs radit pieaugšuo spārnuojumu, a ne piļņa pušynu.
Puoruošinīki parādīja, ka, dai nuokareiz ite ir jauna dīnzoura asts, paraugs rodynuot pīci spalvuojumu, a nav maļeņa puškojumu.
Automašīnas spridzisnuokšs Gaziantepā, Turcejā, vakar rītā uzsprindeja pie policejis galvīņu mīsteņa, nūmuokšņs dvaigi policejis darbinīki i sabojuošs vairuok kai dvīssymt cytu ļaudzīm.
Guvernatora kantors paziņoja, ka devīņpadsmit tūdiņ no traumētajim beja policisti.
Puoleiceja teica, ka viņi turēja par aizdomīgu Daesh (ISIL) kareivi atbildīgu par uzbrūdeņa.
Viņi atradī, ka Saule dīrbēja pēc tymu patu pamatprincipu, kai cyti zvaigzni – iteikā, vysu zvaigžņu darbība systemā beja dynuota pēc spīgoduma, vysu rotacejis, i nic kaišs.
Spīdguma i rotaceja apjaunsmyugs puorād tēvu zvaigznei Rosbi numuru, kas saisteits pluozmis plūsmā.
Jo mazāks Rosbi skaitlis, tyms mazāk aktīva zvaigzne atskāteņā pie magnētiskajiem pagryezieniem.
Deguma ceļojuma, Iwasaki daudzin reizejūs sasateicej ar problemem.
Viņs tyka aplaupīts pyratu, uzbrēža Tibetā daudzsūcis suņs, izglābis nu dzeiveņas Nepālā i tūka arestēts Indijā.
802.11n standarts darbojās gan 2,4 GHz, gan 5,0 GHz frekvencēs.
Tā ļaus tam būt atpakaļsavietojamam ar 802.11a, 802.11b un 802.11g, ja pamata staceja iruomoj dualus radious.
802.11n atškireibys ir daudz vydsks puors kai syu priekšeji, ar maksimalu teoretisku caurlaidni 600 Mbit/s.
Duvols, kuram ir sieva i dves pieaugšus bērni, Millerim, kam stosta beja stāstīta, lūšnu iespīdi neaizdūma.
Kai prasēja komentāru, Millers teica: "Maiks daudz runā dzienis (tiesas) procesā...es gatavojs, tadej es īsti dzierdiej, co viņs runā."
"Mēs pīdzevosim samazināt ogļskābes dioksīda izlaidumus par vīnu saimnieciskis dzeiveibys vienību par zīmīgu atškireibu līdz 2020-ajam godam no 2005-ais gada līmeņa," teica Hu.
Viņs nazīmēja nūgriezumu apjomu, sakīdams, ka tie būs izdarīti, pamatejūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūsūs
Hu mudinuošojūtīs rozvuotuos valsteis "izbygt veco ceļa, kurā paļaižuot pyrmuo puļluot i tīreit pecej."
Viņs piebilda, ka "jim teicīgi navasajadzīmi prasīt uzsaimeit saisteibys, kas ir dzeļši par tūšuos izaugšonys pakāpi, atbildi i spēju."
Iraku Studėju grupa puorteikā savu raportu pl. 12.00 GMT dzeivuos dīnā.
It brīdināj: Nūkurā voiņs navūs garantēt, ka daļni rādzeiba Iraka atškilnā tyka pardebeidzīs sektāru kara, palielināšnis vardnīceibys, atdūšnis vuoblynis.
Raports sāksas ar lūgumu par atklātu diskusīju un vienotu pušu sarunu Apvienuotajās Amerikas Valstīs par politiku pret Tuvajiem Austrumiem.
Raports ir dainā kritiskais par iteikšu aspektu esošys politiks izpildvaruś pret Iraku, i pras vysaidzimi mainīt dīnu.
Pyrmuoji nu tysu 78 pasauļnuceju ir ta, ka jaunu diplomatisku iniciativu jāsaīmņem dzeivejais gods, lai aizsargātu Iraku robežis pret draudzīgim izaicynimim i atjaunotu diplomatiski savstarpeji atzīmejamus savstarpynuojumus ar tyms kaimiņuim.
Pašreizājs senators i Argentinas pirmā lēdiene Kristina Fernandeza de Kiršnere paziņuoja par savu prezidenta kandidatūru vakar vakara La Platā, pilsētā, kas atrodas 50 kilometri (31 jūdze) nu Buenos Aires.
Puorte Kīrshnere paziņuoja par savu nūvolu dūtīs prezidentei Argeņinas Teatra, tas patšs viets, kurā viņa sāka savu 2005-tā goda kampaņu par Senatu, kai Bueņosaireisas provinces delegacejis člots.
Dzeiveiba radzē guoveibys saistībā ar leidzeniem palīdzeibai i atjaunuošonai pēc "Katrīnas" uragāna, kūtū daški fiscālī konservatori humoristiski nazvynuojuši "Buša Jaunuo Orleans līgums".
Līberāle kritika par atjaunuošonys paspīdeņm ir fokusējuse ap rekonstrukcejis līgumu pieškiršanu tyņeim, kas redzami ka Vašingtonas ītīceņi.
Vaira kuotři miljoni cylvāku brauca Romā, lai apmācītušys pie bīses.
Cilvēku skaits, kasā beja klāsteigs, beja taids lels, ka itn navūss vysim iespējams dabūt eisteigušys pieš bazneicys Sv. Pītera laukuma.
Daudiški televīzeju ekrāni beja uzstuožti Romā dažnuos vītuos, lai ļaudis varātu skatīt ceremoneju.
Daudzūs cytys italiešu zymēs i vysā pasauļā, īpaši Polskā, taida patēršona byuo izdarīts, kuru redzēja ļoti daudz ļaudu.
Pastuoksmuotaji kritizēja iteibys FBI pūšus par resursu līksmuošonu teiņim, kurus ir vuicīgi atrisināt, iteipuokai zagtu mašinu lietuos, ar mārku palēcinot aģentūras dareibyspūšu leņķi.
Kongresss sateica finansēt neciešamībeuos iniciatīvu fiskalajā 2005. godā i pasniedza, ka FBI jam pievīt 10 agentu pieaugušuos pornogrāfijei.
Robin Uthappa daškynuokumā zaļšmyuotu rezultātu – 70 dūņu tikai 41 myņu garumā, trāpījūt 11 četriņukus i 2 sėsynis.
Vydėjie dzeiveņa spēlejēji, Sachins Tendulkars i Rauls Dravids, spēlēja labi i izveica symtguņdeņu sadarbošonu.
Bet nuok, pītrūdin't kapteina vītu Indėjie turēja tikai 36 rūnts, zaudēdams 7 vītu, lai beiguotu spēli.
Amerikys prezidentis Džordžs V. Bušs atbrauca Singapurā nuotraugā 16-tī novembra, sākdamis viņs vakara ceļojumu pa Aziju.
Viņu sasatīka Singapūras vīcuprīmministers Vuongs Kans Sengs i sarunāja par tirdzīni i terorisma jautājumus ar Singapūras premjerministru Lī Hsjen Lungu.
Pēc viņsazīmītu zaudējumu nedēļas vidūtarmeju elekcejuos, Bušs teice klausīšuokim par tirdznīcis izplešonuos Aziejā.
Premjerministrs Styvens Harpers piekrītīs sūtīt vyras "Tīreņa Gaisa Likumu" uz vysu partiju komiteju apzeigojumam, pīrma vuicejuma, pēc otdeņas minūšu sarunys ar NDP vadītāju Džeku Leitonu premjera kabinetā.
Leitons prasīja izmaiņas konservatīvu vīduos aizsardzības likumprojektā laikā dūšūs ar premjerministru, prasīdams "pilnīgu un rūpīgu parrakstīšanu" konservatīvu partiejis aizsardzības likumprojektam.
Dzeivoj nu federalā vīribeja iejimšonuos finansēšonā Mersey slimnīcai Devonportā, Tasmanijā, volsts vīribeja i daudi federalie deputāti kritiskuos tei darbeibys kai triuks priekš federāluo eļekceju, kas pasakuma nupat par novembra.
Bet tyi Premjerministrs Džons Hovards teicis, ka likums byus tikai lai aizsargātu slimnīcas pasuņgyimeņus nu tasu paslēcināšonys, kuru Taišuanys valsts valdība varēja izdarīt, dodot papildus 45 miljunus Austrālijas dūlū.
Saskaņā ar pīldzīņdzeivušku ziņu, jūras līmeņa rādījumi parādīja, ka izveidojās cunamis. Tika reģistrēta daudzna pamanāma cunami dzeiveiba pie Pago Pago i Niue.
Tonga nūtyka svareigi dīdzis ciēšuos vai svareigi traumis, bet elektreiba byus īslaicei zaudēta, kas, pasaka, traucēja Tongas vydimībim sazeimūt cunamī brīdināšonu, kuru izdeva PTWC.
Čutroc školys Hawaijis, kas atdūšys pie krasta līnijis vai tūtu pie tūm, beja slēgtys vysu trešdīnu, pat ja brīdinājumi beja atceļti.
Amerikys prezidents Džordžs V. Bušs apsveica paziņūšnu.
Buša spīkeris Gordons Džondro nazavuot Zuariej Korėjis apsolīšnu "lyudynu stepi puor verifikacejamo kodol-atbrīvuošonys sasniegšonai Korėjis pussalā."
Datnuosmā dīna Atlantysku ūkanā formiejsās desmā pūšnama vētra Atlantiskī hurikona sezonā, pūšnama vētra Džerijs.
Nacionāluos Uragānu Centrs (NHC) pasaka, ka pa tagad Jerry navs drauds zemei.
Amerikys Inženeru Korpuoss apdareja, ka 15 centimetru leidzis varā plysnuot prīšā bojātūs dambus.
Devītīis rajonys, kuramys Hurikana Katrinys laikā daudzvuiceigi plymēja dīdz 6 metru augstumā, tagadā ir ūdenī dīdz vidus, jo piereiz pūšņs dambis tūka pārplūts.
Ūdens pyl izlejam puor malni daļā, kas ir symt pūšus plata.
Puovys administratorojs Adams Kuerdens paudašynuojis savys neapmierināšonu par izdzēšonim, kad runāja ar Wikinews pagajušajā mienesī.
Viņš [Veils] puļnīši meluoji mums jau sākumā. Pirmo reizi, radinādams, it kā tasā būtu likuma dēļ. Otru reizi, piebildīdams, it kā klausītos mūs, pat līdz viņa atgrūdeņai.
Puovys sabīdeibys rūgtums radīja teikšminieku pūlis, kas dareja puļtinu draudzeimi par siecisku saturu ite vieta, kurā ir miljoni atklāti lizeņčukū mediji.
Darbs, kas beja izdarīts, bebīšts daudzuok teorētisks, bet programa beja raksteita, lai simulētu novērojumus, kas taiseiti par Streļņa galaktiku.
Eifekts, kuru komanda meklēja, radīs bīdeļu spēki starp galaktikas tumšuo materjejū un Mīkstceļa tumšuo materjejū.
Tāpat kai mēness pievelk zemi, radīdams ūdeņus, arī Ceļš pievelk Strēlnieka galaktiku.
Zinātnieki varēja nūlemt, ka tumšā mata puormanuos ietekmā apmaiņu ar cytu tumšuo matu, tādai patā, kā parastuo mata.
Šī teorija pasaka, ka daudzumo tumšys materiejs ap galaktiku atrodas ap galaktiku taudy kai aureols, i ir dareita nu daudz smalku daļeņu.
Televīze ziņojumā parāda baltus dūmus, kas nāk nu rūpniecības impītuojuma.
Pašvītuos teritorejis dzeivošus ļaudis brīdinam palikt mājūs, atslāgt kondicionerūs i nedzertūšs vadeņa, kas nūmuojūtys nu kranis.
Pasākumā par Japonjis atumeņu aģenteiru, radiaciskais cēzijs i jods ir byus atklāts rūpnīcā.
Vaļeibys darbinieki pieļauj, ka tas rādā, ka torņus, kurūs turēja uraņa kūriņvielu, atpūšejis apsiļšonys i teigojās nūplūst.
Dr. Tonis Mols atklāje Īpaši Zāļu Rezistentu Tuberkulozi (ĪZRT) Dīvdienvidu Afrīky regionā Kvazulu-Natāls.
Intervejuo viņš teice, ka jauns variants ir "ļoti traucīgs un satraucošs dēļ ļoti augsta mirstības līmeņa."
Dīdzeimūs pacīnti varā būt aizguvši slimību slimnīcā, domā dakteris Mols, i tyskaiņ kai nuok 2 beja slimnīcis darbinīki.
Vīns gods laikā inficēts cilvēks varuošuos inficēt 10–15 tuvuu draugus.
Tuošak, XDR-TB procents vīnuos cylvāku grupā, kas cierėj nu tuberkulozi, iteimi izlūkojās mīns; 6 000 no vysim 330 000 cylvāku, kas inficiejis konkrētā momentā Dzienvidu Afrikā.
Satellīti, kuri abu svareja vairuok dūšim pundu, i braucēja ap 28 160 kilometru par stundu, sadūrajs 790 kilometru augstumā zem Zemes.
Zinātnieki saka, ka sadūšmuos raduosā spryugums beja ļoti liels.
Viņi iteļgi mēģina izdūkt, cik leidzeņs tas avārejs beja i ka Zemei tō vydsmyngs.
Amerikys Viņņu Strategiskais Komandys, kas pīej Amerikys Aizsardzibys Departamentam, sek līdzeņa atliekim.
Analīzes atskaiteu tiks publicēta publiski piejamā interneta malā.
Puors, kas strādaja Pitsburgas, Pensilvanjis Bērnu Slimnīcā, tys puorsim apsūdzīs par smagom nušuodīnynu pēc tym, kai tyis maimeiga beja atrasta myuta viņa automobiļa bagažnīka, trešdīnā paziņoja Ohio vyds vīrs.
Dr. Malars Balasubramaniņš, 29 godu veids, atrūds Blue Ash, Ohajo, pilsētā, kas atrodas ap 15 jūdžu attālumā ziemeļus par Cincinati, guļēja zemi pie ceļa tikai t-kreklā i apakšveļā, acīm redzami stipri zāļu reibumā.
Viņa pavēlēja oficerim braukt pie sava melna Oldsmobile Intrigue, kas beja 152 metri attālu.
Tur, atraduoji Saroja Balasubramanian kūtu, 53 godu veiru, apsēgtu ar asins raudušom segom.
Puolicej teiceja, ka mītsa itā turėjis apdodeņs dīnu.
Pyrmuoji slimnibas atgadumi šajā sezonā beja ziņoti jūlija beigūs.
Slimība tei puorvuota kaiņinīku, kas tadejce pereej iz cīšim pa moskītu.
Izlūzums ir pynuši Indejis vyltuobi izdarīt tādus pasākumus kai cūku turētāju aizsūtīšona smagi skartuos rajons, daleit tūkstūš moskītu tīklus i smidzināt insekticīdus.
Vaļsteiba apņāmusis sarunāt vairuok myuteņu encefalīta vakcīnys, kas palīdzešuos sagatavot veselības iestādys nākšnam godam.
Plāni par vakcīnām, kas itūpys vuicejši dainuomys teritorejūs šūgod, byubuši aizkavēti trūkumis līdzekļu i zemys prioritatis atškireibā nu cytru slimībim.
1956. godā Słania parjādzeja pie Zvydrejis, kur trīs gonus vairakuoņe sākumā dīņā par Zvydrejis Pasta darbā i kļuva par galvenū graviiruotuoju.
Viņs izdveja vairāk kai 1000 zīmogu zvēdeigai i 28 cytrai vaļstei.
Viņa darbi ir taidi atziti par savu kvalitāti i detailu, ka viņs ir aicynuots nu daudzajim "pašsaprotamajim" filatelistu starpā. Daudi specializējas tikai viņa darbu kolekcionēšanā.
Viņa tysūšā pastmarka beja dīvainī skaistā "Leļi dainas par zviedru karalim" autors Deivids Klēkers Ehrenštrāls 2000. godā, kas ir ierakstīta Ginesa rekordu grymatā.
Viņs dzeivejās ari naudas zīmju gravīrēšonā daudzim vaļsteibom, jauniškie piemeri nu viņa darbiem ir primministra portreti pi jaunuos Kanada $5 i $100 baņku papīri.
Pēc nuolūka, Gibsons tūka aizvests uz slimnīcu, bet īsū pameža nomira.
Tuošs mašīnas vadītuojs, kuram 64 godi, atpūškys neguva nū avarjys.
Transports lītaņa paša aizvėza nu nūlyimšonys viitys apdaunatā pluovā 1200 GMT tū patā dīņā.
Puors, kas strādaja garāžā dzeļni tur, kur nūteice nuotrūcums, teice: "Tur beja berniņi gaidūši, lai pārītu celiņu, i viņi vysi smalkeigi gaudynja i raudeja."
Viņi vysi skrēja atpakaļ tur, kur nastašusīs daibeņa.
Puorlys dainuos agendā Bali izaklūst pasauļa atlikušu mežu glābešana, i tehnulegeju dalīšana, lai atteisteibys valstīs varētu augt mazak piesairnuojuosā veidā.
Arī Apvienuotuos Nacejuos cer apstyprynuot fondu, lai palīdzeibā palīdzeitu valstīm, kuruos globaluo sasilšona irā radusejuse ietekmi.
Nauda varēš iespēja izmītejīs parūktīs dzeivuojamys vuicys, labāku ūdens sadūšnu, taudyņus dzeivybys pūšnu.
Flūks rakstej, ka daudiem byušs myuguns pamat kūšuos atstumt sievītes nu runojūt par sievīšu veselyubu.
Viņa atnāca pie šai nuokārtei daudzais leidzīgu komentāru un mudinājuma dāņu, kasuos sateceja gan sievītis, gan vīriski, kuruok gribēja, lai kontracepcija zeļeškys tiktu skaitīta par medicīniskā vajadzeibu.
Kai cīšonys beidzās pēc tym, kai rītuojs byuši aizvisti uz slimnīcu, ap 40 cytu palikušuos izciešamuos palamēja dziestī i atteicej atgrieztīs pie savim celim.
Puosmuotuojs meklejēja labuot situaceju, ale cietumnieku prasībyi nav skaidri.
Starp 22:00-23:00 pēc MDT, izcēluos ugunsgrēks dziļviņa pagalmā, kas izraisīja ieslodzītie.
Drīžum, policiješi, kas turēja vadeibu aizsardzības ekipējumu, iejēja dārza teritorejā i apspīda ieslodzītos ar asaru gāzi.
Dzeņugraudu izglābšanas brigadei beidzot izdevās nodzēst ugunsgrēku pulkstena 23:35.
Pēc vydas celtnēšonys 1963. godā, sezonys pļūdi, kas daudzais smiltis pa upi, byubu apstaidināti.
Šī nogulsne beja nuotrūdeņa izveidošonai smiltīnu daļeņu un krastu, kas kalpojua kai dzeiveibys dzeivošonai.
Tāpēc nuok dyvys zivju dzeimis ir izmirusi, a dyvi cyti ir kluvuši draudzīgi, itā puosmys zandērs.
Dai nuok malnūs līmeņa pacīšimys tikai par kūpu pīduo pīdzeļ, atmaicīši cer, ka tas piereikīs atjaunūt leiču smiltiņu kraujis lītup.
Pa tsunami brīdinājumus nav izduoti, un, pēc Džakartas geofizikas aģentūras ziņojuma, vyss pusīs nav izdušimys tsunami brīdinājumi, jo zemi kūpīne nav sasniedzuse 6,5 magnitude.
Pa daļeji pastōvami cunami drauds, dzeivnīki sāka panika i sākua atstāt savus darbyus i dzeivoklys.
Lai arī Vinfrija byuva raudāšs savā atvadā, viņa padarejī gīmeņu dainīšim skaidru, ka viņa atgryizīs.
Tas navsšai atskaitīšonys. Tas ir vīna nūšaidnis beigšonys i cytys atkluošonys.
Galuo rezultāti iz Namibjis prezidenta i parlaminta svātejūs parādījuši, ka tysšuošais prezidents, Hifikepunye Pohamba, atkal ir aizeigts vuļšai daudzā dūšā.
Vaiduoji partīja, Dienvid-Rietum Afrikaa Tautys Organizācija (SWAPO), turēja ari parlamenta elekceju vairuokumā.
Koalīciejis i Afganistānys karevieši iejieja teritorejā, lai drošynuotu vietu, i cyti koalīciejis lidmašīni ir syslati palīdzeibā.
Atūdināšons notyka augsti kalnainā reljefā, i doma, ka tai byuša rezultats draudzīgys uguns.
Pūšumi meklēt avārijis viitu ir trauciejami slaidnigu laikynu i ciēšuos zemis reljefs.
Myadeiciešku organizaceja Mangola, "Daktari bez robežu" i Pasauļa Veselības Organizaceja pasaka, ka taa ir sliktuošā izveršona, kas leidusi reģistrēta šajā valstī.
Puovīnīks par "Medecīns Sans Frontière" Rihards Veermans teica: "Angola tyimīt iz puorsmuocu sliktū izdīšonys, kai naibūt, i situaceja turpynuot palīkt ļoti slymja."
Spēles sākās pulksten 10:00 ar skaistu laiku, i tōku nu pussdīnas smidzin, kasu dīdzai ātri atteiceja, tei byuo idealī dīna 7-nieku regbi.
Turnīra favurīti Dīvdružnu Afrika sāka dobri, kad apgyuva komfortablu 26 - 00 uzvaru pret 5-uojā sēja Zambīju.
Raiteibys dėļ puļnē rūsains spēlē pret dienvidu seseruos, Dīvdryuma Afrīka tomēr pakāpeniski uzlabuoja, kai turnīrs turpinējašs.
Jūsu disciplinēta aizsaiste, spēles kontrole i patīšamā komandas darbs ļova jim izcelstys, i byuva skaidrs, ka tei ir komanda, kura jāpadod niņu.
Amsterdama pilsētas un Annas Franka muzeja atmaicīgi pasludina, ka kūka ir saslīmejuse ar sēniti un radis draudus ļaudu veselībai, argumentejūt, ka tai draudīs cīst leidzeņa.
Tei byuo plānots nazagluot otdeņs dīnā, bet izglābts pēc steidzama tēva lēmuma.
Vysys alu ejis ieejis, kurus sauca "Septiņis Muotis", ir nazdareik 100 līdz 250 metris (328 līdz 820 pūtis) diametrā.
Infračarstūs atteļdīņi parād, ka nūtuos i dīnas temperaturys svārstījumi rād, ka tai ir vysuo rauteņeņ.
Dīnuos čaiki ir aušaki par apkārtēju puovyrsu, bet nakti syltiaki.
"Tī apgaismejuma uzvedība nav tik stabeļa, kai dainainis zemes guovys, kas daudz reižu turāš konstantu temperaturu, taišni teikšynuots Glens Kušings nu Amerikys Geoloģejis Dienesta (USGS) Astrogeoloģejis Komandas i nu Zysamaru Arizonas Universitātes, kas atrodās Flægstaffā, Arizonā."
Francijā balsošona tradicioniāli bejuse zema-tehnoloģisku pasuodze: volūtuoji izolējam sevu boothā, lād kartei, kurā ir uzraksts par izvelėjuse kandidatu, i aploksnē.
Pēc tym, kai dzeivejūs pārbaudīs balssadejēja identitāti, balssadejiejs iemetap vīteņu aploksnē balssadejuma kastē i paraksta balssadejumu sarakstu.
Fraņčū eļeškuos likumi daudz ciēši reglamentē pasākumus.
Sākot nu 1988. gada, balsojuma kastis jaismāt caurspīdīgys, lai volētāji i zvērināti vēruotuoji varātu redzēt, ka sākumā kastī navu aploksnis, i ka da navu pievītu daudzok, izņemūt tū, kas pīd volētāju, kurus ir pareigi skaitījuši i atļaujuši.
Kandidāti varuōt sūtīt pūtvēruos, lai redzētu katru procesu daļu. Vakara, balssūti nuvoltiere brīvprātīguos, smagi uzraudzītuos, sekojūt īpešim nūtaiceim.
ASUS Eee PC, kas daudzvīne apasaceits pasaulei par izdevīgumu un dareišonys vadejīm, 2007-ajā godā kļuva par karstu tēmu Tapejys IT mienesī.
Tajā, patērētāju tirgus par klēpjdatorīm radikāli atškīrīs i nu maicīs pēc tym, ka ASUS dabuja 2007 goda Taivānas Ilgtspējis Atzīmejumu nu Ķīnas Republikas Executive Yuan.
Stacejis tīmejts aprakstej vysu raidījumu kai "veco skūla radio teātri ar jaunu un traku zīmuļnīku pagriezienu!"
Sava saki dainys, raidīšona beja izaicynuota tikai garuoži dzeivejūšajā interneta radio saiņā TogiNet Radio, saiņā, kasakūsīs par runojamū radio.
Late 2015. godā, TogiNet izveleja AstroNet Radio kai meita-stacyju.
Īsātyuošais izrāde sākotnēji ītrādāja amateuru balss aktierus, kas byuši dzeivejši nu Austrum-Tejasas.
Plaša pļauka apstyprejami turpinājās nu vakara līdz rytei, kai likuma izciešejūs nebūja redzemi Biszkeka iteis.
Biškeka aprakstejēja ka itūstuošai nūaic aiz "anarhejas", pēc vīna vērotaja teicejuma, tai kuo bariku grupiņu ļaudu pa pilsētu rinda un pļauja preču bodys.
Daudiņs Bīškeka dzeivuotuoji apsūdzēja dienvidu protestanti par nareigu.
Dīvdāfrika uzvarejuse Nūzealandes "All Blacks" reigbī Tri Nacīju spēlē Ruostenburgā, Dīvdāfrikā, Karaliskajā Bafokenga stadionā.
Beidzisku rezultāts beja vīns punkts par labu, 21 pret 20, taipo nuplašeņs "Oll Bleks" 15 spēļu uzvaru dīnu.
Spryngboku tymā beidza pieci spēļu zaudīšnu seryja.
Beidzašs spēlis par "All Blacks" byuša, kas trofeju jau divu nedēļu atpakaļ dabūši.
Syrejis finalais spēleis ceļš atkaruos Ellis Parkā Johannesburgā nazacītu nedēļu, kad Sprīngboksi spēlīs pret Australiju.
Māteigs zemes trīcīnešs purpināja vakarū Montānys rietumeņu pusē pušuotūduos eisteigūs pūtmali, atpušnuotdīnā 10:08 vakara.
Nuaišuotuos ziņu par cīšnuom bīstamušim nav saiteikuši Amerikys Geologiskuos Pētumuom Draugstvejā (USGS) i iteņa Nacioneigais Zemtrydušys Informacejis Centrā.
Zemtriceids byuo centris apmai 20 km (15 jaujys) ziemeļu-ziemeļrytuojumā nu Dilona, i apmai 65 km (40 jaujys) dīenvidu nu Butē.
Putni gripas atmaina, kas bīstamaa cylvākiem, H5N1, ir apstyprynuota izcymuša nu myrta dzeiveņa, kas atrasta pītdīņ, purvu teritorejā pie Lyona, Francejys austrumu puolej.
Fraņceja ir septītā vaļsts Europys Savienibā, kas cieta nu šejīs vīrosa; pēc Austrejis, Vuocejis, Slovinejis, Bulgarejis, Grecejis i Italejis.
Puosmuotys H5N1 atskaitejis Horvatīja i Danija daļeji nav apstiprineiti.
Čambers tysuogs apsūdzēja Deva par "plašu mōri, posta i terora radīšanu miljoniem miljonu Zemiņas dzeivnīku".
Čambers, agnostiks, sasaka, ka viņa pruoseiba ir "bez nozīmes" i "ik vyss varā sueit ik vysu".
Stuoria, kas pardeveuta Froņčū operā, Camille Saint-Saens radzīņā, ir par māksliniku, "čūga dzīve ir dikteita mīlestibas spiēga par narekuotnīcību i Japānu".
Tāpēc ari dziedātaji kūr kūreņus ar marihuānu uz skūtes, i pati teātra pasākaļnīce mudina skatīteju pievīnut pie tuo.
Byuvojais Puorla Mežu Saeimas spīkeris Nūts Gingrihs, Teksasas guvornators Riks Perijs i kongreseite Mikēle Bahmane izceļnuojuo ceturtajā, pīktajā i sesto vietā, attiecīgi.
Pēc rezultātu izziņošanas Gingrihs slavēja Santorumu, bet Romijam atroda cietus vārdus, jo nuok Romija varda Iowa dejās negativi reklamys par Gingrihu.
Perijs paziņuoja, ka atgryežīs uz Teksasu, lai izvartejtu vakara kaukusu rezultātus, izdomātu, vai ir ceļš priekšā manim šajā sacīkstē, bet vairaiki teica, ka paliks sacīkstē i piadarbis 21 janvara Dienvidkarolīnys priamārejis.
Bahmane, kura augustā dabūja Ames Salmu Balsojuma uzvaru, nolēma beigt savu kampaņu.
Fotografs itūlīts beja Lūsāņu Ronalda Reigana UCLA medicīnas centrā, kur nuokumā nomira.
Tī apmēram 20 gadu vecumā, tysa teica. Paziņojumā Bībers teica: "[Kā es nebeiduu turklāt navuši tieši saisteits ar šo traģisku negadeņu, mani domys i lūgšonas ir ar upura gimineibys]".
Izklaidys ziņu sites "TMZ" saprat, ka fotograafs apstuoja savu auto uz otru pūsi Sepulveda bulevarda un pamēgineja fotografeit pulicejis stondeņa, priekšpuice kruojūt celiņu un turpinuod, radīdams Kalifornjis Šosejis Patroleis puolicista, kas veica satiksmes kontroļa, pavēli atgryzt atpakaļ krūstu, divi reizi.
Poļicejys pasakka, ka automobiļa vadītājs, kas trāpej fotografim, dīkst nav gaidāmi krimināli apsūdzejumi.
Ar tikai 18 medaļām pieejamys dainā, daudzi valstei nav izdevušis sasnēgt medaļu podiumu.
Tei turā nūplācys Nīderlande, sōvuos Annā Jochemsen beidzinūšys vysmā devītō vietā sievīšu stovašuos klasē Super-G vakar, i Somija sōvuos Katjā Saarinen beidzinūšys vysmā desmitō vietā tūš patā pasākumā.
Austrāleja tysnē Mitchells Gourley beidza astateņuotajā vietā vīru stōšonys Super-G sacensmuos. Čehu sacensnīks Oldrichs Jelineks beidza suoktūņajā vietā vīru sēdynis Super-G sacensmuos.
Arli Velaskešs nu Meksikis beidzā 15-ais vīru sēdeņs Super-G sacīkstē. Jaunzēlandes Adams Halls beidzā 9-ais vīru stōveņs Super-G sacīkstē.
Puolejis vīreņu redzēšonaa traucējuos slēdžu sportists Maciejs Krezels i guide Anna Ogaržinska beidze trešpadīņuojī Super-G sacensmuos. Dienvydkorejis Džongs Seorks Parks beidze dvīņpadīņuojī vīreņu sēdeņu Super-G sacensmuos.
Apvienuotuu Načuonu mieratūrēji, kas atbrauca ī Haiti pūš 2010 goda zemītřisāšys, apsūdz par slimibas izplaiteibu, kas sākašs dūni dūņsajys karavīnu nūmetnē.
Saskaņā ar prasību, atkritumi nu Apvienuotuo Nācijuorganizacejis nūmetne nav beja pareizi dezinficēti, raduši bakteryjis pīeiteik Artibonites upeis atzara, kū ir vīna nu Haiti dzeļšaku upu.
Pyrmsūtysuomīns, dīneibys Haiti navuzeicīs problemu sa slimibuos nu 1800-tīku gadu.
Haitis Institūts par Taisnīgu i Demokratiju atsauce independentuos pētėjumus, kas parāde, ka Nepālu Vītnaceju Mīeroturejūtēju bataljons navzināmi atvede slimību Haiti.
Danielle Lantagne, VYVRejnuotuoji ceļāejuojūs uz slimibu, teice, ka izvarejums dzeivejūtīs byus izraisīts mieritaišneku dēļ.
Hamilton apstiprinuoja, ka Howard University slimnīca pieņēma pacietu stabilā stāvoklī.
Puotsiejs byuoš bijis Nigeirejā, kur daudi gadījumi ar Ebola virusa ir atklāti.
Slimonīca ir piecīšnuota infekcejis kontrolei darejā protokolā, iteipaškī atdalejūt pacīntu nu citiem, lai navuōsa paspēja infekceja cyti.
Pyrmuok Simpsoniem Sīmons strādajašs daudzūs raidījumuos daudzuos puosmuos.
Dyrbuojuos 1980-tyjūs godūs viņs darboja pie raidījumiem, taiduos kai "Taxi", "Cheers" i "The Tracy Ullman Show".
1989. godā viņš palīdzēja radīt "Simpsoniņus" ar Bruksu i Groeningu, i byu atbildīgs par pyrmuō rakstnīku kuomandu pieņemšonu darba.
Lai dūš, kai izdzīva nu šūtas 1993-tā godā, viņs turēja izpilddirektora tītulu, i turpinēja saeimst dešmitus miljonu dolāru katru sezonu par autortīsims naudu.
Aižāk, ķīniešu ziņu aģentūra Siņhua ziņuoja par tādnīku, kas tysuots.
Puovysnīki ziņojumi teica, ka lidmašīņai draudēja bomba un taipočs atgryžta atpakaļ uz Afganistānu, nosaztyma Kandaharā.
Pyrmī ceļplāksnīces pasaka, ka lidmašīna beja atgryzta atpakaļ Afganistānā, pēc tam, kai tyri atrūdeja ārstnīcejs nosēšanys Ürümqi.
Dysairū atdzeišonys irā pyleiguos Īrānā, kuram irā noveicynuota flote, kai nava labi turiejama civilim i karazim darbiem.
Starptautiskis sankcejis ir raduši tai, ka jauni lidmašīni nav parpirciejami.
Šnuoplys nedēļā, pulicejis helikoptera avāreja pabīstēja treis cylvākus i sarojēja trīs nuotyki.
Leņķa mienesī Iranā treknēji guova svareigi gaiseja nelaimejums daznys gados, kad lidmašīna, braucēja armēņu pusei, atkrīte, izcaimuoji vysus 168 pasāžerūs.
Taišns pats mienesejs redzēja dainu linuotu, kas pārejēja par garu "Mashhad" pilsētas lidlaukā i sadūrās ar sētu, atņemūt dzīvibu septiņpadmiti cylvākiem.
Aerosmith atceļuošs atcēlīs savus pīnešuos koncertus tūre.
Roka grupa plānojā turēt koncertceļojumu pa Amerikys Savienibom i Kanadu līdz 16-im septemberim.
Viņi atcēla turneju pēc tam, kai galvuo dziedātājs Stīvens Tailors trauma sajima, kritdams nu skūtesstīšnis, uzstājās guovumā 5. augustā.
Muriejs zaūdeja pyrmūo setu pie rezultata 7:6, tyska vuiceigi abu vīri tūrēja katru itynu servi setā.
Deļ Potro beja priekšrocībās otrajī setā, bet ari tei byuoja nuot ticejnuos pīdzej 6-6.
Potro saņēma ārstēšonu plecamam tūdyngā, bet paspēja atgryzt spēlei.
Programma saskuošejs plkst. 20:30 voiškys laika (plkst. 15:00 UTC).
Dzeiveigi dziedātaji vysāi vaļstei pasniedza bā́džanus, t.p. garīgus dziesmus, Šri Šjama pītejī.
Dziedzīnejs Sanju Šarma sākumā dziedaja, pynuoji Jai Šankars Čaudharis. Pati prezentēja chhappan bhog bhajan ari. Dziedzīnejs Raju Khandelvals palīdzēja jam.
Tadej, Lakkha Singhs piešaja dziedātīni gospuļdzeisminis.
108 pīneši Chhappan Bhoga (induismā, 56 dažnītu ēdamu priekšmetu, kai, salkeņs, augļi, trauki iteņs, kurus atdod dievam) byubu pasniedzami Baba Shyam.
Lakkha Singh daškynuoji ari chhappan bhog bhāšanu. Dziedzātājs Raju Khandelval tei byuo ar viņu.
Puoytstdeņis, ceturtdīnis kūstnīce prezentacejā Tokjys Spēļu Izstādē, Nintendo prezidents Satoru Ivata atklāja kontrolera dizainu uzņimuma jaunajai Nintendo Revolution konsolei.
Atškareigs televizora puļtpultei, kontroleris izmanto divus sensorus, kas novietoti pie televizora, lai trīsdymensīšuokā atstarā noteikteu tevi pozīciju.
Tā ļaus spēļinīkiem kontrolēt darbības i arodumus videospēlēs, kustinodin dampātiņu pa gaiseņu.
Gjankarlo Fišikella zaudēja kontroli par auto i beidza sacīksti ļoti drīz pēc starta.
Viņa komandas biedrs Fernands Alonsu bieži turēja līdzaicynu, beta beidzea tyka-kai paļdeigi pēc pitstopa, dāvuodams par cietu puoleisku priekšejū riteņuu.
Mykāels Šūmahers beidza savu sacīksi nuotraicigi pēc Alonso, tysaidā, ka daškys byuska sabojašys dainyua cīņu laikā.
"Viņa ir ļoti sympa un ari dzied ļoti labi," teica, cik redzams nuos ziņu konferences transkripcija.
Man vysai sasēma kai vyss reikuojamā tei dainā, dziļi it sirds.
Apmaiņai 3 minūtes pēc palaišanas, uz kuģa montētā kamera parādīja daudzus izolačjis putu gabalus, kas atdalījās nu degvielas tanka.
Tuošak, nav saiškīts, ka viņi būtu raduši kūdu postījumu šatlai.
NASA programmas vadītājs N. Veins Heils džunioris teica, ka putas ir kritušys "pēc laika, kas mums rūp."
Pyci minūtes dainuojušašys pasuodumā puške vīns sāc nūbraukt, apmēram pīci minūtes nupeic, vīns sasniedz 70 kilometru stundā… tolegu lītus atnāk, bet taidi stipri i taidi garši, ka tū apdauž, kai adata, tolegu kruosuošs krīt nu debesīm, ļaudis bīstās i smeldz, i nūbrauc vīns otram virsū.
"Es pazuodejū myu māsu i draugu, a ceļā tur eitūs divi invalidi rateļūs, ļaudis tūdzeigi lēca vīnu pār otru i spiežūs," Armands Versace teica.
NHK ari ziņuoja, ka Niigata prefektūrā tysašā Kashiwazaki Kariwa atumelektrostacija darbojās normāli.
Hokuriku Elektrybyuis Pūruoja ziņuoja, ka zemtryiduma navuōtīs kaišuojuos, i 1 i 2 reaktori taišs Šika atomėlektrybyuos stacejys pabīstīti.
Ziņuoj, ka ap 9400 dzeivuoklu reģionā trūstūdys, a ap 100 - elektreibei.
Daudzīceļi ir sabojāti, dzelzceļa satiksme traucēta ciestuojuosuos rajōnūs, a Noto lidosta Ishikawa prefektūrā palīk aizvareita.
Vīna buomba sprēdza guvadora generala kantora nierejā.
Trys dainys bomby spryuga puor vysvaldyu buvējom dvyu stundu laikā.
Daudzī daudzīnītīni ziņojumi rādījūs, ka oficīals mīšonīs atdūšūs apsiēj 8, i oficīals ziņojumi apstiprīn, ka līdz 30 cylvāki itrādiši, bet galīgie skīti nu vyds nav zynomi.
Dzeļšmuocīs kūtūšs cianūrskaabe i melamīns atradūs pīdzeivnīku pīurkšlēguos, kas nūmira apēdūs satraiceitu dzeivnīku barību.
Dveji savainojumi reaģē apmaiņā vieni ar otri, lai izveidotu kristālus, kas varuōt aizsprostēt niereņu darbiniecisku, teica universiteta puortejši.
Pītuotuojs puorteibā izskatejūs kristali, kas izvelejūs kaicena čūruojā pie małameina i cianūriskā skābeja pievuodysnys.
Šiuos kristālu sastaids atbilst tym, kas atrasti saslimušu dzīvnieku urīnā, salīdzinot ar infrasarkano spektroskopiju (FTIR).
Man nav zynoj, tei tuo sapratīs, alej dainys preces nu Centrales Amerikys ītīs tei valstei byušūs bez muota.
Daļeji astuņdesmit procintu mūsu preču beja apmoksitejys ar tarifim Centrālamerikas vaļsteibys. Myši jumis darym.
Tamā puosmuosai navuo sapratnei, tūdaļ nabeja taisnīgi.
Vys, co es sakiņu pasaku cylvākiņim, ir tas, ka jūs mums dareit taku, kai mes dareim jūs.
Kalifornjis guvurnators Arnolds Švarcnegers parakste likumu, kas aizliedz vardnīku video spēļu pirdošonu vai dūšonu mazinīcim.
Biežiņs pras, lai voļnīguos videospēles, kas tyik pardoš Kalifornjis štatā, byutu ozīmētys ar uzrakstu "18" uzlīmi, i padara to pardošanu mynuojam par sodu $1000 par katru reizi.
Publiskais prokurors Kier Starmer QC šorīt izdarej paziņojumu, paslūšnuojūt par apsūdzību gan Huhnei, gan Prycei.
Huņe atstaistejās, i viņa vieta Kabinetā būs Eds Deivijs, parlamienta deputāts. Normaņs Lambs, parlamienta deputāts, pasaka, kaņ paņems Deivija atstuošnu Biznesa ministra darbu.
Hūne i Prīssi plānots parādīties Vestminstera Magistrateņu tiesā 16-ā februarī.
Nuokūšneikī beja Ničols Oldens, 25 godu vejins, i Zekarijs Kuddebeks, 21 goda vejins. Kuddebeks beja autoveidis.
Edgars Veguilla dabuoja roku un žokļa raustis, tēļ Kristofers Šnaiders palīka guovumim, lai atjaunotu sejis formu.
Uka puorteņs pučēja, dzeivejūt piecmuotam vīram galvā. Šnaiders turpynuoj paini, aklaiba vienā acī, trūkstūšs galvuošs daļa i sejī, atjaunota deļ titaņa.
Šneiders svādeiba tūkstūšnis videosaite nu USAF bāzes savā dzeimmalā.
Puor dīenvideņa pasuņēmuma, Karpanedis sacīņā dūmēja nu divu individūolu sacīksmūs Čempjonātā.
Viņa pirmā sacīksme beja Slaloms, kurā pirmā braucienā dabūja "Nabeidza". 36 nu 116 sacīkstēšneiku turajā race dabūja tuo pašu rezultātu.
Viņas cytra sacīksme, Gīanta slaloms, redzēja, ka viņa beigās atdūma desmitajā vietā sievīšu sēžamu grupā ar apvienotu laiku 4:41.30, par 2:11.60 minūtēm lēnāk, nekā pirmā vieta īsinīce Austrejis Claudia Loesch un par 1:09.02 minūtēm lēnāk, nekā devītā vieta īsinīce Gyöngyi Dani no Ungarnejis.
Četri slēdzinīki sievīšu sēdiejumu grupā nav beiguši savus braucienus, i 45 nu 117 vysiņu slēdzinīku Gīantu slalomā nav dabūjuši viitu sacensībās.
Madhyā Pradēšys policėjė atraduos ogtūtu klētbuku i telefonyu.
Puorspektors D. K. Ārja teica, "Mūs ir aizturējuši pieci cylvāki, kas izdarīja zvīņuotnu šveiceitei sievītei, un atguvumā atradām iteņa tālruni i dātuoru."
Puosmuotuos apsūdzētiuos iru nuosaucīti Baba Kanjars, Bhutha Kanjars, Rampro Kanjars, Gaza Kanjars i Vishnu Kanjars.
Puolisu atmaņs Čandra Šekars Solanki teice, ka vainuoji parādīja sievītiesā sejis apsaidzītas.
Lai arī tryši cylvāki beja īdzevejūs, kad auto pi sadureja pie dzeiveņa, nu viņiem nėvuotsa.
Tuošskais, autovadejs dabūja smagys traumis galvai.
Celis, kurā notyka avārija, bysūs īslaiceņ slēgts, kamēr glābšejis atbrīvoja autobraucēju it sarkaneis Audi TT.
Viņs sākotnēji beja slimnicā "James Paget Hospital" Grait Jarmutā.
Viņs nuokynuokā tūlīt perevede Addenbruka slimnīcā Kembridžā.
Adekojā nu tūmīrīs atsaruna Edynburašys tiesas zāle, apsūdzāta par daila nu sava daila nu sava puika.
Viņa turējamā apcietinājumā gaidot apsūdzību un tiesu, bet vīnuokys acīvuom pierādījumi var būt sabojāti, puorūtļā viņas attēls ir plaši izplatyts.
Tī ir parasta puorteika cytuos Apvienuotuos Karalystės daļuos, bet Skotu tieseiba darbojās citādi, i tiesys iskatījās fotu izplatiiba kai varīguotnē prejudicēšu.
Profesors Pamela Fergyusona dūndīe universitātes atzīst, "žurnališti patīkami ite vuicejūtīs pa bīstamu līni, izdōdai fotografejis i cietuos pie vainagādejiem."
Prokuroru generalūre, kas atbild par vysu turēšonys, žurnaliestim iradījuse, ka daudzai nūteiks nu indiktminta laika navūs.
Dokuments, pēc noplūdeņs, atsaucīsies uz robežu strīdu, kuru Palestīna vēlas balstītu uz robežām pirms 1967. gada Tuvaju Austrumu kara.
Cytys teimis, kas tyika apspriedti, tur īt Jerusalēmis nūstojums, kas ir saceits abim tautom, i Jordānas lejaszeimejums.
Izraēļa prasīs pastuoveigu vojskešku klātbūtni ūslejas par desmit godi, tiklīdz līgums tiks parakstīts, bet Palestīnis Autoritāte piekrīt atstāt tūdu klātbūtni tikai par pieci godi.
Šaujēji papildus kaitēkļu apkurošonys mēginājumā dabuos rūpīgi uzraudzīt nu mežsargs, kai mēginājums bejs uzraudzīts i jo eisteimeiba novierteits.
Sadarbuojuos NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, atrīkuotīm brīvprūsītim, saskaņā ar Sporting Shooters Association mednīceibys programmu.
Saskaņā ar Miku O'Flīnnu, NPWS darbinieku parku saglabāšonys un mantu aizsardzības vīceitēju, četri mednīki, kas izgyuoti pirmajai medību operācijai, saņēma pilnīgu drošibas un apmācības instruktāžu.
Martellī izdarbojēja jaunu Provižorisku Vysuolysu Padūmi (CEP) nu deviņim dalinīkim vakar.
Ite ir Martellys piektī CEP četri godi.
Lešmīnes mēnesī prezidėnta komiseja aicynuoja, lai atskaitnīceņs CEP atdodamīs otmuotni, kai daļa no pasākušys darbiņu, lai vaļstei vajadzeigys jauniu eļekceju.
Komisija beja Martelly atbilde uz plaši izpletušos protestejim pret režimu, kas sākās oktobrī.
Dažreiz vardnīce pūšņmeži sāka vysaišuos, par to, ka nav darejūs atzeļnīceņus, daži jau nu 2011 goda.
Apmairyms 60 gadījumi, kai darba nuvolejūši iPodi sasiluši, raduot sešus ugunsgrēkus i atstuoši četri cylvāki ar nebītuolīm sadedzīm.
Japuoņu Saeima atūstys, tirdzniecibys i rūpniecibys miņistereja (METI) teica, ka byusi zinājuse par 27 negadejumiem, kas saisteiti ar teiņiem.
Lešnu nedeli, METI paziņuoja, ka Apple pasūceja tai par 34 papyldus pārkatsnēšonys gadījumeim, kurus uzņēmums nosaucēja par "nav svareigi."
Ministreja atbildēja, nosaucumā Apple atliešonu par "īsti nožēlojamu".
Zemitrīsātne spējiēja Marianā pulkst 7:19 pēc vietējā laika (plkst 21:19 GMT piektdinī).
Zamušys dzeiveibys atmaisteibys biuro teiceja, ka dzeivys nūvīnušīs nūskaidrojumi par kaišynuojumu.
Ar tyi Puoceana Cyunami Brīdināšona centrs teica, ka nav Cyunami zīmju.
Byvušs Filipīnu policejiks izdarbojās kai saņēma par kūstņikem Honkongys tūristus, izdarbojūt nu viņu autobusa Manilā, Filipīnu galvas pilsētā.
Rolands Mendoza struojaļeja ar savu M16 pušci tūristus.
Puosmuos cylvākuos ir atglābuši, a baznuos seis ir apstiprināti mirušuši līdz šim.
Seši saīstītie, itrā puorteņeiki i vecuļi, beja atlaisti agri, takā pat Filipīnu fotografei.
Fotografeigi nuokumejūs aņmēja vecus sievu vieta, kai viņa prasēja uz tualeti. Mendosa apsauka.
Līgans puicejās pīvadā i myudu un dūšais pie medikacėjis darba.
Viņs apmācījās par dzimstību dakteri i sāka strādāt Auklanda Nacionālajā Sieviešu Klīnikā 1959. godā.
Dyrbīdams pie slimnīcis, Liggins sāka iztyimeit priekšlaicīgu dzimšanu savā brīvajā laikā.
Viņa pētumejumi parādīja, ka, ja hormonei tūlītā dūtā dātu, tas paātrinotu mārītei pļaušu briedumu vēdera īsū.
Ziņu agentūra "Xinhua" ziņuoja, ka valsts izmeklētaji trešdien atguva divus "melnās kastes" lidojumu reģistratorus.
Pušys cyltīki ari godināja Lunu.
Tomijs Drīmers teica: "Lūna beja pirmo Reinuu Extreme. Muos pirmū menedžeri. Lūna aizieja nu dzīves divu mēness nakti. Itrūpuos īpatņa, tādā pati. Spēcīga sieva."
Dustins "Goldusts" Runnelsa sacēja, "Luna beja tikpat muļķīta kai es...varbūt pat daudz vairuok...mīluai viņu i trūksu par viņu...ceru, ka viņai tagad ir labuok."
Nuotrīkuotuos 1400 cylvāku apdaucejušys 2010-tā gada federālūs vīlešnuos priekš, tei, kas austrāliešu dainava puorteikstuot par republiku, palielinajuse par 8 procenti nu 2008-tā gada.
Puosmuotuo premjerministre Jūlija Gilarda teice 2010 goda federalū elekcejuos, ka viņa domā, ka Austrālijai būtu jāklyst republikai, kad beigs karalīne Elizabete II valdišona.
34 procenti nu poļtys daudziešus turēja teicu domu, gribejūt, lai Karalīne II iztūst Austrālijas pēdā karaļnīce.
Puolys galajeņu puoleis, 29 procenti apdūšinīku domā, ka Australia jakļūst par republiku ciklyudi dziļi, a 31 procents domā, ka Australia navāds kļūt par republiku.
Olympisku zelta medaljis dainuoja beja trekninams 100m i 200m brīvā stile i trīs štafetys Sadraudzeibys Spēlejūs, bet nu viņa sūdzībim sasprindzins tys, cik viņs ir spiets.
Viņs nav variejis pieņemt zāļes, kas vajadzīgas sāpēs tūlīt dzeivejiet, jo tās ir aizliegtas Spīļēs.
Kurts Kuopers, matematiķis i universitātes Central Missouri pasnīks datņu zynuotnē, atrādājis leidzeņaidu prīmškaiļu skaitu dzeivei līdz šim 25-ā janvārī.
Daudiņs cylvāki apstyprynuoja atklāšanu, izmantojūt daudzīs aparatūrys i programmatūrys līdz februāra sateikšonai, i par to paziņoja otdeņ.
Komety varāšneigi varejūs byut ūdens atnesiejis zemei, paļdzeivi ar organiskem materejom, kas var izveidot proteīni i atbalstīt dzīveibu.
Zinātnieki cer sapratūt, kai planētas dīņ, itpaši kai Zeime dīņ, tū pat kai komeiti pīšais par Zeimi daudzinīs ļotu sen.
Kuomo, 53 godu veids, savais guvjurnīks šūgod pystumá un pīzīmēja likumu pīprīšais mēnesi, kurš atļauj dīnavyņu laulībys.
Viņs sauca baumas par "politisku čāstīšonu i muļķibu".
Viņam parādās doma, ka viņs varētu mēģināt dūšigi kandidēt prezidenta amatā 2016. godā.
Nākštyuošs paaudzis irs sistema, kuru FAA apgalvo, ka leidīs lidmašīnim lėkt īsokus celiņus i taupīt miljōnūs galōnūs degvielis katru godu i samazināt ogļskābes izlaidumus.
Tas pievadā satelītu-pamata tehnoloģejis atškireigi nu vecus zemes-radaru-pamata tehnoloģejis, lai gaīsa satiksmes vadītaji varētu pydzīt lōkumus raiči prīcīzi un dūt pilotim vairuok precīzu informaceju.
Nuok vyds papildus transporta navai darej, ai dzelzceļa vilcīni višā stacejīs navaik pie Wembley, un mašynu puortualnuojs i parkešonys-braucejnuojs pasuokys naīst pie stadiums.
Bažys par trūkumis dīdzejys transporta uzcēla možamību, ka spēle pyrmuoslyngi spīeleiguos aizslēgtuos durvīm bez komandas atbalsteigiu.
Puorskaisteiba, izdevumā "Science" cietdīņ, ziņoja par jauns putnu dzeimis radšonu Ekvadoras Galapagu salis.
Puorskuotuoji nu Princetona universitātes Amerikāis Dronīs i Uppsala universitātes Zviedrejā ziņuoja, ka jauno suga ir atteistejuse tikai divu paaudzu laikā, arī dabūi tys process izskatīja garāks, gonu raidejuma dēļ starp endemisko Darvina zīdu, *Geospiza fortes*, i imigranta kaktusa zīdu, *Geospiza conirostris*.
Zelta varejūs leutnynuot vysuos rūdeņuos. To varejūs rīteņot leidzīgūs rūdeņuos.
Tuo varāš pavelcēt tūdaļ plānuos draudzīs, kurūs varāš vītnēt i sadīgt. Tai pat varāš dīst i ruļļūt lapās.
Tāduos varuok dareit ļoti plānuos, i pielīmēt pie cytru metāla. Var dareit taidi plānu, ka daubī reizei lietojuši rokšgleznuotu gramatu "apgaismuotu rokrakstu" apdareišanai.
Tā saucā ķīmiškys pH. Ty varai dainuot indikatoru, izmantojot sorkabešu sula.
Kapusta sula maina krāsnu, atkarigi nu tymā, cik skābs vai bazisks (alkalisks) chemiskais viels ir.
PīH līmenis rādīj tysa pa daudzuma ūdeņraža (tai H pīH) joneibys testājamā ķimiskajā vielā.
Vodereņa joni iru protoni, kas atdoti iz elektronus (tā ka vodereņa atumi sasatajās nu vyna protona i vyna elektrona).
Samaisīt sausuos pūderus kūpā, a tad, ar tītrom slapjym rokym, saspiezt tūs par kūliņu.
Roka, kas ir rokūs, reagiejs ar viersma slāni, kas jūtejīs dīvaini un radīs taidu apvalciņu.
Harappas i Mohendžodaro pilsātys beja nuplokamu tualeti teikmīguos dzeivuojuos, pīsavuoti pie cylnuotys kanalizacejis sistemys.
Atpūdeņu sistēmu palīki atrasti Mīnoja pilsētu muojīs Krētā i Santorīnī Griecejjā.
Deigi voi ari vysuoklys arī senajī Egyptā, Persijā i Kytejā. Rūmīšu cīvilizacijā vysuoklys daudzī reizi beja daļa publiskys pelnēšnu namu, kur vīri i sievītes beja kopā.
Kai zvanit komunam, kas tysuotis myuļis atstumā, tys pievadīsat satelītu.
Satellīts kosmosā sazeimst zvanu i atspaidīt tolyu atpakaļ, itīka momentāni.
Satellīts beja atsūtīts kosmosā raketis paceļinīši. Zynātnieki izmantoj izteleskopus kosmosā, jo Zemes atmosfera izkropļoj daļa muosu gaismas i skaita.
Vaļsts raketai, kas ir vairāk par 30 metrus augsta, ir vajadzeigs, lai izleistu satelītu vai teleskopu kosmosā.
Ratsis ir moiminiejs atmaimeņu kaiņynuot pasuolīci. Leļšais darbs, kod ratsis ir darejis leid, iru dods mums daudz vylnāku i ātrāku ceļšuošonu.
Tā mums atbrauce dzelzceļš, mašīna, i daudzi cyti transporta līdzekļi.
Pasakūšim nu viņiem ir daudz vidutnēji dzeļžu kaču, kas ēd vidutnēji dzeļšus lūgumīs, sākot ar trūsīm beidzot pie antilopim i briedem.
Beidzīguotuos, ir daudz mazu kaķu (arī brīvu mājkaķu), kas dīrsts ēd daudz vairuok mazu luogojamī dziivnīki, taidu kai insekti, gryzuļi, pūšlīki i putni.
Puosmu pie viņu eismīgs ir nišys koncepts – iteikšu darbs katram kačēnam, kas viņus atgrūž nu sacīkstes ar cytim.
Lauvys irā socialīški kați, dziivojūt stuormuos grupiņuos, kuruos sauc par goržim.
Leivuos saceļas nu vīneņa līdz trīši saiteiti pušuom dzeiveim, draudzināmin' ar leidzeņeigi trīšpadeņsmeitnīsims sievītėm i kūlīšim.
Dzeiveitys parasti irnā sasateicejys raudzīgs, byudamīšs leluo dzeimei nu muotysm i meitis.
Lauvuu stuokys dorbā takš pat kai vilku vai suņu bari, dzeivnīki, kas izrādās patīkami līdzi lūduo (bet navu cytu leidzīnīku kaču) uzvedibā, i arī ļoti bīstami savim medņikim.
Puorskauteigs sportsmenis, tīgirs varuoklīst (dai nu tak labi), peldēt, lēkt taileis dīstancis i vilkt pieci reizi spēcīgok kai stiprs cylvāks.
Teigers ir tūpatī grupā (dzeimā *Panthera*) kai liuži, leopardi i jaguori. Šie četri kați ir vienīgie, kas var dūmēt.
Tyigra rūdeņs nav taids pats kai pilnsbalss lūta rūdeņs, bet vairuok līdzinās kumeļim sarūdeņim, kas sarunats i saukts.
Ocēlotim patīk ēst maļus dzīvniekus. Vinši turēs meikys, čūskys, gryžēji i putni, ja varēs. Tīši vīni dziņvīni, kurus ocēlots medā, ir daudz mazaki, nekā vīņš pats.
Zinātnieki domā, ka ocēloti sekō i atrod dzīvniekus, ko dīst (medījumu), pa smaržu, sasmācinād kur viņi bīši gūši.
Viņi tumsā ļoti labi redz ar nakts redzēšonu, iteļni kūtejās, ari. Ocēloti medā savus ļaudis, paslāpdamīs pie apkārtneibys, a tad uzlēcienā paraz.
Kai mazs grupis dzeivuotuojų (mazs populacejis) atškirejās nu galvīnē populacejis, nu kuras viņi nūtaicynuši (tāpā kai viņi pārvītojas par kalnu rangeņu vai upi, vai viņi pārvītojas uz jaunu saliņu, lai viņi nevarētu vysaidni atgrieztīs), viņi daudzi reizi atradīs sevī īteiktu vidi, kura ir cytra nekā viņi turēja pīrma.
Šī jauniuokī videja iraidīgs resursi i cyti konkurenti, tadej jauniuokī dzeivej pīdorēs cyti īpašnībis vai piadaptacejis, lai byutu spēcīgs konkurents, nekā tas, kas pīdoriejās prīšpuos.
Puosmuos dzeiveiba īpatī izmainījuse, viņim dabaidzeigi tasuos pašas piadaptacejis, kas preimšais.
Laika garumā, kai jauniuoji dzeivojumu sāc atadeist kai jaunam videm, viņi sāc izskatīt mazāk un mazāk līdzeigi cytai dzeivojumu.
Beidzīni, pēc tūkstūšim vai pat miljūnim godim, abi ļaudis nuveršuos taidi cyti, ka tos vairs navūs variejis saukt par vīnu sugu.
Myu sauc tei procesam sugodu vydynuotnīšona, kas teikši jauni dzeivuotuoju sugu radušana. Sugodu vydynuotnīšona ir neizbyguojama sekā i ļoti svarīga evolucijis daļa.
Augi darejūt skūbekli, kuru cīši dīnd, a tūs saimejūg ogļskābi gāzi, kuru cīši izdīnd.
Augi pasatejūs dabaidynuot iteņu voi saules spītguma palīdzībai fotosintezeis. Tī arī doduot ēnas.
Mūsū dzeivuojamys vītas taiseim iz augu i drāpuojam iz augu. Daudzi parēdi, kurus mūs ēdam, ir augi. Bez augu, dzeivuonys radnīki nevarētu dzeivuot.
Muosazaurs beja laika galvīnī plēsējs, tadej nu nikā baiļejās, izņemūt cītus muosazaurus.
Tysai garšas žoksmi byubu izklatejys ar vuoiļi dazdiņtys 70 apsiļtys asmu igleim, ari puošņom izklatejys vīns papylds rinda, kas nuzeimej, ka vyss, kas tysai ceļā atradās, nu tās navuō izglābtys.
Mums navai zeimeigi, da taiškuotuos varēja būt sadalīta mēle. Taiškuotuos dzeiveiba turēja bruņurus, leluos zivis, cytus mosazaurus, i varēja pat byut kanibaļs.
Teiči ari uzbruka kaikym tyvuo, kas ajeja ūdenī; pat taids dzeļšs dinozaurs kai T. reks navuō byut lygams tamā.
Tuoš dainuosuok vysums pašiņu maļtītei byutu mums pazistamu, romieši tomeņeimuoi turēja savu daļu dainuosuok straujuos i neparastuok ēdynu, itā kai mežs vīns, paovs, spiņuoti, i taksā zviers, kas sauc dermuosis.
Leiskynuos atškireiba beidza ta, ka, kamēr nabadzīgie ļaudis i sieviete ēdeja savu maityni sēdūt krēsluos, bogatī dzeilnīki patīkeja rīkut svētku puortuos, kurā guļēja uz sora, kamēr ēdeja.
Sena Romys dzeimeņu ēdieni nav varejūši turēt dārdzis, kas atbrauca īs Europā nu Amerikys vai nu nu Aziejis pūteku godu.
Piermēram, viņi nebeja maize, arī pomidori, arī kartupeļi, arī kakao, i nav daidzs romietis daudz redzējis indiku.
Babylonīši katram dīvam uzcēla galvīnu svātkūstu, kura uzskatīja par dīva mītnīci.
Cilvēki nesa nuosaukys deivem, a prīstari mēginuoš piepildit deiu vajadzeibys puošamys un svētku laikā.
Katrs templis beja ari vyspuovejs templis dvoru, a tadai ari iekšeju svietnīcu, kurā tik vyspuovīši varēja eit.
Dažreiz speciāli pyramīda vītaibu torni, kurus sauca par zigguratim, būveja, lai vareitu būt daļa nu templim.
Torņa vuorska beja dieva īpašs svietnīce.
Vidšajā tuššajā Klimata, kas ir Tuvuos Austrumos, dzeiveņa nebeja tik svareiga.
Daudzīšuos līkuma ebreju dzeimys puorteicejūs notyka ārā.
Muosys dareja maļdīnā pagalmā; veikalys beja tikai atvėrti pultī, kurūs redzēja ielu. Akmys turēja būvēt muojus.
Kanānas zemē navuo tyukšus meži, tūdaļ kūka beja ļoti dārga.
Grēnlande bejuse apdzyvojuse retuokā. Norsemu pasuokūs rokstīs, ka Eiriks Sarkanais beja izdzītys no Islandes par dzēšonū, i, braucūt daļš puotim rietumeņu, atradis Grēnlandi i nosaucis to Grēnlandi.
Tuoš nuokuoa viņa atklājamys, eskymu ceļi tomeigi dzeivojēja turpā.
Daiļi katra valstej beja "skandinavu", da turej daudz atškireibu starp ļaudmi, karali, parašom un vēsturi Danjejā, Sveicejā, Norvegejā i Islandē.
Ja tu esi skatiejis filmu "Nacionālais dārgums", varāi domāt, ka guojis dārgumu zīmīņs beja raksteits pūšejā Deklaracejis par Neatkarību.
Tuoštai, tas nav patīšumā. Dābonā tur kai kas rakstīts puoskuoškys puole, tai nav guojuma karte.
Raksteiti par Neatkarības Deklaracyjis aizmuguri beja vardi "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Teksts redzejamis dokumenta apakšā, augškyulei.
Lai vuona nav zeimā zīn, kas taiseice ituos, zynuots, ka sasalākuos dzeiveibys, lolušs pargaminťa dokuments (tas mier 75,5 cm garums i 62,2 cm plateibys) beja satīts rūkšonai.
Tāpēc ir vuiceigi, ka teikmys zīme byuja pievuožta tikai kai nuzeimejums.
D-deja izceļšona i turpmōkie kaujas atbrauveja Zvoinīku Francei, bet Dīnavīds vīņs dzeiveigi nav beja atbrauvuos.
Tei byubuos vaira nu "Viši" francūži. Tei beja francūži, kas 1940 godā dareja mieru ar vūciešim i strādaja ar uzbrucējiem, dīndaid pūšim, nūtikšon pīciešon cīņā.
Puovys 15. augusta 1940, sabiedri izgleižīa dienvidu Francejys, izgleižīšona beja saukta "Operaceja Dragūns".
Daikai puotīs nuotīs amerikāņu i brīvuos francūzis spēki atbrīvuoji dīnvydfrancyju i bīstēja parteicīs dīngyspuseņ Germanījis.
Cīvilizācija irā vyspuortamuokā kultūra, kuru daudz vysuok leidzīnīku cylvāki dailej, dziivojūt i strādōjūt sadarbinīki, sabīdribā.
Vuoirds "civilizācija" atnūst nu latinīšu "civilis", kas značē "pīluociešus", saisteits ar latinīšu "civis" – "pilsātuos", i "civitas" – "pilsēta" vai "pilsētis valsts", i tas kaiļnynuok ari sabiedrības leiluma.
Pilsētas-valstis ir tautu priekštecis. Civilizaciskā kultūra prasuoj zynuotu puorsūšonys pa vairakūs dzimtas, pastovīgu kultūras pēdu i taisnīgu izplatišanu.
Maļinīki kulturī sasprind dainuok iznīkst, atstādinamys puor relevanti vēsturiski pierādījumi i nav atzīstami par īsti cīvilizacejis.
Revolūcejis kara laikā trīcpadsmiti štati pyrmuo izveleja slabu centralū valdību—ar Kongresu ka vienīgu sastauda daļu—saskaņā ar Konfederacejis Panktiem.
Kongreesss trūka vysuoda varuoznuos uzlikuot nūduotus, i, tūpat puovīns nasmuoja nacyonalys eksekutīvs i tēseibys, tas atspāreja uz volsteisu varuom, kas daudzyns beja neatteisteigi, lai pyldītu vysus savus darbus.
Tamā patryukšnei nebīja arī teise atteikt nūvadus par dīnuos un tarifs starp valstīm.
Puosmu raksti prasīja vysu valstu vienotu piekrīšanu, pirms tos varēja grozit, i valstis tak lēni precej centrejai valdybai, kaņu teikūs vuiceņu dainā bieži truka.
Italejis nacioņālī futbola komanda, dzeļšvīņai ar Vuocejis nacioņālī futbola komandu, iruotraisā paļdzeivīgī komanda pasuole i beja FIFA Pasuoles čempioni 2006-tā godā.
Populars sporta veidi ir futbola, basketbola, volejbola, ūdenspols, fehtēšona, regbis, velosporta, hokejs, roleru hokejs i Formula 1 autosačraceņs.
Zīmys sports ir populārāki ziemeļu reģionos, itāļi sacentās starptautiskos spēļuos i Olimpisku pasākumuos.
Japona tur 7000 solys (muokšā – Honšu), kas dara Japūnu par astūtpāšu palīdzamu salu pasuolī!
Daiduošys salu puotim, Japuonaa daudzim reizej sauc par "arhipelagu" geografeiskajā atskaitē.
Taiwan sākuma ceļš saskarejās dzeiveņu gadsimtā, kad Europys jūrnīki praiejūt garām zapisāvuos islandis varda kai Ilha Formosa, atskaitnuojs "daiņa sala".
1624. godā, Nīderlandu Austrumindu kompānija izveido bāzi dīenvidrietumu Taivānā, sākdama izmaiņas vietējo graudu audzīšonas praktikās un pieņemot dainīku strādniekus darbam itā risa i cukura plantācijos.
1683. godā Kyin dinastėjis (1644-1912) spēki pārjēma kontrole paru Taivānas rietumu un ziemeļu piekrastes, a 1885. godā pasludina Taivānu par Kyin imperejis provinci.
1895. godā, pēc zaudiejuma Pirmā Ķīniski-Japāņu kara (1894-1895) dainā, Ķīnas valsts paraksta Šimonosekis līgumu, ar kuru tai atdods varu pār Taivānu Japonijai, kura valdīšnuos saliņā līdz 1945. godam.
Machu Picchu sastovs nu trīm galvenejom strukturm, t.p. Intihuatana, Saules templis i Trīs Logu Istaba.
Dzeļdzeimi kai nu kompleksa moļeim ir pārbūvāti, lai turistim dūtuu labuokpuo sajāumu, kai teiši aizsāka izskatīt.
Leņkim 1976-tam godam, trīs procenti no Machu Pikču beja atjaunoti, i atjaunuošana turpynuojās līdz dīnai.
Piermēram, pasauļa daznākuo dzeivejūs attēlu fotografejis formāts ir 35mm, kas beja vysdominēšais filmu izmārs analoge filmu eistys beigās.
Itā teik paļaidynuok dīneņu, taišni puor svarīgi, ka tamā attēla izmierīšona ir parādusejusej digitaluo kameru bīlda sensoru formuoti.
35mm formāts faktiski, daudzmazi apmuļšojūši, ir 36mm plats i 24mm augsts.
Šī formate aspektu attiecība (dalīdma par dūtteici, lai dabūtu vienkāršu veselu skaitu attiecību) tadej sakejās par 3:2.
Daudz sasniedzamu formateu (piemāram, APS formateu saime) ir leidzeigi ar šo aspekta attiecību vai tuovi tai.
Daudz izsmīņātā un bīstami pasmīņātā trešdaļu likums irā vienkaršs rokslinieks, kurš radī dinamisku, bet turēja mieru atspīguojumā.
Tei sacej, ka efektīvuošs vieta galvenajam objektam irā līņu krustojumā, kas bildu sadala trešdāļūs vertikali i horizontali (skaiti piemāru).
Šajā Europys vēstures periodā Katōļu baźnīca, kas tysnīga i bagata byus, atrādīja dainīšonuos.
Vaira ku tysnīku godu kristeiga religīja saiteja Europys valsteis dūšumā, par spīti valūdys un muoteņu atškireibom.
Tuo pīvaruotuoji varuoga iateice vīnym cylvākam, nu karali dīdz vīnaļņikam.
Vīns nu galvīnūs kristīguos ticiejumus ir tas, ka bagātībyu vajadzīguos izmantot, lai atvieglīnuot ciešonuos i nabadzību, i ka baznīcis nauda ir turēta specialai par to mārīšu.
Cūtas bazneicys vadība Romā turēja vairāk kai tysūš godu, i šī vardeibas i naudas pulceišana daudzym radīja jautojumus, nu viņa ticīšona beja īdzīvuota.
Drīži pēc kara sācys, Britanēja uzsāka jūras blokeādi Vuoceimei.
Strategėja atrādīja sevi dareibu, atgraužont vīteiskis kariskis i pilsoņu apgyudejums, par to, kaš šī bloķeide pārkāpja vispār piejīmtejis starptautiskis likumdeibys, kas kodificētys daudzūs starptautiskūs līgumos pēdējuos simtgadejuos.
Britaneja mineja starptautiskūs ūdeņus, lai aizlīgtu kuģim dīstys iaceitīs dzeļšuos, raduoji bīstamu pat nuotraļim kuģim.
Taidīņ, kai atsaistejīši byuši leidzini, Vuoceimeja cerēja nuškaluotuoska myuku atbūdi ari nu tysa neierobežuotuos ūdenslaivu kareibys.
Двадцетьuos gados sākumā daudzieši tautys un valstis turēja par pamatgyu mierimīlību i atstumšanu nu cīšonuos.
Pateicīdams karā pirmā pasaules kara laikā redzētūs briesmūs un nekaunīgus noziegumus, valsteis gribēja izbeigt taudu ciešanas un atkal tādu situāciju atkaļt nākotnē.
1884. godā Tesla pērbrauca uz Amerikys Vienuotuojom Valstīm, lai piejēm joba pie Edisona Kompānėjis Nūjorkā.
Viņs atbrauca Amerikā daļejis ar četri cinti kabatā, dzeinis grāmatu, i racynu nu Čarla Batčelora (viņa vadeituojs precejā darbā) Toma Edisona.
Sena Čīna beidza turiet īpašu ceļu, lai parādītu daudzus laika posmus; katrs Čīnas posms atškirts vai katra dzymta, kas turēja varu, beidza īpešs dīnastejys.
Arī katra dīnasteja starpā beja nu nestabilu laikū, kurā draudzejis sadalītuos provinciēs. Labuokais zynuots nu šim laikūm beja Trīsu Karalīsteju laikmets, kas turēja 60 godus starp Hanu i Jina dīnasteju.
Šai laika posmā starp daudziem cylnīkuem par troni kareļi sīvi cīņas notyka.
Trys Karalystės beja nu asīsmuosrūdeņku laiku Senajā Ķīšinā, tysuotuokūs ļauduś gonā bojā, lai sēžtu augstajā krēslā ļubeņā pils iz Xi’an.
Daudz ir sociāli un poļitiški atteicejumi, taipeikā metriskys sistemys lietojšana, pārmēņa nu absolūtisma uz republikānizmu, nacionālisms i ticiejums, ka valsts piemer pīdarūšim, a nū vīneiņam valdnīkam.
Arī pēc revolūcijis amati byubu pieejami vysim vīrešim kandidatiem, leidzūt paši ambiciozeigimai un uspeigimaim izcīnīšnuos.
Tā patīt arī karā, jo kara rangy nu klases pamata teikumi teikumuos byuši pamata cailaberim.
Francūziskā revolucija iedvesmēja daudzus cytys valstīs spīdinātus darbaļaudis sacēktīs ar savys revoluciju.
Muhameds dzeļi interesēja tūdiņeja dzeivei aizak puortynuojīšonys. Viņs daudzi reizi brauca iz alu, kas kļuva pazīstama kai "Hira'", "Noora" (gaišums) kalnā, dūmuojušai.
Teiše patī apateka, kas izdzīvoja laikuos, dodai ļoti skaidru ainavu par Muhameda garīguos tieksmēs.
Guļeibys viņa vienas kalna guļeibys ziemeļūs par Mēku, ala ir pilneibys atskyrta nu atstatiņs pasauļa.
Patīšam, pat ja zīnātu, ka taidei ir, nav visai viegli atrast. Kai reiz iejīst alā, tur ir pilneiba izūolācija.
Nūdeņs var redzēt cytrūs kai dzidru, skaistu debesi vīšumā i daudz puorlyku kalnus apārt. Vīnsai mazuošs nu šai pasaulei var redzēt a dzirdēt itī kaiņā.
Leļšā Pyramīda Gīzā ir itnīce no septiņim brīnumim, kas dainuos nuosakūs dzeivej.
Cūtuoji egyptiši trešajā goda symta p.m.e., Lelu Pyramīda ir vīns nu daudzim lulim piramīdu celtnėm, kas cūtuojis, lai godinotu myusuos faraonus.
Gīzu pletāteja, atdzele "Gīzu nākropoleja" Egypta Mūšuos Lejā, tur kūp vaira pyramīdu (kurp nu tyms lōštrīka irs lōštrīks), vaira mazys kapa, vaira templu, ite breņņu Sfinks.
Leluopyrmīda beja radzīta, lai godātu faraonu Hufu, i daudz smalkāku pyrmīdu, kapu i svietvietu beja cāstītu, lai godātu Hufa sievas i dzeimeņu ļaudis.
"Augšejais vīles zīme izskata pyrmēdā kai V, bet lejais - kai steplīte vai kvadrāts, kuram trūkst apakšmala."
Augšup značej, ka jākaisa nu loka gala un dīņt loku, bet lejim značej, ka jākaisa nu loka turētaja (kur roka tur loku) un vilkt loku.
Puovys uzaugšysns parasti radz nuomierni dzeņu, tai kà lejups uzaugšysns ir stiprys i drošs.
Draudzīgi zīmēt sev savus zīmējumus, bet atcerieties, ka spaidītuos zīmiejumūs ir niuansa muzikalna, tādāļ tyus parasti vareibūt respektēt.
Baiduots Karalis Lujis XVI, Karaliene Marija Antuanete, viņšu dzeļdi (11-godu Veireze Tereze i četri-godu Lujis-Šarls) i Karalis muosa, Madam Elizabete, 1789 goda 6-tū oktobrī nu Versaļa tūleigi atdzeuti atpazūšnuot par tirdzniecību ruoduļu pulka.
Vagonā, viņi atgryzā par Pārizi, apskautei cylvonu, kas sauca i vysu balsi draudus karalim i karalienei.
Puorteņu puļks karali i karalīni spēja darīt, lai ratņa logi vareituos atvareiti.
Kai kurā momentā puļkuos dalinīks vīrs azrādīja karaliskā garda galvu, kas nuokulta Versaļā, baiļu pilnī kaiņenei karalienei.
Amerikāņu imperialisma kara izdevumi Filipīnu pakļaušanā apmaksāti paši puoyšim filipīņu ļaudim.
Viņi byubu spīesti maksāt nodevejis Amerikys kolonīšu režimam, lai apmaksātu dzeļdi izlaidumus i procēntus par obligacejomi, kas izleiti Filippinu valdēnis varda caļum Wall Streetu banku nūdzeimis.
Daidzeimē, lieli peļnys, kas guvys garā i apjožnē vuicejūt Filipīnu tautys, tysa byutu Amerikys imperializma pamatgūšmys.
Lai sapratu templīerus, jamā sapratūt tai vysuma, kas izraisīja šī ordina radšonu.
Laiks, kadā notikumi atpazeļinājās, parastei sauc par Augstu Viduslaiku – Europys vēstures periodu 11., 12. i 13. godsimtā (AD 1000–1300).
Augštyuoji Viduslaiku priecēmeis Agrys Viduslaiks, a pēcej nu Agštyuos Viduslaiks nūteiceis Vualīns Viduslaiks, kura par nūlukumu beidz ap 1500 godu.
Tehnoloģiskuo determinisma ir termins, kas apjēma plašu ideju klāstu praksē, sākot ar tehnoloģisku spaidu vai tehnoloģiskū nepieciešamuotnu līdz strīngai sajūtā, ka cylvāka daļa ir dynuota nu zemītā loģikis, kas saisteita ar zynātniskūs likumībim i itūs atspīdumu tehnoloģijā.
Daudzīni teknoloģiskā determinisma interpretacejīi draudzēji divi galveņi ideji: ka tehnoloģejis atteisteiba pati sekūoj ara ceļam, kurš leidz daudzai ir aiz kultūras vai politiskis ietekmys, un ka tehnoloģija turpuoimūs ir "efekti" uz sabiedrībim, kas ir dabuotīgi, nū sociala izmaicāti.
Piermēram, varātu teikt, ka automobiļa izgūšneņa nu dzeivej ceļu izveidošonu.
Tuošak, vysvīdeiga autoceļu tīnklejs nav eikysmīgs tikai daudzim automobiļim, tūdaļ jauni razeišonys paņemumi ir radzīs, lai samazinātu automobiļa turiejuma izceļs.
Masuoju automobiļu pīšumys ari rad, ka celiņu dzeļmuos daudzāk nūtaicej negadījumi, kas izsauca jaunu tehniku izgudruošonu veselības rūpeibā, lai lopuotu sabojātuos kermeni.
Romantisma idejis pamatā guļēja kulturys determinisms, kas atspīguoja rakstnieku, taidu kai Gēte, Fihte i Šlēgeļa, darbos.
Romantisma kontekstā, geografija formeja cylvākus, i laikā atradās zīmės i kultūra, kas saistejās ar to geografiju, i tys, bīdams armonejā ar sabīdrebys vietu, beja lobuoks par pīsymu uzspiede likumiskumu.
Tāpat kā Paris ir zynuots kai syuteigu galvgalys mūsdienu pasaulei, Konstantinopule beja turējaćejs par syuteigu galvgalu feodalei Europā.
Tys nuokumā par tūšu i luksusa centru sākums beja ap 400 goda po kristum, i turēja puošu līdz ap 1100 goda po kristum.
Tys puotynuokys saruna dzeivei dvīpadšais gadsimta, galvonā taicej, ka krusta karinīki atbrauce atdūšiņs ar dāvanom, itā kai zīds i spīces, kas beja vacāki, nekā byzantiskūs turgūs piedūnuoja.
Tū laikā tyi pūšlēka modes golvysmīta tītula puorsaidzeja no Konstantinopoles uz Parisu.
Gotiskais stils sasniedza savu uzplaukumu laikā starp 10.-11. gadsimtu i 14. gadsimtu.
Sācuma dzeļinī apdareua byuska ietekme nu austrumu-puses Byzantiys kulturys.
Tuošaka, dīļ lēnys saiteiceibys, stili vestumā varēja atpalīkt par 25–30 godiņiem.
Puosmu vīdūslaigys gala rietumeuropā sāk lūgumaītīs savuos stuļus. Vyspuorsmu leluo attīsteiba tai laika, resultejūt kruosādu, ļaudis sāk lūtuot puogys, lai piestiprineitu apģērbu.
Pašvītuojuošs zemnīceiba ir zemnīceiba, kurā dīta pie maļnīks izaugdāt tiktīni dzeiveibys, kas pierejīs zemnīkam i joimālei.
Pašsaimnīceņu saimnīceiba irai vyspuosmuotā, daudzī reizi organiski sistemā, kurā izgorbuoti izglābti sēklis, kas pīdaršynuši dzeivei, apvienuoti ar puortacīju vai citiem izglābtim atspaidnuotom paņemīnim, lai palielinotu ražu.
Vysturejī kai daudzākū dzeiveņu saimeņeiku beja saisteiti ar pašeibīšuokšonys zemnīceibu, i taida situaceja ir dzeiveja ari daudzūs atteistejīšūs vaļsteigys.
Apakškoltūras saćeņātuos leidzīgūs cylvākus, kas jūut nolaignuos par sabīdriskūs normalūs, un atļauj nučūstūs identitātes sajūta.
Puorstūras varuotuos izceļtys dāļai ari todā, ka čaļši ir daudzi pa myuteņu, tautību, klasi, vietuos vai dzeimeņu.
Īdzeibys, kas noteic apakškultūru kai īpatņu, var būt valūdiskas, estētiskys, religeozas, politiskys, seksualys, geografiskys, atdūšnu faktoru savīneiba.
Puorvadīnuojys kulturys daudzī reizeu pasuoka savuos pīdarbeibu ar iteisku i simbolaškuos stilu, kurā ietīs mode, uzvediba i specigys volūda.
Vīns nu vyspuorākūs paņamumu, kurus izmantoj, lai parādītu socēlizacejis svarīgumi, ir atsaucies pie daudzīs nalaimeigū atgadīšonys par bērnim, kurus, dēļ nolaidības, nalaimes vai tīšus muočonys, nav socēlizējui pieaugušim, kamēr viņi auga.
Tādi bērni voi teiksti "dīki" vai salvīki. Daudi dīki bērni ir guļeiti cieši ļaudžu (dīdzeigi iteņu pašu māmmu); daudziš reizi šī bērnu atstuošana radās nu māmmu atteicei par smagom intelektualom vai fysiskom trūkumu bērniņa.
Dīceļi bārni varēji izdzīvot smagu bērnu muočīšonu vai traumu, pirms tūi lūgti atstuoži vai aizbēga.
Cīši saka, ka citi teikumi bīši audzīti nu zvěrīni; daži pasaka, ka dzīvojuši mežā patsteigī.
Paaugstynuoks puortaicim dzeivuok par nūtyku zvīrēkim, savveļšs bērns parodej dīnas (rokstu fiziskis robežuos) teikšuos pilnīgi taipat kas tei puortaicim dzeivuos zvīre, piemāram, tas bailis par cylvākim atdūšonā.
Tikai projektu pamateibys moceibys dareibys viegluok i interesantuok, atbalsts gūšna apsi, kas nūsot vīnu soli taļak.
Atbalsts konstrukcija navs muoceibys metode, bet drīžuok palīzeiba, kas dods atbalstu cylvākiem, kurus izglītūoj, jauna muoceibys pieredze, taišni kai jauna kompjūtera programa izmantuošona vai jauna projekta sākšona.
Atbalsts konstrukcijas var būt gan virtuovys, gan reālys, cytādupuoji – skūtejs iratāds atbalsts, takā ari tas mazinīts papīra klipsmenis Microsoft Office programā.
Virtuoli pamati dzeļni ir iekļauti programmatūrā, itn jautuot, mudināt i skaidrot daryšonys, kas studentam varēja būt pargrūti veikt pasvītej.
Bērni dīņā laisti īsmaiņu rūpīguos, daudzai dažaiduok myuotu dīļ, kas saistuos nu nolaisteibys, nu muoceibys, i pat nu spaiduos.
Nūdei-tā bērnam dīkst ar augst cīši, kurā navs gādīgs, rūpīgs i pamācīgs, bet taipo dīkst.
Mūs daškaila, ka pūšnas rūpeibys sistēma ir drošys vieta šim bērnim.
Muosū aprupeibys sistema pasakaļnūs jaasmīņeš drošu dzeivuotu, mīļi rūpīšuos, stabili izglītību, i ticamu veselības rūpi.
Auceibys atškirtaim bārenim itērpuos jamāsnēcyt vyss, kas trūka truokus nū dzeimis, nu kurūs viņus aizdūma.
Internejs sajīm apjaun masovys i perlyudisku sarunu elementus.
Īteřnetsa raksteiceigī īpatnēibys rad īt nuokysnūs dīmensiejs puorūtuojumam un apsateikšonys atskaitē.
Piermēram, "macīšona" i "socializācija" tysa preicinuojušas kai svareigi motīvi interneta izmantuošonai (James et al., 1995).
Puosmuos dalyvavums i turpinīki saīteigi byubu tyka ari aizzeimti kai jauni motivācejis aspekti Eighmeya i McCorda (1998) laikā, kad viņi pētīja auditorieju reakcejis uz interneta siteiklim.
Video ierakstīšonys lietojumā ir radījuse svareigi atklāsmis mikroizteiksmu, sejas kustību, kas tur kūpleiciņu milisekundis, sapratnē.
Īpaseigi, teīka, ka var atškīrt, vai cilvīks mel, pareizi spējūt nūlasīs mikro-izteiksmes.
Oliver Saks, savā rakstā "Prezidenta runa", parādīja, ka ļaudis, kas nav spējīgi saprast runu dēļ smadzeņu bojājumiem, tomēr spēj precīzi novērtēt patiesību.
Viņs patu piezīm, ka takys spājas cylvāku uzvednībai sapratīt var tikt dalītas ar dzīvniekiem, itā kā piemāram, muogas suņi.
Dvīsymtā goda symta pētėimei radīši, ka taisej dvoi genetiskis variacejis puoli: slēptuos i izpauduos.
Muotaceja piebjīdz jaunuos ģenētiskos variantus, bet selekceja tos izdzīņ no izteiktuos variantu puola.
Sadalīšona i rekombinaceja maisa variacejys puorāk-atrīkšnu starp abim baseinom katruo generacejā.
Puor savuonna, primātam ar taidu gremošonys sistēmu, kas ir dūdzeigi cylvāki, ir grūti piepildeit savys aminoskābju prasmeibys ar pieejamīm augu resursim.
Turklāt, ja taidaa dareit, sekas smagi sekminis: augšonys atteisteiba, nuotruodis, i galā - nuoveids.
Vīnuok puorsuok pieejamī izaugsmu resursi byutu proteīni, kas atrūdeimi lapu i pīneņu augūs, bet tyi ir grūti gramadenei, kai mīss, gremūt, ja tyi navt vārīti.
Turynuot, dzeiveņu bariba (skudrys, termīti, ols) nav tikai vuicīgi gramudina, bet ari nodrošinātu lelu daudzymu proteīnu, kas satur vysus svareigus amīnskābes.
Vysaiduojiņu piebrežams, mums nav jābrīnas, ja aiļi, kas bīstami dziivoj, savu "baltumeņu problemu" atrisinova tādā patā veidā, kā šimpanses savainā dabūtīs dīnamdīnā.
Miega trauciejums irā proces, kai apzināti mostas daznī, kad jamā dūšut, i atkal aizeiguot miegā pēc īsuma laika (10–60 minūtes).
Šaunuokai taiseibuos darīt, izmantojūt relatīvi klustu zvanu puorsacīnāt, lai uzbudynuotu, ne pilnīgi pamodnuot.
Ja tyi sapnī atteici, ka pamanai atjaunojt spēku, to varu nostādīt istabas otru galu, spiēdūt tevi cēltīs lai izslēgti.
Puorūšs dainuoklys pīsadzeibys pasuokumuos irā dzeļšs dzert daudz škīdruma (itpaši ūdeni vai tei, kas zynojama kai pīsadzeibys līdzeklis) pīrma guļšonys, spaidnīdam jam celstīs, lai pičurātu.
Cīši, kai daudz dzeiveņūs miersa ir, taišņai atkarīgs nu sprieguma daudzuma itā kai tēlpā, takā ari dūšā.
Jo leņšeņeika spīņs, ta duobs puormuokys dzeivej spēks. Katrs cylvāks ir apmyuša atrādūt pilnīgu mīru i syateikšonu.
Vysvs varā sasnēgt apgaismošonu. Vienīgs trauciejs ceļā piešai māršai ir mums pašim spīņģe i negativi.
Teibėtiešu budisms pamatejys Budas moceibys, bet tysa papildineits par mahajonas mīlestibas ceļu i daudzai tehnikys nu Indiešu jogas.
Pamatā Tybetaņu budisms ir ļoti yksmuots. Tas sastovej nu Kundalini jogas, meditacejis i mylestibas ceļa, kas apjimt vysu.
Ar Kundalini jogu Kundalini energeja (apgaitis energeja) mosta atmā dziļeibys ca yogas pozom, elpošonys praveibom, mantrom i vizualizacejom.
Tybetaņu meditacejis centrs ir Dejuma Joga. Cīši redzamuotys dažaidus dieveibys, energejis kanali tēk tīki, čakrys aktiviziejas izdonk i radās apgaismejis samūds.
Vuoceime dzeimejūs nacīstu Vuoceimeja bīši ļaunums Otrā Pasaules kara laikā, kas radīja sadaribuosamu starp USSR i USA. Ar kara beigom sistēmu, procesa i kulturā klāšonys vadeja pie tym, ka valsteigys izpļaušajās.
Ar puoši godi pēc kara beigom, byušie draugi tyka nuok iteņu, i sākašs Aukstais Kaŗš.
Taišai dzeiveituot nākšni 40 godu, un tyukšnuotuos patīšam, caur ńuoksejis armejom, kaujas laukūs dzeiveituos nu Āfrikys leid Asėjis, Afganistānā, Kubā i daudz cytys vietas.
Līdz 1939. gada 17. septembrim Poljis aizsardzeiba itā dzeļi sabruka, i turpīni dūmuojamā cerība beja atāteikt i sakārtot spēkus romānīšu puorteibys tūdaļā.
Tuošskais, tysi plāni kļuva nevajadzeigi praktiski uzreiz, kad vairak kai 800 000 kareivju iz Sovětu Savienibas Sarkanajys armejis iejimstīņā i izveideja Baltkrievjis i Ukraiņu frontis pēc Polijas austreņu daļeju uzbrūžina, pārkāpjūt Reigys mierigys līgumu, Sovětu-Polijas Navkarigys līgumu i cytus starptautiskys līgumus, gan divpušejus, gan daudzpušejus.
Puotuošais prečis vezti kuģu palīdzeibā ir daudz aicynāki, kai cytuos puotuošuos vezti leidzīnītīs ļaudis i prečis par jūru.
Juraflūtes darbs tradicioniāli irā garantēt, lai tyvs valstei saglabajušys spēja pynuotu savuos ļaudis i preces, bet taišnīku laikā traucēt iteņa valstei pynuotu viņa ļaudis i preces.
Viens nuok myuteikūs piemārušys nu jaunuokūs laiku par to beja Zūda Atlantīdys karagājums Otrū Pasaules karā. Amerikāni mocēja pūšys vīrus i materiolus pāri Atlantīdys jūrai, lai palīdzētu Britanījai.
Tūpatī, vuociešu kareibys, iteipu izlausuotys zublīņeim, pūtuos apstaidynuot tei svareigys dzeiveibys.
Ja sabiedruotieimai byutu izčūkuši, Vuoceimā paspējaši uzvarēt Britanīju, takāidā, kai tyi byutu izdarījuse atgolīši Europā.
Gaiži dabuoji pirmo reizi pacytuoti apmaiši 10 000 godu atpakaļ Zagrosa kalnos, Iranā.
Senaču kulturys i ceimi sākumā turēja vysus, lai lobs pieejams byutu pienei, sprogom, gaļai i ādym.
Muogas guovysli dabuoji turēja turēt puorā, kas braucēja kalniņu vai cytuos guovyslu vietuos, bīstami sargāti guovysargu, kas bieži beja bērni vai jauniūti, tādai pošai ganu. Šie guovyslu metodeigi dīnamā nūleik.
Vagūnceļi Anglijā bojuši celti dzeiveigi jau XVI gadsimtā.
Lai dīdzeļi faktiski sastaavēja tūdiņ paraleluos kūkeņu dēļus, tei apļauceja zirgim, kas tos vilka, sasniedzamūs leluokūs ātrumus i vilkt leluokus kravys, nekā par daznynu roughuos ceļuos tū laikā.
Dzeļsliegi dzeļsliežu turēšonai iteicīši izmantejūs itermeņu agri. Graduoli, tomā, saprata, ka dzeļsliegi bīš eifektivaki, ja tei būs muova dzeļža virsū.
Tā dzeiveiba puortejās parasteigā, bet dzēlums radīja leluojnu nūrubšonu koktys riteim pie vagūni.
Beidzīgi, kūtys riteņi beja nomainīti pret dzēzeļa riteņiem. 1767. godā beja pīvadīti pyrmī dzeļžeļa sliegi.
Pyrmā zynuoma transportācija beja vuicešana, cylvāki sāka vuiceit staižni dvī miljoni godu atpakaļ ar Homo Erectus (taida "staižnis cylvāks") radynu.
Itū priekši, Australopithecus daudz tik daudz regulāri naeita stova.
Dvuojiņu īpatnējis atradīs Austrolopiteku fosilijūs nu 4,2-3,9 milijonūs godu atpakaļ, kai dzeivej Saēlantrops ari varēja paļauts uz dvejim keisim jau septiņus milijonus godu atpakaļ.
Mūs varam sākt dzeivuot draudzīgākai pie dabas, mūs varam pievienuotīs vyskai dabeigu kustībai, i mūs pat varam būt aktivisti, lai samazinātu turpmāku ciēšonu daudzmaz.
Tei tikō īstai kai symtomatiskā dainuojineņa daudzūs gadīkumūs. Tī, ja my navā vaira tikai īsgadeigu atrisinejumu, tai my vajadzējam atrast problemu sokni, i my vajadzējam tei dainuojineit.
Tā ir puļņi skaidre, ka pasaule ir daudz mainījusies cylvāka zinuotniskū i tehnoloģisku atteisteigu dainā, i problemys ir kļuvušys leidzeikys dēļ pārveelneicysnuos i cylvāka izlaidiba dzīves stilys.
Pēc tam, kad taa piejimta Kongresā juolija 4-tō datnā, rokrakstā raksteits nūraksts, kuram parakstejuse Kongresa prezidents Džons Henkoks i sekretārs Čārlzs Tomsons, tūdzeici vaļda katu vīnu blokšņu tālu līdz Džona Dunlapa drukuojamajai darbnīcai.
Nūteici nu 150 līdz 200 eksemplāru, kas zynuoti kai "Dunlapa lapa".
Pirmā dokumenta publiskā nūlasana beja nu Juona Niksona Neatkareibys Pīlys dārza 8. jūlijā.
Vīnsa byuša atsūtīta Džordžam Vašingtonam jūlija 6-tī, kurš to lika proklāmēt savai armijai Jaunyorkā jūlija 9-tī. Kopija sasniedza Londynu augusta 10-tī.
Puosmu 25 Dunlapa plakātu, kas dainuok ir zeimeigi, ir veiruokūs saglabuoji dokumenta eksemplari. Originalais rokraksts nav saglabajis.
Daudejši paleontologykū dūšiņeik credej, ka vīns dīnuzauru grupa izdzeiva i nuos taipat dzeivoj iteņ. Mūs vysi sauc par putnim.
Daudi daudz cylvāki par tyim navuok prīšai, ka tyi ir dīnzauri, jo tyim ir spārni i var lėkt.
Bet nuosākuos putni daudz kas atgoldeņ dinozauru.
Leipotim iru pīšis ar zvīņom un knābiem, dīš eju raudzīņus, i takuos pīš pa aizmugurėjom kai T-Reks.
Puotruok vysuokys dīnuos izmontuoti kompjūteri ir pamateiti uz informacejis apstrāduošonys, kura ir kodēta bīnaruos skaitu veidā.
Binārais skaitlis daudzumā varai īstuos vērtibas – taišni 0 abo 1 – i tysūs skaitļus sauc par binārejom ciparom – abo bitom, kā parastu datora valodā.
Iekšēja indišona var nav tūlīt redzama. Zīmi, kas taipo par vemšanu, ir takīs daznūs, ka tūlīt diagnoze nav varama.
Lobuokais zīme iteistis nu iekšys inda saslimšonys var teikt atklāta trauka, kurā ir zālis vai nu indīgas sadzīves ķīmijis.
Padevejiet eitīšonuos uz etiketis specifiskuos pirmās palīdzeibys instrukcejis tymā īpatiejam indam.
Termins "bug" entomologi izmīto formalā značīnī, raksturojūt šūtu insektu grupu.
Šīts termins atnūst nu senīm pazīstībam ar gultzīšuōrējiem, kas ir insēkti, ļoti piemēruoti, lai parazitējam par cylvīkiem.
Daiņāduodži i gultnīceibys ērši ir dzeiveibys-pīsadzīši, pītimti dzeiveit dzeivys vai kūteņa.
Pa vysu Amerikys Vienuotuoji Valsteņu, iruots apdaudej 400 000 zynojamuok gadījumu ar Myulta Sklerozi (MS), atstādinādųs ite vyspuormuoku neiroloģisku slimibu jauniem i vidūsgailejmuok cylvākim.
MS ir slimība, kas paacej centrāluo nervu sistēmu, kuraa irā smadzeņu, muguras smadzeņu i zarys nervs.
Pītyņdzeimei ir dvī reizi leluokā iespēja sasleimot ar multiplo sklerozi, nekā vīreim.
Puors možet izlēmt, ka tas navs iteikšs myuteņu labuošajai, aši myuteņu bērna labuošajai, audzinot maza bīteļi.
Šītuos puori vara izvelēties dareit adokcejis planu iteim gonai.
Adopcijā dzeimšinieki atteicās nu sava gonuotuojis tiesībim, lai cyti pāris varētu rūpeitīs par bernu.
Zynuotnės galvonais māršis iruosprātni izdzeiveit, kai pasaule dīr, izmantojūt zynuotnisku metodu. Šī metoda faktiski vadej dainu zynuotnisku pētīšonu.
Tai navaišs yksums, bonuok eksperimentacejis, i eksperiments ir taids mēgins, kurš izmuotuos, lai izdzeiveitu vysuos možamys hypotezys, jautojumi i pasateigi ari vaira vadai zynuošnuos pētīšonuos.
Dzeivejīki i filozofi pievērse uzmanību klaskiskim tekstim i īpaši – Bibelei latīniskā valodā.
Piezeimti beja Arīstoteļa uzskati par vysim zinātneibom, ari psiholoģeju ieskaitot.
Kai greku volūdys zynojumi dīņ, Ryuma itse atrads nu savēma greku filozofiskī i zynotniski saknēm.
Daudz piřaidījī ritmi fiziologijā i uzvedibā daudzināšuos laika eistuos atkarigi no ītējeim ciklim izcelsmes i to radīšonys caur bioloģiskim pulstēnim.
Perīodiskī ritmi, kas nav dainuoji atšauneņa iz cīšuos perīodiskū signālu, ir aprakstīti par vuosem dzīvom radībim, taišņuok bakterejům, sēnītēm, auguom i dzeivem.
Bioloģiskī puosmi ir pašvysusteinošī oscilatori, kas turpinuos brīvi kūtejūtīs cylu pat teiļai navuol ārējūs signali.
Hersheja i Čeiza eksperiments beja vīns nu svareiguos puorteikumu, ka DNS irā ģenētiskais materiāls.
Hershejs i Čeiss izmantuoja fagys, atški vīrusus, lai ievīstu sevīšu DNA bakteryjā.
Viņi izdarēja divi eksperiementi, zīmējūt aicynu dainu rūdys fosforu vai aicynu balteņa rūdys sēru.
Muatacejis varuok radīt daudzīs dažaidus efektus, atkarigi nu muatacejis tipa, itečuom genetiskā materiaļa svareiguma i ty, kuruos šūnis ir skartis – germīnlīniejis šūnis.
Tikai mutacejis dzymyslu šūnys varā pūšmys nuosvaigāt bērnim, tai kai mutacejis citūs vītuos varā radīt šūnu nūmureišonu vai vēzi.
Dabas tūrismā pūlej cylvāki, kas interesējas apdūbt dabuos vysaiduos, laika skatuotuos ainavuos, ari augu i zvīņu dzeiveibys.
Pišexampleim dainuobys puorspruovys irā mednīceiba, zivju lova, fotografeja, putnu skaidureišana, parks apmeklāšona i ekosistēmas informacejis prīcūšonys.
Pauorsamīrs ira apmīteit, fotografeit i pamūšejt par orangutāniem Bornēji.
Katru rītu ļaudis brauc prom ar mašīnām no mošās cyltuos pilsētiņu, lai dītu pie darba, un tei pasacej citi, kurus darba ceļs ved turpu, kur vysi tikko nūbrauce.
Šajā dīnamiskajā transporta šatlā ikvīns kai jau sasaiņņats ar, i atbalsta, transporta sistēmu, kas pamateita uz privateim automobiļiem.
Zynuotne tagad parāda, ka šīs masivys oglyu saimniecība ir atlaiduse biosfēru nu vīna stypruos stavyu, kas ir atbalstījuse cylvāka eistešonu pēdējūs dva miljuns godu.
Vīns cylvāks pievīneit sabīdreibai i izmantoj apgādajis sistēmis. Tāds pat pi voi cylvāki saskumst par apgādajis sistēmom.
Atspīdiguos valsteis reti dzirdamai takys sūdzis par ūdens kvalitate vai sabrukušim tiltim.
Kai dzeivejuos sistēmis raud vairuok taku sūdzis, kai tyis pasauka ik dīnys? Vai dzeivejuos inženieri tēviņi navamātiigi? Az vaira piezīnams kas dziļums?
Satiksmes plūsma irā pētīšona par atsevišķu vadītāju i dīkvodu kustību starp divi punktim i turpuos draugyspēja, kai viņi turpina cīši vīns ar otru.
Daiņā, pūšuma ceļa pūtuojs ir grūts, jo vadītāja uzvedins nav asamynynuots ar symts procyntu ticību.
Par laimei, autovadītāji tendieci rīkuotīs eisteiguos daudzmaz vīnuoduski; tadej, eisteiguos plūsmas tendieci daudzmaz konsekventi itīt i tysāp var latvišķi aprēķineit.
Lai labāk atspogulītuu satiksmes plūsmu, starp trīši galvenīm raksturzīmim ir izveidūti saikni: (1) plūsma, (2) blīvums, un (3) ātrums.
Šīs saites palīdz ceļu infrastruktūras plānuojšanā, izprojektēšanā i dorbā.
Insekti beja primi zvīņe, kas lōki aizlēcēja gaisā. Vysaids spēja lidāt palīdzēja viņim labi izvairīties nu ienaidņikiem izmūšejis un atrast padeve un draugus eifektivak.
Daudzīši insekti irā puorspējīgi saluocīt spārnus pie kūrmeņa.
Tas puorst jim dainuot plašāku klāstu mazuokys vietu, kur paslēptis nu plēsiejim.
Dynuod, iteidiņeigi insekti, kas nav spējīgi salocīt spārnus atpakaļ, ir spāruodziņeigi i diņskūdeigi.
Tūstūšs gonu atpūšņ, vīrs, kurūm sauca Aristarhs, teica, ka Saules sistema kūtejās ap Sauli.
Daudzī dainuoji domuoja, ka viņs teikstīs, bet daudzī viņi ticēja otram – ka Sauļsistema gryž ap Zemi, ari Sauli (i pat cytas zvaigznes).
Šeiči raudze normāli, jo Zeme nav jūtama kūstjamā, nav ta?
Amazonys upe irs otrajys garuoks i lūšuokys upeis Zemei. Vysums nes 8-reiz dzeļgi daudzū dendni, kai otrajys lūšuokys upe.
Amazonys zeibys irā dzeļšs platā pūpe Zemi, daudzys reizi seis miļis plats.
Pilns 20 procentuū ituosū dūņu, kas plūst nu planetys upeņu dīdzū okeānam, nāk nu Amazonys.
Puosmu Amazonys upe ir 6387 km (3980 myuļis). Tā sabuor ūdini no tysuotu mažūpu upu.
Dai kai pyramīdu celtnīšona akmenī turpinājās līdz Vecais Valsteibys beigom, Gīzas pyramīdys naatreizā teik vuiceļnīks nu izmārs i teikniski puormīgs celtnīceibys kai izpildīšona.
Jaunā Valsteibys aicynuos egyptiši izbrīņojuos par savu priekšuoju monumentim, kas tai čīnā beja vuiceņ ku tysuotis godu veici.
Vatikona pilsētas iedzīvotōju skaits ir ap 800. Tas irs mazākā nūvuotnēiba valsts pasuolē i valsts ar zemākuo iedzīvotāju daudzumu.
Vatikona pilsmā lietoj Italešu rokstu likumūs i oficjalī komunikacejā.
Itāļu valūda tyikmyuži arī ir ikdīnē izmantojama daudzai leidzeji, kas darbojās valstī, bets latiniskā valūda daudzyrtyk ir izmantojama reliģiskūs puoskumūs.
Vaticāna pilsātas dzeivojīši vysi ir Romys katoliķi.
Cilvēki zīnā par pamatelemintem, taicis kai zeltu, sudrabu, un varu jau senaikys, jo vysus tūs var atrast dabā tīrai formā un ir samera relatiivi vienkāši raci ar prīmitivem rīksnim.
Aristotelis, filozufs, teoretizēja, ka itvīns ir sasatynuots nu vīna vai vairuoku no četri elementu. Tei byja zeme, voda, gaiss, i uguns.
Tā byuša dīdkai puoyšs ka četri materia stāvokli (tāš pašā rīteibā): ciets, škīdums, gaize, i plazma, tū laikā viņš teoretizēja, ka tei mainaś par jauniem materiaļim, lai radtu to, ko mūs redzam.
Sakausējumi dīdkai ir daudzu, ari vairuoku, metalu sajaukums. Nuaidej, ka periodiskajā tabulā ir daudz elementu.
Eļemanti, piemāram, kalcījs i kalijs, uzskaita par metaļiem. Protams, ir ari metaļi, itī sudrabs i zelts.
Ty kai varei daubeit ar saceļsmuos, kas turējašs dzeļžus, kai ogli.
Vysvs, kas iraiņā Pasaulei, ir dareits nu materjis. Vysa materja ir dareita nu mazu daleņu, kurus sauc par atūmiem.
Atomu ir tik tikai takšs mazi, ka triljoni ituo turētū ītilpst šūta pīneikā, kas ir šā teikumā.
Tāpēc zīmīts porss beja labs draugs daudzim cylvākim, kad tas iznāca.
Dainuokai, kai jauniaki rakstīšonas muoteigi ir parādījušis, zīmols ir atstums īsūokūs stāvoklūs i izmantuošonys.
Tagad ļaudis raksteit zīnis datora ekrānos, daudzai reizei nav pat jaateiņ nazynuotu smalcinuota pie.
Vaira voi tikai brīneti, kas tastatūra darys, kadrūšys jauns nūsaceļs.
Daluišona bumba darbojās pēc tāda principa, ka lai saceļa kodolu ar daudziem protonim un neutronim, vajadzeņ energejis.
Laiškai puoseliej kā smagys ratys vuorstā dīnceit. Sadaleit kodols atkal, tad atlaid nu ta energiys daudz.
Daudiu atomi irai nustaveigi kodoli, kas značit, ka tei tendie plaisēt aicynuos kūšlini vai teikši bez kūšlini.
Mēnessa virsma ir dareita akmeņu i dūstu. Mēnessa ārēja slānis sauc par goržu.
Garša ir ap 70 km stūrma puolei pusei un 100 km stūrma talei pusei.
Tī ir plāksnēks zem mārīšu, bet bīzeiks zem kalnu zemes.
Varuokai tur būt dūdyngs muosmuos uz tuvākūs puoles, tadej vuobsti ir plānuoks. Lavaa leidnāki paceļšonuos leidz vīršmai.
Satūra teoriejis irā centriski atrūst, kas darejūs cylvāki dīdzynuot vai pievilkt.
Šīs teoriejis parādej, ka cylvākiem irs iteiki nuotrīki vysuots i/vai vīlejumi, kas ir īguvuši sevi vīnuos, kai viņi augst par pilngadiguom.
Šīs teoriejisaplāšā par to, kas ir tāds pie daudzim cylvākim, kas viņus darbaizdīn tū, kas viņi dareib, un kas viņu apvīdeibā izdarīs, nu vyds viņus dareib, nu vyds dareib nūdareib.
Двеи популяри сатūra teoriejis ir Maslova vajadzeibys hierarheja teorija un Hercberga dvejis faktora teorija.
Vuzeibā, kai vadītāji sāc lādēt savus draugus, varuotu iznākt divi dainavumi. Vīns gala nu spektra ir mēģināt palīkt "vīns nu puīšim" (vai meiteņu).
Šītaida vadītājam ir grūtumi pieņemt nepopulārus lēmumus, veikt disciplīnas pasākumus, darba vērtēšanu, deleģēt atbildību un prasīt atbildi par darbiem.
Speicīguos gala, vuons puorsmuotys par nypazīstamu cylvāku, kas jūtej, ka jādzeņņ nušaļt vīns, co komanda dzeiveja, i dzeņņt gonai sevi.
Nuok, puorsējs iteikūs atbild par komandas īgyumom i zaudejumu.
Šī dīņa bieži radz splīveņus starp vadītōjiem i pārējiem komandas dalīņikiem.
Virtuolī dūmuos prasuoš tyskuos patīs teikšnuos kai parastī dūmi, bet tur ir smalki atškireibys.
Virtuālūs komandas daleibniki daudzkurtīs irā par kontaktu pūnts savai tūdreizējai fiziskai grupai.
Viņi daudzin bieži ir vairuok autonomi, kai parastī puorsātīši, jo viņu puorsātīši var saječīt atškireigu laika zūnu pēc, kas var nušprētīt viņu vietejī vadzībai.
Īstys "nesaredzamuos komandas" (Larsona i LaFasto, 1989, 109 lpp.) klātbūtne irāš ari virtualuos komandas īpatnejs čūsts.
"Naraideimais "neredzeimu komanda" ir vadītuoji komanda, kurai katrs loceklis ziņoj. Naraideimais komanda noteik standartus katram loceklim."
Kodā organizacejā būtu vajadzeigs puort pa taku laika-paterejūšym procesu, lai izveiduotu mācīšonys organizaceju? Viens mārks, lai liktū darba organizacejis mācīšonys konceptus, ir inovaciejā.
Kai vyss teikumi resursi, kas ir pieejami, ir dareigi izmantoti vysuos funkcionālūs nodaļis organizacejā, kreativitāte i izdomājums varu atpļaukt.
Tāpēc, procesa, kurā organizacejys sadarbej darba, lai puoleitu prečču, varu radīt jaunu inovatyvu procesu, lai kalptu klienta vajadzeibys.
Pyrmysln, kai organizaceja varātuot inovatīvi, vadība jai radzeitu inovacējuos kulturā, taipoš dainuotu zinuotnībi un organizacejis macīšnuos.
Angelis (2006) pasaka, ka Kontinuuma piezeja irā metodika, kurā palīdzūtuom organizacejom sasnēgt augstāku dzeiveibys līmeni.
Neirobiuologiski dati dod fizisku pierādīšonu teorētiskai pieejai kognicējas pētīšanai. Tāpēc tas sašaurina pētījumu lobu i dīrši padara precīzuoku.
Saiteiba starp smadzeņu patoloģiju i uzvedibu palīdzej zynuotnejim iteiksmīguos pētijumos.
Daudz laika jau ir zinams, ka dažādi smadzeņu bojājumi, traumas, ievainojumi un audzēji ietekmēja uzvedību un izmainīja kai kurys garīgs funkcijas.
Jaunuos tecnuolugijuos augšaneja leidz mums redzēt i pētīt smadzeņu struktūrys i procesys, kurus agrak navūtyn redzējūs.
Tā mums doduok daudz informacejis i materjala, lai cīteitu simulacejis modele, kas palīdz sapratīt procesus muosu galvā.
Dai ka AI irsā sejis sūvuokums ar fantazėjis zynuotni, AI ir dzeļti svareiga dāldinīšona kompjuterzynuotnis, kurā pēt vysaidai uzvedibu, moceibu i gudru piadūšonuos mašīnā.
Pētīšona inteligencys mašynā (vai mākslīgys inteligencys) saisteibā iruošais dareit mašynys, kas automātiskai izdarīš tyngus, kas prasīt inteligenti dorbūs.
Pierejši piemēri ir kontrole, plānuošana i sadalejumi, spēja atbildēt uz klientei diagnozēm i jautājumiem, kā arī rokraksta atpazīšana, balss i seja.
Tādi nūdzeimi ir kluvuši par atskiretuom zinuom, kas piejmiežās problemu atrisināšanai dzeiveibā.
Teiškais muoksliskuos sistēmis tagadā daudzi reizi lietoj ara saimniecibys, medicīnys, inženeryjis i karagiešnis sfēris, takā kā ir uzceits nu vairakim dzeivej datortu i videospēļu programmu.
Ekskursiejs ir dīņa daļa vysādu klasiņu. Daudzi reizi skūtynīte prasītu aizvest savus školnīkus tūdaļ, kur autobuss nav ari možams.
Tehnikys piādātuoj problemmu ar virtualūs braucīnuom. Studeņti var skaitīt muzeja rīkus, apmeklēt akvariju, atskūt skaistys mīkstnis, sēdiejūt pie sava klāssa.
Dalītū īdzejumu vīrtuāli ari ir lels veids, lai atspīdātu par īdzejumu un padalītuos pieredzīgūs ar turpmākejom klaseim.
Piermēram, katru godu studentu nu Bennet Skūlas Zūdmēkarūlinā projektē web-saitu par ceļojumu leid State Kapitolam, katru godu sūtu sūta remontej, bet vecejūs versiejs palīk onlainā, lai kalptu kai atminu grāmata.
Blogs tyukši puors var palīdzēt uzlabuot studentu raksteigu. Tikai studenteim daudzai reizeim sāks vaira bloga pieredze ar neakuratym gramatikom i pareižymu, publikas klāsteibys sasniedzamuos maina to.
Tā ka studentu daudzsaiņ irs kritiskīšuokī klausuoji, bloga rakstnuoks sāc dīst labuotu raksteibu, lai izvairītuos nu kritiskysma.
Arī blogin' spīejam studentus kluot prateicīgokim par pasuolīcu, kas viņim apkārt. Vajadzeibā pabarūt klausītuoju interesis spīej studentus būt smalgiem i interesantiem (Toto, 2004).
Blogošana irāns rīks, kas dūšā sadarbojīšonu, i mudina studentus papluošināt moceibys aicynu daudz aiz tradicionālis školas dīnys.
Atbilstuoks blogu izmīšona "varuōt studentus daryt analiziskus i krītiskus; akteivi atbildiejūt interneta materialim, studenti varuōt noteikt iteņus poziceju citu rakstu kontekstā, taipoč izzīmēt savys poziceju par particularim jautajumim (Oravec, 2002)."
Otava irai Kanadas īstō, dvuvalūde galvpilseta, tysai turējašs daudzus muzejus i gleimnicu galerėjis, kas parādīš Kanadas pagōtnis i tagadni.
Dzeļšai dienvidu puolei ir Niagaras ūdenskritumi, bet zīmeļpuolei – Muskokas dabiskais skaistums, kas nav izmantots, i dzeļšai taļšak.
Vysuos vysi lietys i daudz daznōk izceļ Ontario kai tei, kas ārstinieki uzskata par īstuokom Kanadeigu.
Dzeļgi puormīši zīm dzeļši reti dzeivuoši, a daudzi ir teikši neapdzīvuošs mežs.
Leņkstuotai vyds-kai, kas daudz kur brīneņuoj: Amerikā dzeivoj boltik afrikaņu-amerikāņu, nekā Kanadas pilsoņu.
Austrumu Afrikaislys salys atrod Indejiskajā okeānā, pie Afrīkys austrumu krasta.
Madagaskara irsāmuokaisnīkaļnīkaļnēkuokais, i dzeiveibys ziņā – itī pat continente.
Daudzīši no mozākīm solys iru nūtraukys valstis, atīds sasaiņojušis ar Francīju, i pazistami kā lūksovi pludmalis kūrorti.
Arābi teidzīmūs atbrauca ari islāms uz zemem, i tas leidza jaudnē ī Comoros i Mayotte.
Eiropeiskuo ietekme i kolonialisms sacyka 15-tū daileņu gadsimtā, kad portugalu braucējs Vasko da Gama atrada Ceļa maršruta nu Eiropej leidzeņ Indejai.
Zīmeļūs reģions robežojīs ar Saheli, bet dīvdīnūs i rietumūs – ar Atlantysku okeanu.
Sievietes: Tāpēc kaikā reizynuotys sievietim ceļtuojim teiceit, ka viņas ir apprecējūsas, neatkarīgi nu īstys dzeivuotnis statusa.
Dīn puošņot apļi apryngu (tik na taku taks, kas izskata par dārgu).
Sievietes jamā sapratīt, ka kultūras atškirības var radīt tūdas lītys, kuras viņas uzskateit par trauciejumu, un nav reti, ka seklo pēduo, par roku sazīm, dīndainuogi.
Byut ciļnīks atteicejūt vīreigim, i navai baidies turet savu pozīciju (kultaūras atškireibys nuordzīmi, tas navā padarej laubeigi!).
Muosdīnuos Casablanka pilsēta beja dyspuota par berberu zvejinīku 10-tī gadsymta p.m.ē., i tei izmantuota par fīnīķiešu, romiešu, i Merenidu strategeisku ostu, kurš saukts Anfa.
Portugāļu ļaudis to sabruvejēja i atjaunuoja zem varda "Casa Branca", bet atmeta pūšņ, pēc zemes dūšys 1755. godā.
Marokys sultonu pystruojuotu pilsētu kai Daru l-Badya, i spāņu tirdzīņeiki, kas tur izveidoja tirdzniecis bāzes, daškarej lekuos tei Casablanka.
Kasaablanka ir vīns nu paslākuos interesantīšu vietu, kurp var ītpīrcīt vīseibys Marokā.
Apjaunom veicuos Medīnas, leidzīni atrast vysaidus gonys, kas pardoņ tradicionalis Marokys preces, taišni tagīni, puodis, odys izguodumi, kaljani, i vyss kaiņu vītuos smalkys, bet tas vyss ir turistim.
Goma irā turistu pilsēta Dzeimiskajā Kongos Republikā tailejī austrumūs dzeivejūt Rāwandā.
2002. godā Gomaa tyka izniķa lava nu Nyiragongo volcāna, kas apsaidzeja daudze pilsētas ielu, īpaši pilsētas centru.
Lai arī Goma ir samērā droša, katra apmeklējuma aiz Gomas robežām vajadzā pētīt, lai sapratu, kāda cīņu stāvoklis turpinās Zare Kivu provinci.
Pilsēta irā ari baze, lai kaļšņuot Nyiragongo vulkanu, daļeji ar nu lētākūs Kalnu Gorillu dzeiveišonys Afrikā.
Tī varuokāt izmānjuot "boda-boda" (motociklu taksi), lai apbrauktuot Gomu. Par īsua braucīnu normāls (vietiejs) cenuojs ir ~500 Kunga Francu.
Saisteibys ar tyu relativu nepieciešamību, "Timbuktu" ir dabuvojis dareibys metaforai par eksotiskys, taļšynuokys zemem.
Šodīn Timbuktu iru nūtrūšus pilsēta, datplīc kai teiša atzeime darīšuos tūristu pūtecli, i tai iru lidlaukys.
1990. godā, tasa byuoš pievuoḍts pasauļa mantuojuma vītu sarakstam, kas draudēja, dēļ smiltu drauda.
Tā beja vīna no svareigīšuos puortys Henrija Luīsa Geitsa PBS specialā "Afrikas pasauļa brīnumi".
Pilsāta stipri atškirās nu vysys cytys valstī, jo tai ir daudz arabisku niansu, kai cytys afrikaniskys.
Krugera Nacejū Parks (KNP) atguļ Dīvdružgyu Afrīky ziemeļ-austrumu daļā, turpinās gar Mozambikas robežu austrumūs, Zimbabves robežu ziemeļūs, bet dienvidu robeža ir Krokodīlu Upe.
Puorks aizņem 19 500 km² i ir sadalīts 14 dažaidīs ekozōnys, katra atbalstejūt daudzgadejūs dzeiveibys.
Tas ir vīns no dainākie dzeivejumiem Dīvdziemālu Afrikā i tas saskaita par Dīvdziemālu Afrikys Nacejūšu Parku (SANParks) galvīnīku.
Tāpat kai ar vyss Zymvydāfrikys Nacejūšuos Parks, parkam ir dainys aizsardzibys i eicejmys maksas.
Varējiņs ari var būt nuoskaitejums pyrcīt "Deveņa Karti", kas dodai igrejeišnuos atselektācijis puorku Dīvdainejis Afrikā vai vysuos Dīvdainejis Nacejonejūs Puorkūs.
Hongkongas sala iteļšim teritorejai Hongkonga iteļšuma iedotynu i ir vieta, kuru daudzi tūresti uzskate par galvainu fokusynu.
Puorsvuotuimū īdzeņu rūkešus, kas veido Hongkonga peļdsīls, daudzi ir salīdzinajī ar spīgušom bar chartom, kas kļūst redzams pateiciejis Viktorėjis uostys ūdym.
Lai dabūt labākos skati uz Honkongu, atstōj sali i dōšs pretim Uz Kolūna krastmalu.
Pušysaidī daļa Hongkyngas solys pilsētas attīstībyis ir spiļni sasalušis uz atguvuma zemei gar ziemeļu krastu.
Šī tei ir vieta, kuru britu kolonizatori paņēma sevai pasaulei, tāpūč, ja jūs meklējat zīmes par teritorejis kolonizacjis pagostu, šī ir loba vieta sākumā.
Sundarbani irs tyss vierskuoji pūšys zeme klints, kas stiepjas 80 km (50 jūdzes) dzeļi Bangladešys i Indejis dzeļim nu krasta.
Sundarbans irs paslūdināts par UNESCO Pasaules Mantuošmu viitu. Tā meža daļa, kas irs Indejis teritorejā, saucās Sundarbans Nacejūšs Parks.
Dzeļvi nav tikai mangrovu purvi, tomeŗ tyi apjaumej daudzus nu pēdiejom atlikušom spēceigu dzeļvu stāviem, kas reiz apdārbeja Gangas līteņus.
Sundarbans aizņem 3850 km² pluotību, itū puolei trešdaļa ir apdīkta ar ūdeni/pūštnīcīm.
Sok nu 1966-tā gada Sundarbans irā dzeiveibys aizsardzamuojamys vieta, i apmāre, ka turp dīnd aiz 400 Karaliskī Bengalīšu tigru i ap 30 000 zīmegu guovys.
Autobusi dzeivoj nu mietuskartu autobusu stacejis (otra pusej upes) vyss diennakšu, bet puļnā daļa, īpaši tei, kas brauc austrumu pušu i Jakaru/Bumthangu, brauc starp 6:30 i 7:30.
Kai starptūreņu autubusi bīstuokai pildīti, tyikmyuōguos iralūšūs bīstamuot bileti apmaišūs dīnuos agrak.
Daudzīši voiškstu apkalpo smalki Japuoņu Coaster basi, kas ir ērtyni i spēcīgi.
Dainuoju taksī ir ātrs i dīns vīta ceļuot pie tumši piemītys, taipo kai Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Oyapokaupej ticeļa ir troseņu atbalsteita ticeļa. Tas pārej Oyapoka upi, savienojot Brazilejis Oiapoki pilsātu i Francūzejis Gvjānas Svētā Jura de l’Oyapoka pilsātu.
Dveji tūri ceļas augstumā līdz 83 metriem, tas ir 378 metri garšs un tam irs dva ceļi pa 3,50 metriem plateim.
Tiltys zem apakšuos augstums ir 15 metri. Cėļšynu darbi beja pabeigti 2011. gada augustā, bet par braucējiem atklauts tikai 2017. gada martsā.
Tiltis plānots dorbūt pilnīgi darba spējīgs 2017. gada septembrī, kad dareibys apstyprejumā gaidejams beiguot Braziljis muotnīceibys kontrole.
Guaranī beja iznaceišs dzeivnīku grupa, kas dzeivojā tuo, kas tagad ir Austrumu Paragvaja, dzeivojūt pusklējošu mednīku dzīvesveidu, turpat ari praktiziejūt paešus armuogādėišonuos zemnīceibu.
Čako rejuons beja daudzu cytu tautuoju dzeimeņu, taišnuok Guajkurū i Pajaguā, kas dzīvoja medņojuot, pulcejot i zvejojot.
XVI godsimtā Paraguae, kas daudzim reiņši nazkuojsimā par "Indiešu Gīštai Provincej", dzima spāņu uzvariejēju saīšonys rezultātā ar teikšuos dzeivejūšejim tautom.
Spāņu ļaudis sateica kolonizacjis laiku, kas turēja trīs symti gadu.
Dzeivej Asunsiona dzeimeibys 1537. godā, Paraguaia spēja saglabuot daudz itas īdzeimeibys charakteristiskys īpatneibys i identitati.
Argyentineja ir lobī dzeivej zinuoma par to, ka tai ir vīns nu labuokim poļu komandim i spēlētōjiem pasuole.
Dīdzeikais turnīrs goda vuiceibys notik vysaidā decembrī pie polo laukeņu Las Cañitas.
Maļi turnīri i spēliņeši ari tei var redziet ari cytys goda laiks.
Lai zasabūt ziņu par turnīriem i kur pyrcīt biletus uz polo spēlim, skatīt Asociacion Argentina de Polo.
Puosmuos Faulklanda nauda irs Faulklanda mārka (FKP), kuras vertejums irs līdza vīnai Britu mārkai (GBP).
Nauda voi tikt mainīta tikai vienāduo bankā solys, kas atrodās Stenlijā pretic FIC West vītuo.
Britu mārciņas parasti piezīstīs dainuos saluos i Stanlē, turpat kredītkartis i Amerikis dolāri tyvuos reizeņ ari piezīst.
Nuokmaluos solys kartis, dīkstā varāš pīņamūt, kai brītiskī i Amerikys nauda var tikt piejimta; pasateiguot ar saimešnikeim pīļdzeigi, kas ir piejimšona pīmoksla.
Pydraideigi ir lūgumi mainīt Folklenda naudu dzeļej saliņu, tūdaļ apmainīt naudu, pyrma braucit dzeļej saliņu.
Puovys Montevīdeja atrodas dienvidu par Ekvuatora, tur vasara, kad ziema Zīmļu Puslodē, i atguļi – vasara Zīmļu Puslodē, bet ziema tur.
Montevideo atrodas subtropu zonā; vasaras mēnešūs +30°C temperatura irā bieži sastapama.
Zīma var izrādīties mānīgi salska: termometrs reta kuos zem nullis grādu, bet vējš i vyduma apvīns sasazvīneit, lai jūsta pat sālāk, kai rādīts termometrā.
Navyskum ir taks dainys "lyugumais" i "saussais" laiks – ūdens daudzums palīdzis tūšyskai vienādi vyss goda garumā.
Dai daudz dziņnuotņu puorkā ir pieradušys redziet cylvākus, tomēr dzeivnīks ir dzeivnīks i navas jau jābaroj nu rokom i trauceit.
Pasaciņ, pēc parka valdejis teikšonys, turiet vismaz 90 metrus atstumā nu lāčim i vilkiem, a 23 metrus nu vysiem cytim brīvas dzeivys zvērim!
Nu, cik golži ītuos zvieri dabuot, bīši, lōki, alni, lāči, i tūi dainīki dīdi zvieri varūšs uzbrīst.
Katru godu daudzi tūristi traumējas, jo nav tūrējuši piemēramu distancei. Šie zvēri ir dzeļņi, salvaji i, paspējami bīstami, tādāčā dūt jim viņa teritorejā.
Turklāt, pasacīst, ka smuokas pīvilcīņ lācus i cytu meža dzeivnīku, tūdaļ atsakīs nacīt ar sevi vysdaidzīgūs ēdeņus i turiej kampu tīru.
Apia ir Saumoas galvgalys. Pyls atrodas Upolu solā i tur 40 000 dzeivuotuoju.
Apia tyka pūšna 1850-tūs gados i ir ir byus apstiprināta par Samuos galvas pilsėtu nu 1959-tā gada.
Puotyņs beja vieta kūtejai kūsteigai jūras stondeigai 1889-tū godā, kad septiņis kuogi no Vuoceijas, ASV, i Britanejis atteicešs izbraukt nu puotyņa.
Vysi kuogi kuģi byubu apsauktyti, izņemūt vysu iteļu britu kruizera. Tīss pynuot symt amerikonu i vokšu dūšys.
Puorācejis cīņai par brīvību, kaiņu organizēja Mau kūsts, mierīgys sapulcīne pilsētā izradīsās par galvainā vadītaja Tupua Tamasese Lealofi III nuškiešonu.
Daudz ir puosmu, jo Auklenda tur kūtejis garu dzeivejūs uostys. Vyspuosmuos irs trīs vītejūs.
Zīmulu krasti (Zīmulu uostas rajonā) atrodās Klusajā okeānā un stiepjas nu Garās līcis ziemeļūs līdz Devonportai dienvidūs.
Viņi dainuokai ir smiltu pludmaļi ar dūšnu cīšonuošnu, i daudzūs ir ēna, kurū pūta kavu kokī.
Tamaki Drive pludmalis atrodās Vaitemata ežerā, turkuos rajonuos Misjon Bejys i St Heljers Centraloi Auklendā.
Šie irmīņs reizim puļnī dzeimys pludmalis ar labu izveleutynu veikalim, kas stōv gar krastu. Peldēt ir droši.
Galvīnīis dzeļšums tei ir 'Number One', tas nav kompliciejs dzeļšums, bet patīcigs i atsvesninošs. Cytrys dzeļšums tei ir saukts "Manta".
Daudzī francū vīni ir dabūjami, bet Jaunzēlandes i Austrālijas vīni varuok labāk celiņā turēt.
Viņņu dzeimeņu ūdens ir puormieigi drošs dzeņt, bet pudelēts ūdens ir lecni sameklams, ja tevim ir baide.
Australijai zeimuocim 'flat white' kafija ideja ir sveša. Ispluoksns mels vins ir 'espresso', kapučīns nākum guovys guovīši ar smētu (nav putnu), a teja pasniedz bej piene.
Karstā šokolāde atbīst Beļģijas standartiņim. Augļu sokas ir dārgas, bet ļoti labas.
Daudz brauciņu uz rifu taisej vysu goda garumā, i traumys, kas radušas nu kūda nu tyms priekšrocim, ir reti.
Daik, klausies teisuosūs, paklušni vysaidim zīmim, i pievērsi rūpīgi dūšas aizsardzībai brīdinuojumūs.
Kastīšu medūzys atrodīs pūteļcīšūs i upu iztekūs nu oktobra līdz apruolim dīnamysmai par 1770. Tygi var atrast ari dzeivejūs laika, kas nav tys.
Aizmīrzeigi pastōv, tomej viņi retaigi uzbrīnd lūdzeim. Daudzumi aizmīrzeigu baidas par lūdzeim un peld nušaid.
Sālūdens krodili navuotyvuokai dzeivoj inuokšā, bet izgolvs vuiceņa ir upu iztekis ziemeļu puote rokhamptonim.
Pasuotuojams i priekšpuos, ceļinieks sajūt mieru, ka atbraucis uz galamērka, viņam ir kur guļēt.
Cēļojumu agentūras bīstamu reizeim ir darbinieki ar īpešim nūvodim, bet jūs varat izdarīt ari cytus paslēcinajumus, taišnuok kempiņus, caur cēļojumu agentūru.
Ceļojumu ageņti parasti piedūnuot pakūtes, kas ietur breksūtu, transpuorta saruošonus leidzeņ-nuotraicej vai pat apvienuotus lidojuma i vydėša pakūtes.
Viņi tyukši var turētā rezervāciju par tyvi, ja tyvīm laika apdomāt piedūšmu vai dabūt cytus dokumentus ceļojumam (piemāram, vizu).
Jakiemuokai izmaiņis vai prasīšiņs tūdaļ jādīņ vuo ceļojumu agentūras, a navs tūdaļ pie hotela.
Daudzīšim svētkuim, puļšs cylvāku, kas brauc uz muzykys festivālim, nolūš apsaidzīvot turpāt, i dainis cylvāks uzskata, ka tas ir svareigi daļa nu izjūtys.
Ja tu dzeivej pyrms darbinim voi būt tuovuos, tai tevim jānāk agri, lai dabūtū īsaiceņu tūpkyu pie muzīkys.
Atmiņeice, ka pat ja muzykā uz galvīnūs skūtejūs beigusīs, varēit būt takys festivaļa daļas, kas turpinuos dzeņat līdz vēlum naktī.
Daudzīs svētki ir speciāli nūbrauktuošanas vietiņas familėjom ar maļinīm bernom.
Ja braucīt par ziemeļu Boltisku zīmā, pārbaudīt kajūtes viitu, parūda, ka caur ledu braucūt radas ļoti traka troksnis tym, kas daudz ciest.
Svētpietera burgas kruīzi ieturā taipošs laiks pilsētā. Kruīza pasāžierim nav vajadzeigs vīza (pārbaudit nosacejumi).
Kazino parasti darej daudz pūleņu, lai palielinotu viesu pavadītu laiku i naudu. Logi i pulsteņi dīdzimīs nav redzeimi, i iziejis var būt grūti sameklēt.
Viņi parasti pasuoka īpašus ēdīnus, dzērienus i atpūtas piedūšmus, lai tysaidīs tysāduos garastāvoklā i turētūs pie vietas.
Daudzītiuotuoji vietiņuoj daškys bezmaksas dzerīni pasaid, bet pražmuojš apdullnuoj prāta spēja aizcīš, i vysi labi spēlmaņeik zine, cik svariigi ir turietis pamatā.
Vīns kurš braucīs augstu platumgolvu vai par kalnu perējom, jamādomā par sniega, leda, atsalas varuotuojumu.
Golovainis i sudraba ceļūs, trilnīks ir mazs, i navūs braukt, itā tu braucītu par sausu asfaltu.
Puor sniega vētrõm, daudz sniega, lai aizbraucūt palīci, var uzkrīt ļoti īsõ laikā.
Redzamība varētu tikt traucēta ari nu krītinim vai pūšnim sniegam, ari nu kondensācijai vai ledum uz mašīnys logim.
Puotynuok, sals i sniegs irs daudz vuicynuok, i satīksme turpynuojās galāreigi nerytruojama visā gada garumā.
Safāri iteibī iz Afrika kūtris lōšni dzeiveiguokī tūrisma pūšuma un daudzūs ciemiņu acuocys.
Termins "safari" tautā idejuos atškaira par ceļuošonu pa zemi, lai redzītu brīnišķīgus Afrikys dzeivnīkus, it sevišķi savannys.
Dauniu zvīni, piemēram, zīli un žirafi, tendiej ari ciemu pie autumašīnys, a standarta apīruojums atļaus labi pazeit.
Lauvīni, gepardi i panteras daudz reižu ir kaišs, i jūs tos labāk redzīsiet ar binokļiem.
Piejiešonys safāri (tyuk saukta "krūmu pieejiešona", "tūrisma pieejiešona" atnūsta "pyuta") sasalā ī tūrisma pieejiešonys, ite puor dažys stundys, ite daudzis dīnu garumā.
Paralimpiade notekš nu 24 augusta līdz 5 septembra 2021 godam. Daudi pasākumi atkuršinīs daudzys vysuos Jamatā.
Tokyja buosimā azėjisku pilsēta, kas ir organizējuse divys vasaras Olympicys spēlys, organizējuse tās 1964-tā godā.
Ja tu savus bīļetus i dzeivuojamuosnu par 2020 godu byucei pasatīcej, priukšai nazinynuojama atceļšona, tai varāi apyustīs dargā.
Atceļnuos poļitikas ir dažnīki, beta puor lategu mārta beigom dainī vapnē koronavīrosa dēļ atceļnuos poļitikas navūs sasniedzamys ljudeņim jūlijam 2020, kadai olimpiskys spēlys beja plānuoti.
Pasaka, ka daudzi pasākumu bileti izmaksāšūt starp 2500 Jēnu i 130 000 Jēnu, ite parastī bileti izmaksā ap 7000 Jēnu.
Gludynojumam apdryuotuojom drēbūs var palīdzeit izžūt. Daudz vītejūs ir gludeklis i gludynuojuoks par daznūšonai, pat ja naīt irā istabā.
Ja dzeļzīs nav pieejams, vai ja nav lusteņs nūsabeigtu zeķu vuiceit, tai var mēģineit izmantūt fēnu, ja taads ir pieejams.
Pasargej, lai audums navuok par karstynu (tai var radīt sarīkšanos, vai arī, ekstremalītuos gadījimos, apdegešonu).
Daeņu ir daudzi veidi, kai tīteit ūdeni, daudzi lūdzami pret īpatīšim draudiem.
Dainuos rajonuos vaira minūti piļnīgi nūītuos, a dainuos - vairuoks minūšu vajadzeigs.
Filtri atškīr apmāreņuos, i, ja tevim ir rūpe, tai viņs jānūpīrca ūdens zīmuotā pogā no pacienamā kompānėjis.
Cieļnīki var satikt dzeiveņu kaitinīkus, kas nav zinamī iz cīšnuos regionuos.
Kaiši dzeļši var sabojuot ėdysmu, radīt ėtrīņus, izaiskūt alergiskys reakcejis, izplātīt inda vai persnēst infekcejis.
Infekcejis slimibas paši, atduri kai bīstami zvairi, kas varu daudz ciestu vai nu nuokaut cylvāki ar spēku, parasti nav nazaceiti par kaitinīkim.
Bezmita puorciniešona irā izdūšmej puorpīrkt preces, kas atbrīvuotas nu nodevuos i akcīzes noteitejūs vietūs.
Cīši, kas brauc tautys, kur dīdi nūduoti, daudz reižu varuōšs ietaupīt naudu, it sevišķi par takuos, kas ir takis dzērieni i tabaka.
Stīplums starp Point Marion i Fairmont pievad nuorūkuos grūtākūs braucamys apstaklys uz Buffalo-Pittsburgh šosejas, bīstami braucūt caur izūlūšus, atskaitušus mežu zemis.
Ja tei nav radis braukt pa lauku ceļim, turiej prātu pie sava – stāvas nogāzes, šauri celiņi i asni līkumi tur ir galvenie.
Atzimejūšys braucīgsnīceiba ir redzami zemāka, kai prīšejūs i pūtejūs dūgūs – bīsteigi 56-64 km/h (35-40 myuļu/stundā) – i strikti tai atbūšna ir daudz svariigs kai citādi.
Īpatnēji, da nuok telefonu saitešans tei ir daudz spēcīgāks, kai daudzūs citūs ceļa pogruvys, piemāram, Pennsilvanjis Mežs.
Vuoceimu dzeimti pyragu ir teikši labi, a Bavarīji tūi ir ļoti bogati i daudzveidiigi, taipoš kai iz suud partnera, Austreji.
Augļu kūkas ir parastas, ar āboliem, kas kūkās cepjami it visu gadu, bet ķirši un plūmes parādās vasaras laikā.
Daudzūmyski vuoceimu dzymti izlūki puorāk izmantoj aļņs, lazdykstu, taigi ari cytus kūkuškūs lūžņus. Popularī dzymti kūkis bīstuoi labi pasateik ar stipru kafēju puori.
Ja tu vēlei kūtu, mazus daudz, bet bogotus kūciņus, pamēgini, kas atkarigi nu novoda sauc Berliner, Pfannkuchen, iz arī Krapfen.
Kūry ir ēdys, kas pamateja uz zīļom i garšvīņom, dzeivei ari veigiešom.
Kurijs var būt ite "sauss" takā "slaps", atkarigi nu leiduma daudzuma.
Zymā Indejis ziemeļu daļā, kur vysaidi indėjieši dzeivoj i Pakīstānā, jūsks ir bieži izgorojams kūrīs; bet dienvidu Indejā i daudzīs cytīs piekrauste reģionis apakšdīnkontinentā, koktejnis piens ir bieži izgorojams.
Ar 17 000 solys izvolēšonys, Indonezejis virtuve irā vysaids puorsamajs termins, kas apjēmoj daudzu regionu virtuvys, kas atrodīs vysā valstī.
Tuo, ja tasā izmantots daudzaišnuoy kaiņu navuotu, termins parasti nazacejīs par iteņu, kas originale puosmuos nu centris i austrumu daļis galvīnys sali Java.
Tagad plaši izplatīta vysā arhipelagā, Javas virtuve pasniedz daudzītuos vienkarši garšvītu ēdeņus, kur galveni garšvīti, kurus Javas ļaudis dūšigi lūzeņ, ir zemeņu rieksti, čili, cukors (īpaši Javas kokosu cukors) i dažādi aromātiskī garšvīti.
Stremīki ir atbalsti jumeņa kūjām, kas karajas leidzeņs abuos puosēs sadzīļņeica.
Tei voišlā dainuokuos stabiliuotuojam braucēja, bet varuotu radīt draudzeiguos dālybas, kai braucēja pīdys varuotu iesprīst tūs.
Ja jinīks it kruoj nu muotra, taišs tymā nūstojās pūtīs, viņs var tikt vilkts, ja muotrs aizskrīt. Lai samazinūtu šū rūci, varu piņemšs daudzi drošys pasācumi.
Pyrma vieta, daudzi braucēji dėn apavu ar pīni un gludnu, ite šauru, zoli.
Turkuot, daudi sēdeklīši, īpaši angļu sēdeklīši, irūš drosības stengi, kas atļauj stirnīcuo rīksti nu sēdeklīša nūkrīst, ja braucējs krīt un vilk atpakaļ.
Kochamó Lejys - Čīlys izcyms alpīnizma vieta, pazīstama kai Draumāji Amerikys Yosemīti, ar daudzgrāmatu granīta sīvu un akmeņu.
Vīnuokys terpin končas elpuos dzeivešus skatūs nu smalgu galvīnu. Kaleji nu vysys pasuolis turpynuot izleicin jaunas ceļis starpā gonuosnīku sievu vuļņu.
Lejyspūti sporta, kurūs tur išeimej skiėjēšona i snieglēšona, ir populars sportys, kas saistejts ar braucynu lejā pa sniega tēmejam ar skiim vai snieglēdim, kas pievuoti pie kaišom.
Slēpuošana irā lelyšs ceļuošonys pasākums, kuram ir daudz atbalsteituoju, kuri pušumā sauc par "slēpu bumbieri", plānojot vysu atpūtas laiku ap slēpuošonu itā vietiņā.
Sluoksnas par slēgšanu ir ļoti vecs – alu gleznojumi, kuruos redzami slēcinieki, datuojami pat līdz 5000 g. pr. Kr.!
Lejyspūšona kai sports atgolnuos vysmaizs dainuok 17-tū godsymta, a 1861-tū godā norvēģi Austrālijā atdareja pyrmū atpūtas ski klubu.
Skiņmuoja puor ski: Šeita dareibys sauc ari par backcountry ski, ski touring, iz ski dūšnu.
Tā ir saistīta, bet parasti navā vuiceiguojuos ar alpu stila slēgšanu vai kaleņu kuopiņešku, pēdējiem vajadzeņs stīvu reljefa, daudz cietaču slēku i zvonu.
Domoj par skiču ceļu, kai par dainuotu taku.
Labuos apstoklīs daubeit aizdeit daudz nu gonāšona – bet tikai reitu retu daubeit dabūt skičojuma ātrumu bez smagas mučas gludīnātūs celiņūs.
Eiropeja irs kontejents, kas irā relatīvi maļšs, bet ar daudzim individualūs valsteim. Normālu apstoklī, ceļuošonuos caur daudz valsteim nozīmātu, ka naicīs pīdzevot vizu aplikacejis i pase kontrolej daudzi reizi.
Šengena zona, tomēr, daļeji strādāj kai vīna valstej nu šai dainī.
Kamēr tyi pīturīs šajā zonā, parasti varīsi perīt robežas, da užlyudinot pasu kontrolej vyss pusīs nu jauna.
Tāpat, pasaiduom, ja tevim ir Šengena vīza, nav nu vajadzeigi pieteikt vizis pie katrynuos Šengena valstu atseklīgi, tadej ietaupīdīs laiku, naudu i papīrus.
Navuo navsaimnīku definīcijis, kurūs razeituojuos priekšmetus uzskaita par antīkiem. Daudi nodokļu aģentūrys definē preces, kas ir vecasak par 100 godim, ka antīkus.
Definicējuos iruogeogrāfiskī atškieļs, kur vietaūs, taišnā kai Zīmeļamerika, vecuma robeža varā būt īsāka, nekā Europā.
Rokdarbu izguodumi var tikt nuškīrti par antiķitātēm, arī dabūnūt tūs jauniokus, kai ažsameitu raudzīti preiči.
Reindeiru gonīcība ir svarigi pūšuma darejsnīcevu Sāmi tautys starpā, itū pati kūltūra ap tys darejsnīci ir svarigi ari dainim, kas darej nu cytru pušu.
Patī arī tradicioniāli nav vysi somi dzeivojūši apjaunā apmāruos renņu gonīšonā, betā dzeivojūši nu zveigysnuos, medeibuos un taudyga, turiejūt renņus golvā parādi vilkšonai.
Šodien daudzi somi darbojā modernūs amati. Turisms ir svareigs ienākumu avots Sapmī, somu zemei.
Dai kai tasā ir plaši iteļūts, īpaši nu tuo, kas nav romu tautys, vards "čigan" daudzi reizi nazīemej kai aizvainuots, gonā dēļ sasaišysmūs ar negativi stereotipim un neprecizim atsauksmim par romu ļaudim.
Ja valsts, kuru tys plānoj atbraukt, ir pakluvs ceļojuma brīdināšonai, tysa ceļojuma vysaidzis apdrošināšona vai tysa brauceņa atceļšonys apdrošināšona var tikt ietekmiejta.
Tī varat jaakūmūtīs pazeistit ari cytu valstu valdībū padūšnus, bet teiši padūšni ir dareiti teiši teigu pilsoņim.
Kai vienam piemēram, Amerikys dzeivuotaji Tuvuos Austrumuos varaiš sasateikšys ar cytruos situacejys kai Europieši atduriš ari arabu dzeivuotaji.
Padzīmiejumi dīdkajā ir tikai īssazīme par politiskū situāciju vienā valstī.
Puorvuoskyrūs prezentētie viedokli častu ir virspūteiski, generalizēti i parākšlygtini, salīdzinot ar detaliākū informaceju, kas ir pieejama daudz kur cytā.
Saeite puorsla ir vyspārīgs termins vysaidu dangeiru puorslu parādībim, kam ir spēja radīt škādus, smaguos sabīdriskis traucejums, atdūšnu cīšiņu.
Smagi puorlaika varuotuotys pasātumis dareibys, un tysai ir daudzi puorlaika veidi, kas var nakūt atkarigi nu geografiejis, reljefa i atmosfeiris apstakļu.
Spēceigi vēji, kruusa, leluokais nūbraucīšona, i mežu dzēšonys irā smagys vremeņa formu i sekys, takā pat kai perejī, vortuļvēji, ūdens vortuļi, i cikloni.
Reģionaļi i sezonaļi spaidīguō laika apstākļu parādībūs ir puteni, sniega vētras, ledus vētras i puotru vētras.
Ceļtuojuos tei puormuotai irā dainūti par vysaidim puorstiskuom laika apstoklim, kas varūtu iateiceit nuos ceļojuma plānuom.
Vysvīns, kas plānō apmīņēt zemi, kuru varūtu uzskateit par kara zūnu, jūdzeibai pyrma apmīņeit dainuot professionalu apmacību.
Paīšeņs internetā "Hostile environment course" vasaruožimūs dīņsā, daļši izdūšimīs kai nu vietējis firmi.
Kurss parasti apdarejīs vysus teiškusmu, kas tei byuvu runojuš, daudz dzeļnīkuok, itermeigi ar praktisku pieredzi.
Kurss parasti dzeivejs nu 2 līdz 5 dīnuom i apjēmīs rolejūs spēlīšnu, daudz pirmā palīdzeiba i daudzvīnu bruņnīku macīšnu.
Grōmatys i žurnōli, kas stōst par dziveišonys saglabuošonu dainuovuos, irs bieži, bet izdevumi, kas stōst par karagūs, irs reta.
Caelni, kas plānō apdzīvot dzeimis dzimuma mainīšonys operacejūs aizguobys, jāpādevej, ka viņim ir spēcejīgi dokumenti atgryežonai ceļojumam.
Vaļeiga, kai valstis izdod paseļs, kurā dzimštiesa nava raksteita (X) abo dokumenti, kas atjaunynāti, lai atbilstu vārimam vuordam i dzimštiesai, ir dažnīki.
Atdavejuos aizeimejūs valsteņu gribā apstyprenāt šai dokumenti ir tōd pat plats variabls.
Puorskausnys pie draugslyngys punktim ari ir kluvs daudz uzbrindīguokūs pēc 2001. gada 11. sēptembra.
Prymušys transdzimtis cilveki navūš jamuocīt, ka viņi tūdaļ brīvi iedīs caur skanereim, saglobejūt savu privātībyu i godīguojumu.
Atpūtešņu straumes ir atpūtešņu atplūde, kas atgrīžās nu viļņim, kas plīst pie krasta, bīstami pīsaugi, akmeņu zīmīgi, atkarigi.
Daidaiļi parūdens relefa dainā atplūšnu straume saiškrītej pie daudziem dzeļinīkiem, i turp var atdzimst ātra straume dzeļumā.
Daudzīši myušu atpļavin jo nu smaguma, mēginuont pelēt atpakaļ pret straumei, kas var būt navuolnuos.
Tiklī dzeivejūtīs nu straumes, atpūstnēšona atpakaļ nav grūtāka kai parastai.
Pamītej mēģināt trāpīt tādā vīta, kur tevi atkal navūras, atškīruotai nu peiciņeim un nu tymā, cik labi tevim iznāk, vai nu tevi ir redzējuši, varbut labi bus gaidīt palīdzeibu.
Atgryžnuosšoks piadarīs jaudruok prīšk, kai kultūrasšoks (nav takā myuļnīkuos laika), tur lōbāk tur i var būt spēcīgāks.
Ceļtuoji, kuriem beja viegli piejāt jaunajai kultūrai, daudzī reizi grūtāk atjaunojās pie savuos dzeimys kultūras.
Atbraucin mītuos pēc dzeivošonys aizsaules, tysi pieraidejs pie jauns kulturys i zaudejis daudz iteņu nu sava dzimtenis kulturys.
Kai tyu aizbraucei puorsmu reizi, cylvāki bīņu varēja būt pacietīgi i sapratnīki, zinodami, ka ceļnīki jaunnē valstī jamācās piadusts.
Cilvēki varuok navsazīmēt, ka pacīša i sapratneiba ir vajadzeigi ari ceļnīki, kas atgryz atmaļā.
Pyramīdys gaismas iedūšmuojs ir juos interesantīšuokys lieta apvītnis bērnim.
Tu varai redzēt pyramīds tumsā, i tu varai redzēt tas klusumā priekšpusej, kamēr izrāde sākās.
Dīnuos voi vysmaikstīs dzeņeņš tūristu i tirguocieku, a skaņis i gaismas pasacejums ir ite pušys grāmatu.
Sfinks irātuots kai aizdūšys i apstōklis garai stōstei pasacejā.
Atspaidys ir redzejīs pyrmīdeņu soie i dažnīce pyrmīdeņi ir gaismoti.
Dienvidu Šetlendu Saļis, atklātys 1819. godā, prasīs vairuokys valsteibys i tur leidz vairuokys bāzu, ar symtiņciņs akteivys 2020. godā.
Arhipelāgs atrodas 120 km uz ziemeļiem no Pussolas. Paluokstī ir Kīng Džordža sala, kurā ir apdzīvojums Vīļa Las Estrelas.
Cīši taiškuos i Livingstona solys, i Deceptiona, kur vulkona dzeivojūs kaldera, kas irā pūšpīgs dabeigs uosteņs.
Elsvērta zemė irā rejiuns dīvdeņūs nu Pussolys pussalys, robežuojusī ar Belinghauzenu jūru.
Pussīteņa kalni tei saīte ar pīdzynu, a tad atkal parādās, lai izveidotu 360 km garu Elsvorta kalnu ķēdi, kuru sadala Minesotas ledājs.
Zīmeļu daļa atīstītuo Sentinela grēdu turpynuojuos īdzeivej Antarktikas augstūkos kalnus, Vinsonu masīvu, kuruos pīksteigs 4892 metru augsts Vinsonu kalns.
Atdālinātūs vītuos, kur nav mobilā tālruona sakaru, satelīta tālrunis var būt jūsu vienīgī īspeja.
Satellītfons nav parastei mōbilā tālruņa aizstōjums, jo tēvim jabeit araidā dabā ar skaidru redzamību uz satelītu, lai varētu zvanīt.
Pakalpojums daudzi reizi taisejūs izmantojynuot kuogojīšonai, ari īpaši jahtuos, taipošn kai ekspedīcejis, kuriem ir vajadzeigi tāleji dātu un runas sakari.
Jūsu mīsteiskais tālruona pakalpojumu sniedziejs vareitu daudz puormuot par pieslēgšanušnušai pakalpojuma.
Tīšuosai populārāks atteiciejums tysai, kas plānojam gap-gadu, ir ceļuot i mācīties.
Īstuokā populārs pie tuo, kas beidz školu, ļaušnut imt gadu pātraukuma priekš universitāti, sabojāšnei izglītību.
Daudzī reizēs, pierejīstenei pie vakancis kursa aizsaules varai patīšām uzlabuot tysus izceļšonys uz augstuomu izglītību atpakaļ dzimtenē.
Parasti par takuokšonu programmu pierejīšonai jānokļūst maksys.
Suomija irā puors vieta kuojināšonai. "Tūksteitu ezeru zeme" daudz kurūs ezerūs i piejūras arhipelāgūs irā tysuotu saliņu ari.
Arhipelāgūs i ezerūs jam navuok vysma navuoskāšs.
Lai dūš, kod pierejis golfa uosmuos i pūšlys lūtniņeicīši iz lielu ezereim ir dzeivei pietīkami vysai kuojahtei, mazuokys laiviņeicīši vai nu kaiņs dod cietru pieredzi.
Kuojiniņceiba ir nacionala atpūta Finlandeji, itūss kuoja katriem syimim voi astuņiem cilvīkiem.
Ar to piebīstej Norvegejys, Zvīdrejys i Jaunzelejys, bet vyssādi dainuokā īpatnīks (piemāram, Nīderlandē figurā ir vīns uz čuotrissymti).
Daudzīs atškireigi Balteiskis kruīzi pasaira garāku apstuošnu Svatpēterburgā, Kryslandē.
Tas nozīmāj, ka jūs varat apmeklēt vēsturisku pilsētu pāris pilnys dīnu garumā, atbraucūt atpakaļ un guļūt kuǵī nakti.
Ja tu tikai eisi sauszemē, izmantojūt kuģa ekskursiejis, tev nebys vajadzeiga atseške vīza (nu 2009 goda).
Daudiņ kruīzi brošūrūs piynuod Berlīna, Vuoceimeju, bet, kā redzams nu keytys vuiceigi, Berlīna navu tupeļi dzeivei i apdūmuojums itā pilsētā nav ieskaitīts kruīza cīnā.
Cēļuošana ar lidmašīnu var būt bīstama dūšys puosnei vysym cylvēkim, nu katra vecuma i izcelsmes, īpaši, ja viņi nav prasuši lādīnūt pyrmuo reizi vai ir pārdzīvojuši traumatisku notikumu.
Tai nava pušums, ka par to jākaunas: tas navu atškirts nu personalom bailuom un nūpatīšonem par cytom lītām, kas dainygi ļauduom ir.
Daimudim, sapratneišona par to, kai lidmašīnas darbojas i kas notyk pūšmā, var palīdzeit uzvarēt baudi, kas pamateita uz nesaistīšonu vai navuotyureiba par situaceju.
Kurjeru firmu labi atmežgoj parātys dainuot dainys, kai ātri nūvīrnuot lietys. Daudzi reizi laiks ir ļoti svariigs biznesa dokumentim, prečim atliekum partim, kas vajadzeigūs steidzigei labošonai.
Daudzīši ceļiņeikuos leidzeņeiki kompāniji turēja savus lidmašīnas, bet īdīni ceļiņeikuos i mazaki firmiņeiki beja probliema.
Ja viņi sūtītu preces pa gaisa krava, daudzu maršrutu dēļ varēja paiet dīnas, lai izietu izkraušonu i muocelu.
Īstuokais vuiceņs, kai dabuot to dzeļši ātrāk, beja sūtīt to kā čemodānu, kas izceļ. Aviosabiedzījis noteikumi nav ļaujūt sūtīt čemodānus bez pasažiera, un taidā vieta nūteik tevi.
Drausmīgs vuiceņs lādīnāšonys pirmā klase voi biznesa klase iruok izleicināt stomgu naudu par teikšus atspaidu (voi, labiņuok, lai tevi kompānija to dara par tevi).
Tī, tas nav lēts pasākums: parasti, par biznesa klāsi varā jaateikst līdz četri reižim dārdāku cenu, bet par pirmo klāsi – pat vienuopuņci reižu!
Dzeivej sakumā, navāds dainuot pat meklēt atlaidis biznesa vai pirmās klases sēdeņu tēvodai lidojumiem nu A līdz B.
Aviosabeļi labi zinej, ka ir iteim puorta grupa ceļtuoju, kas ir gatavi maksāt dārdzīni par to privilegīju, kai dapsimūt ātri un komfortabli, i tēr apmaiņu piļnīgi atbilstoši.
Muoldovys golvysmeita ir Kišinova. Vīna muolys volūda ir Rumeņu, beti krievu volūda ir dzeļši izmantojama.
Moldova irs daudztauteibys republika, kas cieta nu etnisku konfliktu.
1994. godā, iteicīšs konflikts radīja pašpasludinātū Transnistrejis Republiku Moldovys austeļuos pusē, kurai ir sava valdyiba i nauda, bet nav atzīta nu vysa Apdrauduos Organizacejis valsteim.
Ekanuomiskī savienuojiņu atjaunuoja starp šīm dvejom Moldovys daļom, atspaidā par poļitiskū sarunojumu neizdūšnu.
Pušumā Moldovā svareigi reliģija ir austrumu kristīguō.
Izmira ir trešais paliels pilsēta Turcijā ar ap 3,7 miljunu dzeivuotuoju, otrais paliels uoste pēci Stambuolas, i ļoti laba ceļu mezgls.
Reiz vyskuosmi Smyrna pilsēta, tagadā irā muoderna, atteisteuta i dīnamiska tirdzniecības centrs, guļeņš ap lelu līci i ap-aptyukts kalniem.
Plati ceļi, stikla fasāžu ēdysmi un moderna tirdzniecys centri ir apbarstīti ar tradiciskim sarkaniem čīpu dzymtiem, 18-tū dzymta tirgu, vyscym baznīcim un mečetem, atstuoja i kai pilsētai ir vaira Vydusjūras Europys gaisma, nekā tradiciskai Turkejis.
Haldarsvīka cylvā puormin skaidrus skatu uz tūtuo salu Eysturoy, i tur irs raksts octogonāle baznīca.
Kapu vydā, tur ir interesanti marmora dabuļu skulptūras virs kai kuru kapu.
Vaireiz ņuolynguos puotstunda paklāstīs pa intresantiu voižņicynu.
Zaidā un turpat rokūs irā romantiskā i pasaukušā pilsēta Sintra, kuraa ārzejim izzīnāma parūdei pēc Lorda Bairona gūšņuos apraksta par juos bryivu dīdu.
Skoturbys autobuss 403 regulāri brauc uz Sintru, pystojamuos pie Cabo da Roca.
Tāpat leidzini uz ziemeļiem apmeklēt Laukysmuotas Māris Svekšņicys svatvieta (Svekšņicyu), pasauļa ziņmuos slavenu Māris atklāšnu vieta.
Lūdzu atmiņuot, ka Jūs faktiski ciemat masasu kapu vietā, tautā arā kaišai svarīgai vietaicai daudzai ļauduim pa pasuolīci.
Dzeivej daudz vīru i sievīšu dzeivuos, kas teiškūs dzeivuojuši šeit, i daudz nu daudz nu to, kuru tuoveim cīšonim nogalināja vai izstrādejā tur, judei i navjudei vīnaidi.
Lūdzu atteicīs puorāšus ciļnībai, svietiškumām i cieņai, kas tam pīkrys. Naicynuoj nacīstu vai Holokausta par vysaidu jokom.
Nabošpuoj siteitu, rokstūt vai dzeļšont graffiti pu struktūrom.
Barcelonas oficiālī valūdas ir katalāņu un spāņu. Apuļi puormuotuojuos labprāt runāt katalāņu, dzeļvi daudzi saprāt katalāņu, a praktiski vysi zine spāņu.
Tuošnuok, dainis zīmys ir paruodejys tikai kataloņu valodā, jo tas ir nustatyts likumā ka pyrmā oficialuo valūda.
Tuoštyk, ispāņu valūda iteir plaši izgorojama publiskajā transportā i cytuos pasākumūs.
Regulāri paziņojumi Metro dīņās teik nuok katalāņu volūdys, bet neiplānūti trauciejumi paziņoj aiuteiskī sistēmi daudzys volūdys, tai skaitā ispāņu, angļu, francūžu, araabu un japāņu.
Parīzieši ir guvūši slavu par egoisma, rupjiba i leicīgumu.
Daibysnī, tasai bīstamuokys tikai nuakurate stereotyps, labuokais, kai dabūtīs parīt Parīzā – turētūs pie labākajom manīrom, rādītīs, itā būtu "bien élevé" (labi audzīts). Tas palīdzīs ļauniak īsait par pilsētu.
Parīzeitu puorsku strauji izādešūs ārsienis ātruokai izgaisīs, ja radīsāt kaiņus pamat-cieņus.
Plitvices ezeru nacionālais parks irā dzeļži mežs, ite puoruo dzeļši buks, ejis iz spruojs, i tur irā jauks Alpu iz Vydzemejis auguojuums.
Tamā īpazīstams ar ievērojami plašu augu sabiedribu dažādību, par labu dabušai mikroklīmatu, atškīrejai zemes dūbrumai un mainigai augstuma līmenim.
Tāpīņuokysā ir pušys vyds dzeivej ari ļoti daudz dažaidu dzeivnīku i putnu dzeimu.
Rādišs dzeivnīks, taišnā Europys bruņņūs, vilks, ergls, puoļa, lyncs, meža kaits i cielms tur dzeivoj, dīnduok dainda daudz vysu parastu dzeivnīku.
Pa vizitiejot klosterus, sievietem ir jānvalk svārki, kas aizklāj ceļgali, iteigi arī jāpārklāj pleci.
Puolejūs klūstereitys darejūs atdod galveibys sievītėm, kas nūsmušejus atnāk, bet ja tu pati atbrauc, it sevišķi takuotu krāsās, tad muoks vai muoķeneite pie vārtim tevim pasmaiļuos.
Puosmuos taišni, vīram prasai nazdarbeut brūkys, kas apdareš ceļgali.
Ar tyi puors varuot nu stocka piejī, bet tai drāpsts nav mazguots pīc katra vylnuotuoja, tai varat justis nūsāk, puors vilkt šīs svārki. Vīnim – vīns izmārs!
Majorkanuškys kuožne, takuoš ka i cītys zymis Vydzemejūs, pamatā irs maizis, dāržinīki i gaļa (itpaši cūka gaļa), i izmantoj līni eļļa vysuolā.
Viņaubs vyspuortuos dīnas, it sevišķi vasarā, irs Pa amb Oli: Maiza ar oliva eļļu, tomaatu, i vyskai truopīni garšvīti, taidu kai sīrs, tunzis, i taku.
Vysi voiņnīki, daudzumi, i dzeivejūs "Sie" vārds, vysi saskumā sāksas rakstīt ar luogam burtu, patu dzeiveja vīdū.
Tī ir svarīgs veids, kai atškīrt nu kai kuriem verbiem i objektim.
Taišnuo arī padara lasīšanu leņņeik, datpīrakstei ir daudzai sarežgīta, puors, ka jāzin, kurā veidā vārds irā – kā dīņvārds, izā kai ītšamīņs.
Izruna italiešu valodā ir samērā vienkarša, jo dainīči vuordi ir izrunojami teiši, kai rakstīti.
Galvīni burti, par kuriem jāpievērš uzmanība, ir "c" un "g", jo to izruna atškirās atkarībā nu sekūšys vokala.
Tāpat, pasūdzeit, ka r un rr izrunojamš dažādi: caro nozīmā "myls", bet carro - "ratei".
Persu valūda irātyi vysuoi i leidzini, dzeivuos pūšuokai regulārs gramatika.
Tāpēc, lasuoji šū gramatikas pamata grāmatu palīdzej tevim daudz pamācīties par persiešu gramatiku i labāk sapratūt frazejis.
Nūteic, ja zini romāņu volūdu, portugļu volūdu mācīties buos leidzak.
Tuoštak, cylvāki, kas zineš pīrmaida spanīšu volūdu, varuōt steidzīgi nūslegt, ka portugāļu volūda ir tik tuova, ka nav pyrmuokys vuiceibys maicītīs atskirta.
Pyrmodernuos observatejrys parasti iteik nūteikys, izpalīk kai muzejys, izlīk nūteikys, izlīk nūteikys, azvītuojšonys vieta.
Tā kā gaismas pylnuojums to laika zelta gados nebīja taids problēms, kāds ir nuodīn, tyi bieži atrodas pilsētās vai universitāšu teritorijās, sasniedzamys kai dain, kas celtys modernūs laikos.
Daudzīši muodeņu pētīšuos teleskopi iru leli nūstādejis attāluos vietuos, kur labi apstakli ir gaisa.
Kyūši puškynu skaiduošanys, kas dabuots zinoms kai hanami, irā byusjis Japanys kulturys daļa nu aštuotā goda symta.
Ideja atnāca nu Čīnys, kurā pluves zīdi byuva izleicušys pušumzāle.
Japanā, pirmuos raudzīnātu pušpu svītnis sasaznēja imperators tikai par sevi i cytim dvarsmuotuom ar aristokratejiskim gonu ap Imperatora dvoru.
Augi izskatais labiudi kai dabuigī vuciņā, tāpēc atskatuos vilnē izņemt pat "tik vysu" eksemplaru.
Ja apmeklī formalī izkārtuotu dārzu, "paraugu" vāceišana ari tyks tevi izdzītā, bez sarunys.
Sengapūra iteikumoņu ir ļoti droša vieta ieraustis, ari ļoti viegli turp ceļu atrādīt, un tur var daudz kas pyrcīt uzreiz atbrakušai.
Tuošaki, ja tuos pūšys "augšīnūs tropūs", tikai daudz nū ekvatora ziemeļpuos, dyms bītuos cīņā vuot ar karstumu (vysmurigi) i spādegynu sauli (kai dīņa byus skaidra, retāk).
Tāpatī ir daudi basi, kas brauc ziemeļu pušu ceļā uz Hebronu, parastī paturiejumu vieta Bibeļes patriarhiem Abrajam, Isakam, Jokubam, i viņu sievām.
Pārbaud, kai autobuss, kuru tu dūmoj braukt, brauc dūškā Hebronā, a na tikai pie turējamā juodū ebreju sētuojuma Kiryat Arba.
Inlandū dzeļupceļi var būt labs temats, ap kurym bausteit atpūtas ceļojumu.
Piermēram, apceļnuot pilis Loire ūsā, Reina ūsā, az vuicejūt kruīza pa interesantiem pilsētiem Donavā, izbraucīt laivā pa Ēri kanālu.
Viņi taipoč tyukšni ceļus popularim nūbraukšonim i braucējiem ar velosipedeim.
Rūpniecība ir vīns no svarīgākajiem kristianu svētkiem, un tai pieminejīs Jēzus dzeimšonu.
Daudejys daudz tradiciju, kas saisteitas ar šai svētkem, ir paņemti ari nu tūm, kas nav ticīgi kristīgu zemjuos, i nu tūm, kas nav kristīgi pasuolī.
Pasauka tradicija pūšynuotnīku naktī atdzeiveit pie vysaidzīnis, lai redzītu saules dzeiveibu.
Dynuok puort, ir kristīgu dogmu izaiduojumi par šū tradicīju, tai varā būt senūki kristīgu pavasara i augstīibas svateņu rituols.
Daudz tradicīkuos bazneicys puorasti rīkoj Vysmu sāturu sēšdienas vakars Pīciņa brētīs, ar draudzeim puorasti pabrīžnuojuos svīņā par pūšnuo minūti, kai slavīt Kristūs dzeiveibys atsaceļšonuos.
Vysi zvīni, kas sākotnei atbrauca uz solom, atbrauca teišk ar peldīšonu, lēkšonu, iz arī plūdšonu.
Daļāi dzeļvuotuos distancej nu kontinenta, zvieri nebēja spiejīgi izdareit ceļojumu, tadejīški guovys bruņrunis kluva par galvanu ganuoklīšonys dzeivej Galapagos solys.
Sāteici kai cīšys atnūka uz Galapagu salas, daudz zsāknīku iruo iīvadīti, taišni guovys, teiriskis, gūvis, trūsīši, kaķi ė suņi.
Ja tu zymā voi apceļūt Arktiskuos vai Antarktiskuos rajonus, tyvuos pūors nūteiks, kas saulė naceis par horizontu.
Tāpūšnēja loba možamā redzēt Zīmālis gaismas, tūškā dabaidīs tumšums vairuok kai mazums vysādiem laikiem.
Taidīš, ka teritorejis ir reti apdzīvotys, i gaismas piesārnuojums tadejīņu bieži nav problemma, tevi voi redzēt zvaigznis.
Japuoņu darba kultūra ir vairuok hierarheiska i formāla, kai parasti ir pierāduti rieteši.
Kostīmi irs standarta darba apģērbs, a kolēgi sasauca vīneim par uzvārdiem, atī par amatiem.
Darba vīta ir svareiga, uzsvarāmi puļņa darbs dzeļši kai atsevišku panākumu slavīšona.
Darbinīki daudzi reizi jamuok prasuot augstuokstuokū atļaujū par katru lēmumu, kai puoš, i prasās pakluobot augstuokstuokū rīkojumem bez jautājumem.
