"Elo hu mir 4 Méint al Muse, déi net méi Diabetiker sinn, mä et waren dat virdrun," huet hien dobäi gesot.
De Dr. Ehud Ur, Profess­eur fir Medezin an der Dalhousie University an Halifax, Nova Scotia, a President vum klineschen a wëssenschaftleche Beräich vun der Canadian Diabetes Association, huet gewarnt, dass d'Fuerschung nach an hiren Ufanksstadien ass.
Wéi e puer anere Experten, ass hie skeptesch, ob Diabetës geheelt ka ginn, a bemierkt, dass dës Erkenntnisser keng Relevanz fir Leit hunn, déi scho Typ-1-Diabetës hunn.
De Moien, huet d'Sara Danius, permanent Sekretärin vum Nobelkomitee fir Literatur bei der Schwéedscher Akademie, a enger Radiosendung op Sveriges Radio a Schweden ëffentlech bekannt ginn, datt de Komitee, well et den Bob Dylan net direkt erreeche konnt wéinst dem Nobelpräis fir Literatur am Joer 2016, seng Versich opginn huet, en ze kontaktéieren.
De Danius sot, "Richtzeg, mir maachen elo näischt. Ech hunn ugeruff an E-Maile geschéckt un säi/hiren enkste Kollaborateur a ganz frëndlech Äntwerten kritt. Fir de Moment ass dat sécherlech genuch."
Virdrun huet de Jamie Siminoff, de CEO vun Ring, bemierkt, datt d'Firma ugefaang huet, well seng Duerbell aus sengem Atelier an der Garage net ze héieren war.
E gouf e WiFi-Dierbell gebaut, sot e.
Siminoff sot, de Verkaf huet no sengem Optrëtt am Joer 2013 an enger Shark Tank-Episod opgeplëmmert, wou d'Panell d'Finanzéierung vum Startup refuséiert huet.
Am spéiden 2017 ass de Siminoff am Televisiounsshopping QVC opgetratt.
Ring huet och eng Klô aussergerëscht mat dem konkurréierende Sécherheetsfirmat ADT Corporation.
Obwuel ee experimentelle Impfstoff et scheinbar fäerteg bréngt, d'Stierflechkeet bei Ebola ze reduzéieren, gouf bis elo kee Medikament kloer als geeignet ugewisen, fir bestehend Infektiounen ze behandelen.
Ee Cocktail u Kéierper, ZMapp, huet am Ufank Versprieche gewisen, mee formell Studien hu gewéckelt, datt et manner Virdeeler huet wéi erwaart fir den Doud ze verhënneren.
An der PALM-Studd, huet ZMapp als Kontroll déngt, dat heescht, wëssenschaftlech hunn et als Referenzbasis benotzt a si fir déi dräi aner Behandlungsmethoden dobäi verglach.
USA Gymnastics ënnerstäipt de Bréif vum United States Olympic Committee a akzeptéiert déi absolut Noutwendegkeet fir d'Olympesch Famill, eng sécher Ëmfeld fir all eis Athleten ze förderen.
Mir si mat der Erklärung vum USOC accord, datt d'Interesse vun eise Sportler a Vereener, a vun hirem Sport, besser gedéngt kéinte ginn, wann ech méi wäitgehende Verännerungen an eiser Organisatioun unzéien, anstatt d'Ofzuelung.
D'USA Gymnastics ënnerstëtzt eng onofhängeg Enquête, déi, et ass méiglech, d'Ursache beluechten kann, wéi de sou muteg vun den Iwwerliewenden vum Larry Nassar beschriwwe Missbrauch esou laang onentdeckt konnt bleiwen, a setzt sech fir all néideg a passend Verännerungen an.
USA Gymnastics an den USOC hunn déiselcht Zuel — de Sport Gymnastik, a weeder, sou sécher méiglech fir Athleten ze maachen, fir hir Dreem an engem sécheren, positiven a stäerkenden Ëmfeld ze verfolgen.
Am ganze 1960er Joren huet de Brzezinski fir de John F. Kennedy als säi Berater geschafft, a duerno och fir d'Lyndon B. Johnson Regierung.
Am Laf vun de Préselektioune vun 1976 huet hie Carter am Aussepolitik berout, an duerno war hie vun 1977 bis 1981 National Security Advisor (NSA), a gouf sou zum Nofolger vum Henry Kissinger.
Als National Security Advisor huet hie de Carter ënnerstëtzt, weltpolitesch Affären diplomatesch ze managen, sou wéi d'Camp David Accords, 1978; d'Normaliséierung vun de US-China-Relatiounen am spéiden 1970er Joren; d'Iranesch Revolutioun, déi zur Iranescher Geiselkris, 1979, geféiert huet; an d'Sowjetesch Invasioun an Afghanistan, 1979.
De Film, mat Ryan Gosling a Emma Stone, krut Nominatiounen an all Haaptkategorien.
Gosling a Stone hunn Nominatioune fir de beschte Schauspiller a fir déi bescht Schauspillerin kritt.
Déi aner Nominatioune sinn: Beste Film, Regie, Kinematografie, Kostümdesign, Film-Montage, Originaalmu­sikk, Produktiounsdesign, Toun-Montage, Toun-Mixage a Original-Dreibuch.
Zwee Lidder aus dem Film, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, kruten Nominatiounen fir de beschten Original-Lidd. Lionsgate Studio krut 26 Nominatiounen – méi wéi all aner Studio.
Spéit sonndes, huet de President vun den Vereenegte Staate, Donald Trump, an enger Erklärung, déi iwwer de Presssekretär verëffentlecht gouf, ugekënneg, datt US-Truppen aus Syrien zréckgezunn (or: fortgeplëmmt) wäerten.
D'Ukënnegung gouf nodeem de Trump e Telefonsgespréich mam turkesche President Recep Tayyip Erdoğan geféiert hat, gemaach.
D'Tierkei wär och verantwortlech fir d'Bewaachung vun de gefaangenen ISIS-Kämpfer, wat, no der Erklärung, europäesch Natioune refuséiert hunn, ze repatriéieren.
Dëst bestätegt net nëmmen, dass op d'mannst e puer Dinosaurier Fiederen haten, eng Theorie déi scho wäit verbreet war, mä bitt och Detailer, déi Fossilien allgemeng net kënnen, wéi Faarf a räimlech Uuerdnung.
Wëssenschaftler soen, dës Déier Plomage war uewen kastaniebraun, mat enger hell oder carotenoidfaarweger Bauchseite.
De Fong gëtt ausserdeem Ascht fir d'Evolutioun vu Fiederen bei Vullen.
Well, well, well... well, well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well... well...
D'Struktur vun de Federe suggeréiert, datt se net fir de Fluch benotzt goufen, mä éischter fir d'Temperaturreguléierung oder fir ze exponéieren. D'Fuerscher hunn ugepluert, datt, och wann et sech ëm de Schwanz vun engem jonken Dinosaurier handelt, d'Probe erwuesse Federkleed weist an net de Pouper vun engem Kuelefëng.
D'Fuerscher hun ugebroch, datt, och wann et de Schwanz vun engem jonken Dinosaurier ass, d'Probe erwuesse Fedderzéng weist, an net de Flaum vun engem Kuelefëddchen.
Eng Bommaauto ass gëschter Moien am Police-Quartéier zu Gaziantep, Tierkei, explodéiert, dobäi sinn zwee Polizisten ëmkomm an iwwer zwanzeg Persounen, wou se blesséiert goufen.
De Büro vum Gouverneur huet gesot, néngzéng vun de Verletzten waren Policeoffizéieren.
D'Police sot, si verdächte en (angeblechen) Daesh (ISIL)-Militant fir verantwortlech fir de Attack ze sinn.
Si hunn entdeckt, dass d'Sonn op déiselwecht fundamental Prinzipien operéiert wéi aner Stäre: Et gouf festgestallt, datt d'Aktivitéit vun all Stäre am System duerch hir Hellegkeet, hir Rotatioun, a näischt anescht ugedriwwen gëtt.
D'Liichtkraaft an d'Rotatioun gi gemeinsam benotzt, fir d'Rossby-Zuel vun engem Stär ze bestëmmen, déi am Zesummenhang mat Plasmaplous steet.
Et méi kleng de Rossby-Zuel, dest méi wéineg aktiv ass de Stär wat magnéitesch Ëmkéierungen ugeet.
Bei senger Rees, ass den Iwasaki oft aimes op Problemer gestouss.
Hie gouf vu Piraten ausgeraubt, a vu engem aarmem Hond a Tibet ugegriﬀ, ass der Trai zu Nepal entkomm an a Indien festgenannt ginn.
De 802.11n Standard funktionéiert op béide Frequenzen 2,4 Ghz an 5,0 Ghz.
Dëst erlaabt et, rückwärtskompatibel mat 802.11a, 802.11b an 802.11g ze sinn, virausgesat datt d'Basisstatioun dual Radios huet.
D'Vitessen vum 802.11n si wesentlech méi séier wéi déi vun hiren (oder hirem) Virgänger, mat engem maximalen theoreeteschen Duerchfluss vu 600 Mbit/s.
Duvall, deen am Bestuet ass a zwéi erwuesse Kanner huet, huet kee groussen Androck op de Miller gemaach, deem d'Geschicht erzielt gouf.
Wann hien/si (Miller) ëm e Kommentar gefrot gouf, sot(en) hien/si: "De Mike schwätzt ganz vill bei der Verhandlung... ech war am Virbereeden, also hunn ech net wierklech héieren, wat hien/si gesot huet."
"De Här Hu sot, mir wäerten eis beméien, d'Kuelendioxidemissiounen pro Eenheet vum BPI bis 2020 significant ze reduzéieren, am Verglach zum Niveau vun 2005."
Hien huet keng Zuel fir d'Reduktiounen ugezinn, a gesot, datt se baséiert op der ekonomescher Produktioun vu China gemaach ginn.
Hie huet Entwécklungslänner encouragéiert, "de alten Zuch vum fir d'éischt verschmutzen an duerno opriemen" ze vermeiden.
Hien huet dobäi bemierkt, dass se "net gefrot solle ginn, Verpflichtungen iwwerzehuelen, déi iwwer hir Entwécklungsstad, Verantwortung a Fäegkeeten erausgoen."
D'Irak-Studiegrupp huet säi Rapport haut um 12.00 GMT virgestallt.
Et weist drop hin, datt kee garantéiere kann, datt all Handlung am Irak zu dësem Zäitpunkt sektierer Krich, eskaléierend Gewalt oder e Réckgang an Chaos stoppen wäert.
De Rapport fiert mat engem Appel fir eng opene Debatt an der Formung vun engem Konsens an den USA iwwer d'Politik vis-à-vis vum Mëttleren Osten un.
De Rapport kritiséiert scharf praktesch all Aspekt vun der aktueller Politik vum Exekutiv vis-à-vis vum Irak a fuerdert eng direkt Ännerung vun der Richtung.
Ënnert de 78 Empfehlungen steet als éischt, datt bis zum Enn dëse Joer eng nei diplomatesch Initiativ geholl soll ginn, fir d'Grenze vum Irak géint feindlech Interventioune ze schützen, an d'diplomatesch Relatioune mat senge Nopeschlänner neeszopfänken.
Déi aktuell Senatorin a argentinesch Éischt Fra Cristina Fernández de Kirchner huet gëschter Owend zu La Plata, eng Stad 50 Kilometer (31 Meilen) ewech vun Buenos Aires, hir Kandidatur fir d'Presidentewalen ugekënnegt.
D'Fra Kirchner huet beim Teatro Argentino annoncéiert, fir fir Presidentin ze kandidéieren, dem selwechten Datum wéi si 2005 seng Campagne fir de Senat als Member vun der Delegatioun vun der Provënz Buenos Aires gestart huet.
D'Debatt gouf duerch Kontroversen iwwer d'Ausgaben fir Hëllef a Wiederopbau no dem Hurrikan Katrina ausgeléist; eppes, wat e puer fiskalesch konservativ Politiker humoristescheweis als "Bush säi New Orleans Deal" bezeechnen.
Liberal Kritik un der Rekonstruktiounsfuerderung huet sech haaptsächlech op d'Vergab vu Rekonstruktiounsafrägen un déi, déi als Washington-Insideren ugesi ginn, konzentréiert.
Iwwer véiermillioune Leit sinn op Roum gaangen, fir un der Begréfnis deelzehuelen.
D'Zuel vun de Persounen, déi dobäi waren, war esou grouss, dass et net méiglech war, datt all een Zougang zur Begrébnis um Péitersplaz kritt.
E puer grouss Televisiounsechirme goufen an de verschiddene Plazen zu Roum installéiert, fir datt d'Leit d'Zeremonie kënnen nokucken.
An a ville vun Italien an am Rescht vun der Welt, besonnesch a Polen, goufen ähnlech Installatioune realiséiert, déi vu ganz vill Leit ugesi goufen.
Historiker hunn fréier FBI-Politiken kritiséiert, well se Ressourcen op Fäll konzentréiert hunn, déi einfach ze léisen waren, besonnesch Auto-Klauen, mat der Absicht, de Succès-Taux vun der Agence ze verhéijen.
De Kongress huet 2005 ugefaangen, d'Initiativ géint Onzentech ze finanzéieren, a spezifizéiert, datt de FBI 10 Agenten op Pornographie fir Erwuessener muss ansetzen.
De Robin Uthappa huet déi héchst Partiepunktezuel erreecht, 70 Läf an nëmmen 41 Bälle mat 11 Véieren a 2 Siwwener.
Mëttelrei-Batsmen, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, hunn et gutt gemaach a sou e honnerte Läfe Partnerschaft erstallt.
Awer, nodeem den Kapitein eraus war, huet Indien nëmmen 36 Läif geklappt a 7 Wicketen verluer, fir d'Spill ze beenden.
De US-President George W. Bush ass de Moien den 16. November zu Singapur ukomm, a mécht dofir eng Woch laang Tour duerch Asien.
Hie gouf vum Deputéierte Premierminister vu Singapur, Wong Kan Seng, begéint a diskutéiert Handels- a Terrorismusfroen mat dem Premierminister vu Singapur, Lee Hsien Loong.
No, ech Woch Verloschter bei de Mëttwalen, huet de Bush engem Publikum iwwer d'Erweiderung vum Handel a Asien erzielt.
De Premierminister Stephen Harper huet zougestëmmt, de "Clean Air Act" vun der Regierung zu engem allparteilichen Comité fir Iwwerpréiwung ze schécken, viru senger zweeter Liesung, nodeems hien Dënschdeg am PMO 25 Minutten laang de Leader vun der NDP, Jack Layton, getraff huet.
De Layton hat am Meeting mam Premierminister Ännerungen un den Ëmweltprojet vun de Konservativen, gefrot, a gouf fir eng "grondléileg a komplett Neeschreiwen" vum Ëmweltprojet vun der Konservativer Partei gefrot.
Zanter dem Moment, wou d'Bundesregierung intervenéiert huet, fir d'Finanzéierung vum Mersey-Krankenhaus zu Devonport, Tasmanien, iwwerzehuelen, hunn d'Landesregierung a gewësse federal Parlamentarier dës Mass als e PR-Manöver viru de Federalwalen, déi bis November ausgeschriwwe solle ginn, kritiséiert.
Awer, de Premierminister John Howard sot, den Akt wier nëmmen do geweesen, d'Ariichtungen vum Spidol ze schützen, an net dofir, dass se vum Tasmanianer Regierung degradéiert ginn, beim Zouwieren vun enger zousätzlecher AUD$45 Milliounen.
No lëschten Notizen no, huet de Mieresspiegel ugezéiert, datt e Tsunami entstanen ass. Ee gewëssen Tsunami-Aktivitéit gouf bei Pago Pago a Niue festgestallt.
Bis elo gouf kee méi groussen Schued oder Blesséieren zu Tonga gemellt, awer d'Stroumversuergung war fir eng kuerz Zäit ofgebrach, wat, no Berichter, d'Tonganesch Autoritéiten dobäi behënnert huet, d'Tsunami-Warnung vum PTWC ze kréien.
Et quatze Schoule op Hawaii, déi um Küstebann oder dobäi ligen, waren ganz de Mittwoch zou, och wann d'Warnungen opgehuewen waren.
De US-President George W. Bush huet d'Ukënnegung mat Freed ugeholl.
De Spriecher vum Bush, Gordon Johndroe, huet de Zousagéng vu Nordkorea "e grousse Schrëtt op der Strooss zum Zil fir déi verifizéierbar Ofwierwaffung vun der koreanescher Halbinsel" genannt.
De zéngte genannt Stuerm vun der Atlantesch Hurrikan-Saison, Subtropical Stuerm Jerry, huet sich haut am Atlanteschen Ozean gebilt.
De National Hurricane Center (NHC) sot, datt de Jerry zu dësem Moment keng Gefouer fir Land representéiert.
De US-amerikanesche Corps of Engineers hu geschat, dass 15 Zentimeter Reen d'virdru beschiedegt Deechen kéinten duerchbriechen.
De néngte Quartier, an deem bei Hurricane Katrina bis zu 6 Meter héich Waasser stoung, steet aktuell an engem Waasserstand, de bis zum Mëttelbaach erreecht, well de beiweege Deich iwwerfloss gouf.
Waasser leeft an enger 100 Fouss breeter Sektioun iwwer de Deich.
De Commons-Administrateur Adam Cuerden huet seng Frustratioun iwwer d'Läschungen ausgedréckt, wéi hien de leschte Mount mat Wikinews geschwat huet.
Hien [Wales] huet eis am Fong géint iwwer d'Kopp gelier, riets vun Ufank un. Éischtens, andeems hien dobäi virgespielt huet, et géing et aus legalen Grënn handelen. Zweitens, andeems hien virgespielt huet, hien éiercht eis, bis zu senger Kënschtläschung.
D'Onrouen an der Gemeng hu zu aktuelle Beméiungen geféiert, eng Politik bezéiencend op sexuellen Inhalt fir d'Plattform ze entwéckelen, déi Millioune vun ëffentlech lizenzéierte Medien host.
D'Aarbecht, déi gemaach gouf, war haaptmannerch theoreetesch, mee de Programm gouf geschriwwen, fir Observatiounen ze simuléieren, déi vun der Sagittarius-Galaxis gemaach goufen.
De Effekt, deen d'Equipe gesicht huet, wier verursaacht duerch Gezeitenkraafte zwischen der Galaxis' däerkler Matière an der däerkler Matière vun der Milopperstrooss.
Grad wéi de Mound op d'Äerd zitt, a Douen verursaacht, sou zitt och d'Mëllechstrooss op d'Sagittarius-Galaxis.
D'Wëssenschaftler konnten zu der Conclusioun kommen, datt d'Däischter Matière d'Däischter Matière esou beaflosst wéi normal Matière.
Dës Theorie seet, dass déi meescht donkel Matière ronderëm eng Galaxis an enger Aart aussenberäich, engem Halo, lokaliséiert ass, a besteet aus villen klengen Deelercher.
Televisiounsreporten weisen, wäisse Rauch aus der Fabréck kommen.
Local Autoritéiten warnen d'Awunner an der Géigend vum Wierk, dobannen ze bleiwen, Klimaanlagen auszeschalten a kee Läifwatert ze drénken.
Laut der japanescher Atomagentur goufen radioaktiven Caesium an Jod am Atomkraftwierk festgestallt.
D'Autoritéiten speculéieren, dass dëst dobäer féiert, dass Container, an deenen Uraniembrennstoff um Terrain gelagert ass, eventuell gebrachen an/oder lecken.
De Dr. Tony Moll huet d'Extrem Drug-Resistent Tuberkulose (XDR-TB) an der südafrikanescher Regioun KwaZulu-Natal entdeckt.
An engem Interview sot e, d'nei Variant wier "extrem beunruegend an alarméierend wéinst der ganz héijer Stierfleesquote."
Ech géiss, dass e puer Patienten de Keim am Spidol erfaangen hunn, mengt de Dokter Moll, a mindestens zwee waren Spidolpersonal.
An engem Joer kann e befallene Mënsch 10 bis 15 enk Kontakter infizéieren.
Allerdengs schéngt de Prozentsatz vu XDR-TB an der ganzer Grupp vu Persounen, déi un Tuberkulose erkrankt sinn, nach relativ niddereg ze sinn; 6.000 vun de insgesamt 330.000 Persounen, déi zu engem bestëmmten Zäitpunkt a Südafrika infizéiert sinn.
D'Satellitten, béid méi wéi 453 Kilo (1,000 Pount) gewien hunn, a mat enger Vitess vu ronn 28.163 Kilometer pro Stonn geflunn sinn, si 790 Kilometer iwwer der Äerd kollidéiert. **(Note: I’ve converted pounds to kilograms and miles per hour to kilometers per hour for a more natural Luxembourgish expression. Also, 491 miles is roughly 790 kilometers.)**
Wëssenschaftler soen, d'Explosioun, déi duerch d'Kollisioun verursaacht gouf, war massiv.
Si probéieren nach ëmzebestëmmen, wéi grouss de Crash wierklech war a wéi d'Äerd dozou beaflosst gëtt.
De Strategic Command vun den USA, am Büro vum US-Verdiddigungsministère, verfolgt d'Reschter.
De Resultat vun der Plot-Analyse gëtt op enger ëffentlecher Websäit publizéiert.
Eng Dokter, déi am Children's Hospital vu Pittsburgh, Pennsylvania geschafft huet, soll no der Doudsfënnerung hirer Mamm am Kofferraum vu sengem Auto Mëttwoch vum Aggravéierte Mord beschëllegt ginn, sot d'Autoriteete zu Ohio.
De Dr. Malar Balasubramanian, 29 Joer, gouf zu Blue Ash, Ohio, engem Virort ongeféier 15 Meilen (24 Kilometer) nërdlech vu Cincinnati, am Fong beim Stroossenrand, nëmmen an engem T-Shirt a Kuerzhosen, an anscheinend héich medikamentéiertem Zoustand fonnt.
Si huet d'Polizisten zu hirem schwaarze Oldsmobile Intrigue dirigéiert, deen 150 Meter ewech stoung.
Do, hunn se de Kierper vun der Saroja Balasubramanian, 53 Joer, ënner blodbeschmierte Decken fonnt.
D'Police sot, datt de Kierper nach ongeféier eng Deeg dofir gelieft huet.
Déi éischt Fälle vun der Krankheet dës Saison goufen um Enn Juli gemellt.
D'Krankheet gëtt vu Schwäin transportéiert, déi duerno iwwer Muecken op de Mënsch iwwergeet.
De Brand (or, more formally: Den Ausbroch) huet d'indesch Regierung dozou bruecht, Moossnamen ze treffen, wéi zum Beispill d'Asetzung vu "Swäin-Fanger" a schwéier betroffenen Zonen, d'Verdeelung vu dausende Moskitonetz a d'Versprizen (or: d'Spréngen) vu Pestiziden.
Eidelchen Millioune Fläschen Enzephalitis-Impfstoff goufen och vum Staat versprach, wat de Gesondheetsautoritéiten hëllefe wäert, sech op nächst Joer virzebereeden.
Pläne fir Impfstoffer an d'Gemenge mat den historical beschten Zuelen ugeschlossenen ze liwweren, goufen dëst Joer verschéit wéinst Mëttelméngel a manner héijer Prioritéit am Verglach zu aneren Krankheeten.
Am 1956 ass de Słania an d'Schweden geplëckte wou en dräi Joer méi spéider ugefaang huet bei der schwéidescher Post ze schaffen a hire Chef-Steecher gouf.
Hien huet iwwer 1.000 Stempelen fir Schweden a 28 aner Länner produzéiert.
Seng Aarbecht ass vu sou erkannter Qualitéit a Detail, dass en zu de ganz wéinege "bekannten Nimm" ënner Philatelisten zielt. Eeche spezialiséiere sech drop, just seng Aarbecht ze sammelen.
Seng 1.000.sten Stamp war am Joer 2000 déi magnífesch "Great Deeds by Swedish Kings" vum David Klöcker Ehrenstrahl, déi am Guinness Buch vu Weltrekorder opgezielt ass.
Hie war ausserdeem am Gravéiere vu Banknotten fir vill Länner bedéngt, zu de rezenten Beispiller vu senger Aarbecht gehéieren d'Porträite vum Premierminister op der Virsäit vun de neien kanadeschen $5 an $100 Banknotten.
No, ech hunn keng Ahnung.
De Camionchefuer, deen 64 Joer al ass, gouf bei der Kollisioun net blesséiert.
De Gefier selwer gouf de selwechten Dag, ongeféier 1200 GMT, vum Accidentplaz ewechgefouert.
E Mënsch, deen an enger Garage bei där Plaz wou den Accident passéiert ass geschafft huet, sot: "Et waren Kanner, déi waarden hunn, fir d'Strooss ze iwwerquere, a si hunn all geschriwwen a geplackt."
Si sinn all zeréck gelaf, wou den Accident passéiert war.
Weider Punkten op der Agenda zu Bali sinn d'Erhale vun de weltwäit ubleiwenden (or remaining) Bëscher, a deen Déle vun Technologien, fir Entwécklungslänner ze hëllefen, op manner verschmutzende Manéier ze wuessen.
D'UN hofft och, e Fonds ofzefäerden, fir Länner ze hëllefen, déi vum globale Virwärmen betraff sinn, mat de Konsequenzen ze këmmen.
De Suenner kéinten an Ofweeër fir iwwerschwemmungssécher Haiser, e bessere Waassermanagement an d'Diversifikatioun vun de Kulturpflanzungen investéiert ginn.
De Fluke huet geschriwwen, datt d'Beméihungen, vu e puer Fraen ze verhënneren, iwwer Fraengesondheet ze schwätzen, missgléckt sinn.
Si ass zu dëser Konklusioun komm wéinst der grousser Zuel u positive Kommentaren a Ermutigungen, déi si vu souwell Fraen wéi Männer kritt huet, déi drop bestinn, datt kontraceptiv Medikamenter als medizinesch Noutwendegkeet ugesi solle ginn.
Wann d'Kämpf opgehalen hunn, nodeem d'Verletzten an d'Spital bruecht gi waren, sinn ongeféier 40 vun de verbleiwende Prisonéier am Gaart bliwwen an hunn refuséiert an hir Zellen zeréckzegoen.
D'Verhandlungsführer hunn probéiert, d'Situatioun ze riichten, mee d'Fuerderunge vun de Prisonéiert sinn net kloer.
Tëscht 22:00 an 23:00 Auer MDT gouf am Gaart e Feier vun de Gefaangenen ugezündet.
Kuerz drop ass d'Police, equipéiert mat Anti-Oproer Ausrüstung, op de Cour eragestach a sot d'Gefaangene mat Tréiggas an eng Eck gedréckt.
D'Feuerwesserschaft huet schliesslech de Feier bis spéidens no 23:35 geläscht.
No, wellen d' saisonal Iwwerschwemmungen, déi fréier Sedimenter am ganze Floss verbreet hunn, goufen nodeem de Barrage am Joer 1963 gebaut gouf gestoppt.
Dës Sedimenter waren néideg fir Sandbänken a Plagen ze bilden, déi als Liewensraim fir Wëldbéischte gedéngt hunn.
Als Resultat sinn zwéi Fëschsaarten ausgestuerwen, an zwéi weider sinn a Gefor geroden, dorënner de Buckelräicht.
Obwuel den Waasserstand no just e puer Fouss no der Iwwerschwemmung klëmmt, hoffen d'Beamte et wier genuch, fir erode Sandbänken flosstrouf ze restauréieren.
Keng tsunami-Warnung gouf erausginn, an no der Jakartaer Geophysik-Agence, gouf och keng tsunami-Warnung erausginn, well den Erdbeechen net de Magnitude 6,5 erreecht huet.
Trotzdem et keng Tsunami-Gefouer gouf ugesinn, hunn d'Awunner ugefaangen ze panikeieren an hunn ugefaangen hir Geschäfter a Wunnengen ze verloossen.
Obwuel Winfrey bei hirer Abschiedsried Träne geloss huet, huet si hire Fans kloer gemaach, dass si nees kënnt.
Dëst ass net de Moosseneem. Dëst ass de Schluss vun engem Kapitel an den Ufank vun engem neien.
Déi endgülteg Resultater vun de Presidentschafts- a Parlamentswalen zu Namibia weisen dobäi, dass de sougenannte President Hifikepunye Pohamba mat engem groussen Iwwerbléck erënnert gouf.
D'regéierend Partei, de South West Africa People's Organisation (SWAPO), huet bei de Parlamentswahlen och eng Majoritéit behalen.
Koalitiounstruppen an Afghanesche Zaldaten sinn an de Beräich geréckelt, fir de Plaz a weider Koalitiounsfliger ze schützen, a weider Fliger goufen geschéckt fir ze hëllefen.
De Crash ass an héijer, bierger Bëschterréng geschéien, a et gëtt ugeholl, datt hie vum Feier aus der Géigend koum.
D'Beméiungen, den Accidentplaz ze fannen, stoussen op schlecht Wieder a schwéiert Terrain.
D'medezinesch Charity Mangola, Médecins Sans Frontières a d'Weltgesondheetsorganisatioun soen, et wier den aaleschtemsten Ausbroch, deen an d'Land geluecht gouf.
De Spriichmann vu Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, sot: "Angola steet vir dem schlechtesten Ausbroch an hirer Geschicht a d'Situatioun bleift ganz schlecht an Angola," sot hien.
D'Spiller hunn um 10:00 Auer ugefaangen, bei superem Wieder, an ausser engem kuerzen Nidderschlag am Vormëtteg, deen séier nees klouer gouf, war et e perfekte Dag fir 7er Rugby.
Déi bescht Plazéiert am Tournoi, Südafrika, huet gutt ugefaangen a konnt 26-00 géint Zambia, déi op der 5. Plaz stinn, ouni Problemer gewannen.
Am Spill géint hir südlech Schwësteren huet Südafrika decidéiert roueg ausgesinn, awer huet sech am Laf vum Tournoi stänneg verbessert.
Hier disziplinéiert Defensiv, Ballbehandlung a super Teamwierk hunn hinnen aus der Mass bruecht, a et war kloer, datt si d'Equipe waren, déi et ze schloen gëtt.
Beamte vun der Stad Amsterdam a vum Anne-Frank-Musée erklären, datt de Bam mat engem Pilz infizéiert ass a géint iwwer eng Gefor fir d'éischt representéiert, well se argumentéieren, datt en all Moment ëmfallen kéint.
Et war geplangt, et Dënschdeg ofzehiewen, mee gouf duerch e virunhaange Kueresurteel gerett.
All d'Entréen an d'Grotten, déi "The Seven Sisters" genannt goufen, sinn op d'mannst 100 bis 250 Meter (328 bis 820 Fouss) am Duerchmésser.
Infraroud-Biller weisen, datt d'Temperaturvariatiounen tëscht Nuecht a Dag drop hindeuten, dass et sech wahrscheinlech ëm Kouwen handelt.
Si si kalesch am Dag wéi déi ëmleegend Uewerfläch a wärmer am Nuet.
"Hir thermesche Verhalee ass net esou stabil wéi grouss Höhlen op der Äerd, déi oft eng zimmlech konstant Temperatur halen, mee et ass am Aklang mat der Theorie, dass et sech ëm déif Lächer am Buedem handelt", sot de Glen Cushing vum United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team an der Northern Arizona University, déi zu Flagstaff, Arizona lëit.
A Frankräich war d'Stëmmen-ofginn traditionell eng Low-Tech-Erfahrung: D'Wieler isoléieren sech an enger Kabinn, a leen e virgedréckte Pabeiersblat, op deem hire gewielte Kandidat steet, an en Umschlag.
No, awer d'Beamte d'Identitéit vum Wieler verifizéieren, da leet de Wieler de Couvert an d'Stëmmbiche a schreift sech an d'Wielerlëscht an.
D' franséisch Wahlgesetz schreift de Prozeduren zimlech präzis fest.
Zanter 1988 mussen d'Stëmmbierger transparent sinn, sou datt Wähler a Beobachter dobäi sinn, datt kee Couvert am Ufank vun der Stëmmung dobäi ass a datt keng Couverten dobäi geluecht ginn, ausser déi vun de rietszeg gezielt an autoriséierten Amateuren.
Kandidaate kënnen Delegéierte schécken, fir all Deeler vum Prozess ze begleeden. Am Owend ginn d'Stëmmen duerch Fräiwëlleger ënner strenger Kontroll gezielt, an no präzisen Instruktiounen.
Den ASUS Eee PC, de schonn eeler weltwäit fir Käschtesparing a Funktionalitéit geluecht gouf, ass am Joer 2007 bei der Taipei IT Month e grousse Gespréckspunkt ginn.
Awer, de Konsumentemarché fir Laptop-Computeren wäert no der Präisverdeelung vum 2007 Taiwan Sustainable Award u vum Executive Yuan vun der Republik China u rasiell variéieren a verännere wéi ASUS dës Auszeechnung kritt huet.
D'Websäit vun der Statioun beschreift d'Sendung als "old school Radio-Theater mat engem neien an auszartegen, geekegen Dréien!"
Anfangs gouf d'Emissioun exklusiv op der lëschtjoerzénger Internetradios-Plattform TogiNet Radio ausgestraalt, eng Plattform déi sech op Talkradio konzentréiert.
Am spéiden 2015 huet TogiNet AstroNet Radio als Filialstatioun gegrënnt.
Ursprënglech huet d'Show amateur Stëmmeschauspiller presentéiert, déi aus Ost-Texas stamen.
Weider verbreete Pléierungen sollen déi ganzt Nuecht weidergaangen sinn, well keng Polizisten an de Stroossen zu Bidschkek präsent waren.
Bishek gouf vun engem Beobachter als am "Anarchie" zouzeschwënnen beschriwwen, well Bande vu Leit op der Strooss ëmhiergefouert a Konsumgidds-Boutike geplëmmert hunn.
Ech gewëssen Awunner vu Béchkek hunn de Protestanten aus dem Süden fir d'Onrou an d'Chaos verantwortlech gemaach.
Südafrika huet d'All Blacks (Neiséiland) bei engem Tri Nations Rugby-Match am Royal Bafokeng Stadium zu Rustenburg, Südafrika, besiegt.
De finale Resultat war e Victoire mat engem Punkt, 21 géint 20, wat déi 15 Partieën laang Vicesserie vun den All Blacks op en Enn bruecht huet.
Fir d'Springboks huet et eng Serie vu fënnef Verlossten op en Enn bruecht.
Et war den finale Match fir d'All Blacks, déi de Trophäe schonn zwéi Wochen virdru gewonnen haten.
De finale Match aus der Serie wäert nächste Woch am Ellis Park zu Johannesburg stattfannen, wéi d'Springboks géint Australien spillen.
E mësseleger Äerdbeben huet westlecht Montana e Méindeg, de 10. Oktober, um 22:08 Auer geschiddert.
Bis elo goufen dem United States Geological Survey (USGS) an dem National Earthquake Information Center keng direkt Schäden gemellt.
Deen Erdbeeben huet seng Epizenter ongeféier 20 km (15 Meilen) nord-nordost vun Dillon, a ronn 65 km (40 Meilen) südlech vu Butte gehat.
De Stamm vum Grippevirus, deen déi fir Mënschen doutlech ass, H5N1, gouf bestätegt an engem douten a wilde Baméchk ze sinn, dat e Monteschdag an engem Marschengebitt bei Lyon am Oste vu Frankräich fonnt gouf.
Frankräich ass dat siwemt Land an der Europäescher Unioun, dat ënner dësem Virus léiert; no Österäich, Däitschland, Slowenien, Bulgarien, Griechenland a Italien.
Verdächte Fäll vun H5N1 a Kroatien an Dänemark bleiwe bis elo onbestätegt.
Chambers hat Gott vir "widespread Doud, Zerstéierung a Terroriséierung vu Millioune vu Millioune vun der Äerd-Bevëlkerung" geklagt.
Chambers, een Agnostiker, argumentéiert, datt säi Prozess "ongrounnd" ass a "jiddereen kann jidderee verkloten."
D'Geschicht, déi an der franséischer Oper vum Camille Saint-Saëns erzielt gëtt, handelt vun engem Kënschtler, "datt säi Liewen duerch eng Léift fir Drogen a Japan diktéiert gëtt."
Als Resultat rauchen d'Kënschtler op der Bühn Cannabis-Jointen, an de Theater encouragéiert d'Publikum, matzemaachen.
De fréiere Speaker vum Repräsentantenhaus, Newt Gingrich, de Gouverneur vu Texas, Rick Perry, an d'Kongressfra Michele Bachmann sinn op den 4., 5. an 6. Plaz ukomm, jee no Réi.
No, du d'Resultater era fir, huet de Gingrich de Santorum gelueft, mee schwéi Wierder fir de Romney, fir deen a Iowa negativi Campagne-Annoncen géint de Gingrich gelaf sinn.
De Perry huet erklärt, hie géing "an Texas zeréckgoen, fir d'Resultater vun der Caucus-Versammlung vum Awend ze bewäerten, a festzestellen, ob et nach e Wee viru fir ech an dësem Course gëtt", awer spéider gesot, hie géing am Course bleiwen an am Januar 21 bei der Primärwahl a South Carolina matmaachen.
Bachmann, déi am August de Straw Poll zu Ames gewonnen huet, huet decidéiert, hir Campagne opzehalen.
De Fotograf gouf an de Ronald Reagan UCLA Medical Center transportéiert, wou e spéider gestuerwen ass.
E soll am Alter vu 20 Joeren, oder esou, gewiescht hunn. An enger Erklärung sot de Bieber: "[W]oub ech net dobäi war, an och net direkt an dësem traagesche Accident implizéiert war, si meng Gedanken an Gebieder bei der Famill vum Affer."
D'Entertainment-Nouvelle-Websäit TMZ huet verstanen, dass de Fotograf säi Gefier op der anerer Säit vum Sepulveda Boulevard gestoppt huet an probéiert huet, Biller vun der Policekontroll ze maachen, ier e d'Strooss iwwerquert an weidergefuer ass, wat de Policebeamte vun der California Highway Patrol, deen de Verkéiersstopp duerchféiert huet, dozou bréngt huet, him zweemol ze befeelen, eréisens zréckze goen.
No policië, et ass net wahrscheinlech, dass de Chauffeur vum Gefier, dat de Fotograf getraff huet, penaliséiert gëtt.
Mat nëmmen achtzeen Medaillen, déi all Dag verfügbar sinn, koumen e puer Länner net op de Podium.
Si enthalen d'Holland, wou d'Anna Jochemsen etzeg deenen an der Kategorie "stehend" beim Super-G de néngte Plaz erreecht huet, a Finnland, wou d'Katja Saarinen an derselber Disziplin de zéngte Plaz gemaach huet.
Den australesche Mitchell Gourley ass an der Super-G bei de stehenden Härren elften ginn. De tschechesche Competiteur Oldrich Jelinek ass an der Super-G bei de sëtzen Härren sechzéngten ginn.
De Arly Velasquez aus Mexiko koum am Super-G an der Sëtzpositioun op de fofzéngten Plaz. De Adam Hall aus Neiséiland koum am Super-G an der Stehpositioun op de néngten Plaz.
De polnesche Skifahrer Maciej Krezel (mat visuellen Handicap) an seng Guiding Anna Ogarzynska sinn am Super-G als dréizéngte ukomm. De südkoreeschen Jong Seork Park ass am Super-G (sëtzend) als véierzéngte ukomm.
UN-Friddensmissiounen, déi zu Haiti koum sinn, nodeem 2010 d'Äerdbeeben passéiert war, ginn dobäi beschëllegt, d'Krankheet verbreet ze hunn, déi bei der Kasär vun de Zaldote ugefaangen huet.
No laut der Klô, war Offall vum UN-Camp net korrekt desinfizéiert ginn, wat dozou geféiert huet, datt Bakteerien an de Niewefloss vum Artibonite-Floss koumen, ee vun de gréisste Flëss an Haiti.
Virun der Arrivée vun Truppen, hat Haiti zanter den 1800er Joren keng Problemer am Zesummenhang mat der Krankheet erlieft.
De Haitianesch Institut fir Gerechtegkeet a Demokratie huet op onofhängeg Studien higewisen, déi suggeréieren, dass de nepaleseschen UN-Friddensmissiounsbatallion onbewosst d'Krankheet a Haiti bruecht huet.
D'Danielle Lantagne, eng Expertin vun den UN fir d'Krankheet, huet festgestallt, datt de Brosch wahrscheinlech duerch d'Friddensmissioune verursaacht gouf.
Hamilton huet bestätegt, datt d'Howard University Hospital de Patient a stabilem Zoustand opgeholl huet.
De Patient war a Nigeria, wou et e puer Fäll vum Ebola-Virus gouf.
De Spëttel huet de Protokoll fir Infektiounskontroll befollegt, dobäi de Patient vu sengen Déifsten isoléiert, fir eng méiglech Infektioun bei aneren ze vermeiden.
Virun de Simpsons hat de Simon schon op verschidde Sendungen a verschiddene Fonctiounen geschafft.
Am Joerzéngt vun den 80er Joren huet hie bei Sendungen wéi Taxi, Cheers, an The Tracy Ullman Show matgeschafft.
Am 1989 huet hie gehollef, "The Simpsons" mat Brooks a Groening ze kreéieren, a war verantwortlech fir dat éischt Schrëiwerteam vun der Serie anzestellen.
Trotzdem hien d'Show 1993 verlooss huet, huet hien den Titel vum Exekutivproduzent behale, a krut weider zéng Milliounen Dollar all Saison an Royaltyen.
Fréier huet d'chinesesch Nouvellesagence Xinhua gemellt, datt e Fliger entfouert gouf.
Spéider Berichter beschreiven, datt d'Fliger eng Bombardéierungsmeldung kritt huet a bei Afghanistan nees gelant ass, a Kandahar.
Déi éischt Berichter sotten, de Fliger wier no Afghanistan zeréckgedréit ginn, nodeem him eng Notlandung zu Ürümqi refuséiert gouf.
Fligeraccidenter si gemein am Iran, deen eng veralte Flott huet, déi schlecht ëmgepaart gëtt, souwell fir zivil wéi och militäresch Operatiounen.
International Sanktiounen hun dobäi gefouert, datt nei Fliger net kafe kënnen.
Ugeschter, ass e Policehelikopter zoungeroucht an dobäi sinn dräi Persounen ëmkomm an dräi weider blesséiert ginn.
De leschte Mount huet den Iran säi schlëmmste Fluchaccident an de leschte Joren erlieft, wéi eng Passagéierflach, déi op Armenien geflunn ass, am Crash gefall ass, dobäi sinn 168 Persounen ëm d'Liewen komm.
De selwechte Mount huet et nach e Fliger ginn, deen zu Maschhad d'Landebahn iwwerfuer a géint eng Muur gelaf ass, dobäi siwenzéng Mënschen ëm d'Liewen koumen.
Aerosmith huet déi reschtlech Concerten op hirer Tournée annuléiert.
D'Rockband sollt bis zum 16. September an den USA a Kanada op Tournée goen.
Si hunn d'Tournée annuléiert, nodeem de Sänger Steven Tyler sech bei engem Fall vun der Bühn den 5. August blesséiert huet.
De Murray huet den éischten Satz an engem Tie-Break verluer, nodeem béide Spiller all hir Servicer am Satz gehalen hunn.
De Potro hat am zweete Set fréi d'Bessiung, mee och dëst huet e Tie-Break gebraacht, nodeem et 6-6 gestanen huet.
De Potro krut zu dëser Zäit eng Behandlung fir seng Schoulter, mee konnt sech nees an d'Spill zrécksetzen.
De Programm huet um 20:30 Auer (15:00 UTC) lokal Zäit ugefaangen.
Bekannt Sänger aus dem ganze Land hunn Bhajans, oder andechteg Lidder, zu de Féiss vum Shri Shyam virgedroen.
De Sänger Sanju Sharma huet den Owend ugefaang, duerno koum de Jai Shankar Choudhary. E well, hien huet och de Chhappan Bhog Bhajan virgestallt. De Sänger Raju Khandelwal huet hien dobäi begleet.
Duerno huet de Lakkha Singh d'Féierung beim Virsange vun de Bhajans iwwerholl.
108 Placke Chhappan Bhog (eng hinduistesche Ritual, 56 verschiddene Liewensmëttel wéi Séisswaren, Uebst, Nësse, Platten, etc., déi engem Gott geweiht ginn) goufen dem Baba Shyam servéiert.
De Lakkha Singh huet och de Chhappan Bhog Bhajan virgestallt. De Sänger Raju Khandelwal begleet hien dobäi.
Um Donneschdeg bei der Haaptpresentatioun vun der Tokyo Game Show huet de President vu Nintendo, de Satoru Iwata, de Design vum Controller fir déi nei Nintendo Revolution Konsol presentéiert.
Ernähnerend un eng Televisiounsfäertung, benotzt de Steierapparat zwee Sensoren, déi bei der Televisioun vum Benotzer placéiert sinn, fir seng Positioun am dräidimensionalen Raum ze trianguléieren.
Dëst erlaabt Spiller, Aktiounen a Bewegungen an Videospiller ze kontrolléieren, andeem se den Apparat duerch d'Luucht beweegen.
De Giancarlo Fisichella huet d'Kontroll iwwer säi Auto verluer an d'Course ganz séier no der Startzéit ofgebrach.
Säi Kamerad Fernando Alonso war fir de gréissten Deel vum Course an der Féierung, awer huet et direkt nodeems en an der Pit-Stopp war, eriwwer, wahrscheinlech wéinst engem schlecht befestigte rietsen Virrad.
De Michael Schumacher huet säi Course net laang nodeems den Alonso opgehalen huet, wéinst der Beschiedegung un der Suspensioun bei de ville Kämpf während dem Course.
"Si ass ganz süss a këmmert och ganz gutt ze sangen," sot e no engem Transkript vun der Pressekonferenz.
"Et huet mech all Kéier ergraff, wéi mir dëst geprouft hunn, ganz déif am Häerz."
Ongeféier 3 Minutten nom Start huet eng Buerdcamera vill Stécker vun Isolatiounsschaum, déi sech vum Brennstofftank geléist hunn, gewisen.
Wéi och ëm, et gëtt net ugeholl, dass se de Space Shuttle beschiedegt hunn.
De Chef vum Raumschëffprogramm bei der NASA, N. Wayne Hale Jr., sot, d'Schaum wier "nodeem mir eis dozou beschäftegt hunn" erofgefall.
Fënnef Minutten an d'Presentatioun kënnt e Wand anze roulen, eng Minutt méi spéider erreecht de Wand 70 km/h... duerno kënnt de Réi, awer esou haart a sou grouss, datt et op Är Haut klappt wéi eng Nadel, duerno fält Häi vum Himmel, d'Leit panéieren a schréien a lafen iwwerenee.
"Ech hunn meng Schwëster an hir Frëndin verluer, a bei der Strooss dobäi waren zwéi Behënnert am Rollstull, d'Leit hunn einfach iwwer gesprongen an se geschmuet," sot den Armand Versace.
NHK huet och gemellt, datt d'Kashiwazaki-Kariwa-Kierzekraftwierk an der Prefektur Niigata normal operéiert huet.
D' Hokuriku Electric Power Co. huet keng Effekter vum Äerdbeben gemellt, a seng Reaktoren Nummer 1 an 2 am Nuklearkraftwierk Shika waren ausgeschalt.
Et gëtt gemellt, dass ronn 9400 Wunnen an der Regioun ouni Waasser sinn, a geschätzeg 100 ouni Elektrizitéit.
E puer Stroossen hunn Schueden, den Zuchverkéier ass an de betroffenen Gebidder gestéiert, an de Fluchhafen Noto an der Prefektur Ishikawa bleift zou.
Eng Bomm huet ausserhalb vum Büro vum Gouverneur-Generol explodéiert.
Dräi weider Bommen hunn an der Lauer vum Parlament a bei Regierungsgebäier an enger Period vu zwou Stonnen explodéiert.
E puer Rapporten setzen d'offiziell Doudeszuel op aacht, an offiziell Rapporten bestätegen, datt bis zu 30 Leit verwonnelt goufen; awer déi endgülteg Zuelen sinn nach net bekannt.
Souwuel Cyanursäure wéi Melamin goufen an Urinproben aus Déieren, déi nodeem se kontaminéiert Tiereschaffer gefruet hunn, gestuerwen sinn, fonnt.
Déi zwéi Verbindungen reagéieren openee fir Kristaller ze bilden, déi d'Nierfunktion blockéiere kënnen, sot d'Fuerscherteam vun der Universitéit.
D'Fuerscher hun Kristallstrukturen observéiert, déi an der Katzepiss duerch d'Zousaz vun Melamin a Cyanursäure entstanen.
D'Zesummesetzung vun dëse Kristaller entsprécht där, déi am Urin betroffenen Déieren, bei Verglach duerch Infraroude-Spektroskopie (FTIR), fonnt ginn.
Ech weess net, ob dir dat bewosst ass oder net, mee déi meescht Wueren aus Zentralamerika sinn zollfräi an dëst Land komm.
Doch, 80% vun eise Wueren, si mat Zollen an de Mëttelamerikanesche Länner bestuet ginn. Mir behandelen Iech.
Dat huet mir net logesch virkomm, et war sécher net gerecht.
Eisdéng ech de Leuten ass, behandelt eis wéi mir Iech behandelen.
De kaliforneschen Gouverneur Arnold Schwarzenegger huet e Gesetz ënnerschriwwen, dat de Verkaf oder d'Verluun vun gewalttätëgen Videospiller un/fir Minoritéiten verbéit.
De Gesetztext verpflichtt gewalttätzeg Spillkonsolen-Spiller, déi am Bundesstaat Kalifornien verkaaft ginn, fir mat engem Stécker "18" ze markéiert ze sinn, a mécht de Verkaf un eng Minoritéit strafbar mat enger Geldstrof vun 1000 Dollar pro Verstooss.
De Chef vun der Ëffentlecher Kuerwuerk, Kier Starmer QC, huet haut Moien eng Deklaratioun ofginn, an där en d'Verfolgung vu souwuel dem Huhne wéi och der Pryce ugekënnegt huet.
De Huhne ass zeréckgetrueden a wäert am Kabinéit vum Ed Davey, deem säi Mandat als Deputéierten, ersat ginn. Et gëtt erwaart, datt de Norman Lamb d'Funktioun vum Wirtschaftsminister iwwerholl, déi de Davey verléisst.
De Huhne a de Pryce solle den 16. Februar beim Westminster Magistrates Court virloossen.
D'Affer sinn de Nicholas Alden, 25 Joer, an de Zachary Cuddeback, 21 Joer. De Cuddeback war de Chauffer.
De Edgar Veguilla huet Wierkverletzungen am Aarm a kierz geuer, während de Kristoffer Schneider rekonstruktiv Chirurgie am Gesiicht brauch huet.
D'Waff vum Uka huet versot, wéi se op de Kapp vum fënneften Mann gezielt huet. De Schneider huet permanent Schmerzen, Blindheet op engem A, e Feelerstéck am Schädel a säi Gesiicht gouf aus Titan nees opgebaut.
De Schneider huet iwwer e Video-Link vun enger USAF-Basis an deem sengem Heemechtsland ausgesot.
Iwwer d'Veranstaltung vum Mëttwoch eraus, huet de Carpanedo bei de Meeschterschaften an zwee Eenzelwierder matgemaach.
Hiere firsch war de Slalom, wou se bei hirer éischter Course e "Did Not Finish" erlieft huet. 36 vun de 116 Konkurrenten hunn an deem Fong de selwechten Resultat.
Hir anere Course, de Rissschlalom, huet si am Fraen-Sëtzgrupp deen zéngten Rang erreecht, mat enger Gesamtzäit vun 4:41.30, 2:11.60 Minutten luesse wéi d'éischt Plazéiert, d'Éisträicheresch Claudia Loesch, a 1:09.02 Minutten luesse wéi d'Néngt Plazéiert, d'Gyöngyi Dani aus Ungarn.
Véi Skifahrer an der sëtzt Grupp vu Fraen hunn hiren Depart net fäerdeg bruecht, a 45 vun de 117 totalen Skifahrer am Rieseslalom konnten net an der Course klasséiert ginn.
D'Police vu Madhya Pradesh huet de gestoulene Laptop a Mobiltelefon recuperéiert.
Den Deputéierte Generalsekretär D K Arya sot: "Mir hunn fënnef Persounen arrestéiert, déi d'Schwiizeresch Fra vergewaltegt hunn, a si schwäizeresch Fra hirem Handy a Laptop neesfonnt."
D'Ugekloten (or D'Beschëllegten) sinn als Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar a Vishnu Kanjar bezeechent (or genannt).
De Police-Superintendant Chandra Shekhar Solanki sot, de Beschëllegte sinn mat bedeckten/verdeckte Gesichter virum Tribunal opgetratt.
Obwuel dräi Persounen am Haus waren, wéi d'Auto dobäi gekrach ass, gouf keeng vun hinnen blesséiert.
Allerdengs huet de Chauffer schwéier Verletzungen am Kapp erliddert.
D'Strooss, wou den Accident passéiert ass, war fir d'Zäit zougemaach, wärend d'Hëllefskräfte vum Chauffeur aus dem roude Audi TT befreit hunn.
Hie gouf initial am James Paget Spidol zu Great Yarmouth hospitaliséiert.
Hie gouf duerno an de Addenbrooke's Spidol zu Cambridge verluecht.
De Adekoya gouf zanterher beim Sheriff Court zu Edinburgh ugeklot, hire Fils ermuert ze hunn.
Si ass am Arrest am Auswaarden vun enger Uklo, an engem Prozess, mee all direkt Zeienuffuerungen, déi et gëtt, kéinten duerch d'breet Verbreedung hirem Bild kompromittéiert sinn.
Dës Praxis ass am aneren Deeler vum Vereenegten Kinnekräich gewéinlech, mee de schottesch Rechtssystem funktionéiert anescht, a Gerichter hunn d'Verëffentlechung vu Fotoen als potenziell schiedlech ugesinn.
De Professesch Pamela Ferguson vun der Universitéit Dundee bemierkt: "Journalisten schéngen wierklech op engem gefährleche Terrain ze bewegen, wann se Fotoen etc. vu Verdächtegen publizéieren."
De Crown Office, deen déi allgemeng Verantwortung fir d'Verfolgung huet, huet Journalisten dobäi gewuert, datt bis zum Indiktement kee weidere Kommentar méi gemaach gëtt.
De Document, no deem Leck verroden, soll op de Grenzstreit zougoen, deen Palästina wëllt, baséierend op de Grenze virun dem Mëttelost-Krich vun 1967.
Weider Themen, déi angeblich behandelt goufen, sinn den zukünftege Status vu Jerusalem, deen fir béid Natiounen heilig ass, an d'Fro vum Jordantal.
Israel fuerdert eng permanent militäresch Präsenz am Dall fir zéng Joer, soubal e Accord ënnerschriwwe gëtt, während d'PA dobäi zoustimmt, esou eng Präsenz nëmme fir fënnef Joer ze erlaben.
D'Schéissele bei der zousätzlecher Plagebekämpfungsproufung sollten no bei erkläert vun de Parkrangeren iwwerwaacht ginn, well d'Proufung iwwerwaacht an hir Effektivitéit bewäert gouf.
An enger Partnerschaft vum NPWS an der Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, goufen qualifizéiert Fräiwëlleger rekrutéiert, ënner dem Juechprogramm vun der Sporting Shooters Association.
No der Ausso vum Mick O'Flynn, dem interimistesch Direkter fir Parkeschutz a Patrimoine beim NPWS, hunn déi véier Schéissser, déi fir déi éischt Schossoperatioun ausgewielt goufen, ëmfaassend Sécherheets- an Ausbildungsinstruktioune kritt.
De Martelly huet haut e neie provisoresche Wahlbureau (CEP) mat néng Membere vereedegt.
Et ass de Martelly säi fënneften CEP an zwéi Joer.
De leschte Mount huet eng presidentschaftlech Kommissioun den Demission vum virdruge CEP (oder dem Chef vum CEP) recommandéiert als Deel vun engem Package vu Moossnamen, fir d'Land an Richtung nei Walen ze féieren.
D'Kommissioun war d'Reaktioun vum Martelly op déi breet ugeluecht Protesten, déi am Oktober ugefaangen hunn.
Déieren, geleeëntlech gewalldesche Protesten, goufen duerch de Feeler ausgeléist, Walen ze organiséieren, e puer dovun zanter 2011 overdue waren.
Ronn 60 Fälle vu fehlerhaften iPods, déi iwwerhëtzen, goufen gemellt, wat zu insgesamt sechs Feierer an zu mënner Verbrennungen bei véier Persounen gefouert huet.
De japanesche Ministère fir Wirtschaft, Handel an Industrie (METI) huet gesot, datt et vu 27 Accidenter am Zesummenhang mat den Apparater wosst.
Leschte Woch huet METI bekannt ginn, dass Apple et informéiert huet iwwer 34 zousätzlech Iwwerhëtzungsincidenter, déi d'Firma als "net sérieux" bezeechent huet.
De Ministère huet reagéiert, an d'Verlängerung vum Rapport vu Apple als "wierklech bedauerlech" bezeechent.
De Buedembebben huet Mariana um 7:19 Auer (local Zäit) (21:19 GMT, Freiden) getraff.
D'Nout-Marianen-Aféierung fir Noutfäll huet gesot, dass et am Land keng Schäden dobäi goufen.
Och den Pacific Tsunami Warning Center sot, et gäb kee Warnsignal fir en Tsunami.
E fréiere philippinsche Polizist huet Hong Kong Reesefamillen a Manila, der Haaptstad vun de Philippinen, als Geiselen geholl, andeems en hire Bus gekapt huet.
De Rolando Mendoza huet mat sengem M16-Gewär op d'Touristen geschoss.
Eidel [or Eidelchen] Geisel sinn gerett ginn, a mindestens sechs sinn bis elo bestätegt dout.
Sechs Geiselen, dorënner d'Kanner an d'aléierend, goufen, fréi fräigeloss, sou wéi och d'philippinesch Fotografe.
D'Fotografen hunn duerno de Fong vun enger aler Dam iwwerholl, well se op d'Toilette mussen. De Mendoza gouf ofgeschoss.
De Liggins ass an d'Foussspuere vu sengem Papp getrueden an huet eng Carrière an der Medizin ugefaangen.
Hien huet sech als Gebuertskanddokter ausgebildt an ugefaang an 1959 am National Women's Hospital zu Auckland ze schaffen.
Während hien am Spidol geschafft huet, huet de Liggins am Fräizäitchen ugefaangen, Fréizäitgeburten ze recherchéieren.
Seng Fuerschung huet gewisen, datt wann e Hormon administréiert gouf, dat d'Reifung vun der Long vun de Babys am Bauch beschleunigen wier.
Xinhua huet gemellt, datt Regierungsuerfroer zwee "Fluchschreiwen" opzeechnen (oder "schwaarz Këschten") den Mittwoch recuperéiert hunn.
Andere Ringer hun och Luna Éiere erwiesen.
Tommy Dreamer sot: "Luna war déi éischt Kinnigin vum Extreme. Mäi éischten Manager. Luna ass gestuerwen an der Nuecht vu zwéi Mounden. Eemolzeg, grad wéi si. Stark Fra."
De Dustin "Goldust" Runnels huet gesot, datt d'"Luna war esou geckeg wéi ech...vläicht nach méi...ech huet se gär an ech wäert se vermëssen...hoffentlech ass se elo op engem bessere Plaz."
Vun 1.400 Persounen, bei deenen virun de Federalwahlen 2010 en Ëmfro gouf gemaach, ass de Prozentsaz vun deenen, déi géint den australesche Republikanismus si, zanter 2008 ëm 8 Prozent gestiigen.
D'Interims-Premierministesch Julia Gillard huet während dem Wahlkampf fir d'Federalwalen 2010 deklaréiert, si wier der Méningung, Australien soll e Republik am Enn vun der Regierungszäit vun der Kinnigin Elizabeth II ginn.
34 Prozent vun deene Persounen, déi un der Ëmfro deelgehuet hunn, deelten dës Vue, a wëlle datt d'Kinnigin Elizabeth II. déi lescht Monarchin vu Australien ass.
Um de Extrem vum Sondage, mengen 29 Prozent vun de befroten Persounen, Australien soll sou séieren wéi méiglech eng Republik ginn, während 31 Prozent mengen, Australien soll ni eng Republik ginn.
De olímpesche Goldmedaillësgewënner sollt am 100m a 200m Freistil an an dräi Staffelen bei de Commonwealth Games schwammen, mä wéinst sengem Beschwerden ass seng Fitness a Fro.
Hie konnt d'Medikamente, déi hien dobäi brauch, fir seng Schmerzen ze bekämpfen, net huelen, well se bei de Spiller verbueden sinn.
De Curtis Cooper, e Mathematiker a Professéier fir Informatik an der Universitéit Central Missouri, huet den 25. Januar de bis elo gréissten bekannte Primzuel entdeckt.
Verschieden Persoun hunn d'Entdeckung bis Enn Februar mat där verschiddenen Hardware a Software verifizéiert, an et gouf e Dënschdeg ugekënnegt.
Koméiten hunn eventuell eng Quelle fir Waasser op der Äerd gewiescht, zesummen mat organeschem Material, dat Proteinen, a souguer dem Liewen, hir Entstehunge kann erlaben.
Wëssenschaftler hoffen ze verstoen, wéi Planéiten entstinn, besonnesch wéi d'Äerd entstanen ass, well Koméiten an der Vergaangenheet mat der Äerd kollidéiert hunn.
De Cuomo, 53 Joer al, huet seng Gouverneurschaft Ufank dëst Joer ugefaangen a leschte Mount e Gesetz ënnerschriwwen, dat d'Eechtermarriage legaliséiert.
Hie beschreift d'Rumeuren als "politeschen Geplapper a Lächerlechkeeten".
Et gëtt ugeholl, dass hie 2016 fir President kandidéiert.
NextGen ass e System, dat d'FAA seet, et erlaabt Fligeren, méi kuerz Strecken ze fliegen, a jéierlech Millioune vun de Liter Brennstoff ze spueren an de Kuelendioxidemissiounen ze reduzéieren.
Et benotzt Satellittechnologie, am Géigesaz zu aler Buedemradar-Technologie, fir d'Fluglotser an d'Positioun vu Fliger méi präzis ze bestëmmen an de Piloten méi präzis Informatiounen ze ginn.
Et gëtt keng zousätzlech Transportmëttelen opgesat, an d'Uewergrondzich wäerten zu Wembley net stoppen, a Parkplazen an Park-and-Ride-Facilitäten sinn am Stadion net verfügbar.
Befërdzungen, et net genuch Transportméiglechkeeten et, hunn d'Méiglechkeet opgeworfen, datt de Match vum Publikum ausgeschloss spillen misst ginn, ouni d'Supporter vum Team.
Eng Etüd, déi de Donneschdeg an der Zäitschrëft Science publizéiert gouf, huet iwwer d'Entstoe vun enger neier Vullenaart op den ecuadorianesche Galápagos-Insele rapportéiert.
Fuerscher vun der Princeton Universitéit an den USA an der Uppsala Universitéit a Schweden hunn gemellt, datt déi nei Aart nëmmen an zwou Generatiounen evoluéiert ass, obwuel et bis elo ugeholl gouf, dass et vill méi laang dauert, wéinst der Zucht tëscht engem endemeschen Darwin-Fäich, *Geospiza fortes*, an dem immigréierenden Kakteen-Fäich, *Geospiza conirostris*.
Gold kann a verschidde Forme veraarbecht ginn. Et kann a ganz kleng Formen ausgerouelt ginn.
Et kann an dënnen Draht zéien, deen een kann dréien an flechten. Et kann gehämmert oder an Placke gerouelt ginn.
Et kann ganz dënn fabrizéiert a méi dann uen aneren Metall geklappt ginn. Et kann esou dënn fabrizéiert ginn, dass et bisweiles benotzt gouf, fir handgemoolte Biller a Bicher, déi "illuminéiert Handschriften" genannt ginn, ze dekoréieren.
Dat nennt een de pH-Wäert vun engem Stoff. E kann e Indikator aus Roudkale-Jus maachen.
De Koolsafjusst ännert Faarf, no dobäi wéi acidic oder basisch (alkalesch) de Stoff ass.
De pH-Wäert gëtt duerch d'Quantitéit u Waasserstoff-Ionnen (de H an pH) an der getestter Substanz ugezuecht.
Waasserstoffionen sinn Protonen, deenen hir Elektronen ewechgeholl goufen (well Waasserstoffatome aus engem Proton an engem Elektron bestinn).
Vermëscht déi zwéi dréchen Zorten dobäi, a dréckt se duerno, mat propperen, naassen Hänn, zu enger Kugel.
De Feuchtigkeit op Ären Hänn wäert mat de baasschten Schichte reagéieren, wat sech komesch ufidder kann an e Zorte Schuel formt.
D'Stied Harappa a Mohenjo-daro haten an allgemeng Spulltoilett an ochronnem all Haus, ugebueden u vun engem sophistikéierten Ofwaassersystem.
Spueren a Kanalisatiounssystemer goufen an de Wunne vun de minoeschen Stied op Kreta a Santorini a Griichenland fonnt.
Et gouf et och Kläran am aalte Egypten, Persien a China. An der réimescher Zivilisatioun waren Kläran heiansdo Deel vu ëffentleche Badhaiser, wou Männer a Fraen zesummen an der Mëschung waren.
Wann Dir eng Persoun unrufft, déi Dausende vu Meilen ewech ass, benotzt Dir e Satellit.
De Satellit am Weltraum kritt den Uruff a reflektéiert en dann quasi direkt erëm erof.
De Satellit gouf mat enger Rakéit an de Weltraum geschéckt. Wëssenschaftler benotze Teleskopen am Weltraum, well d'Äerdatmosphär e Stéck vun eisem Liicht a Vue verzerret.
Et brauch eng rieseg Rakéit, iwwer 30 Meter héich, fir e Satellit oder e Teleskop am Weltraum ze bréngen.
De Rad huet d'Welt op onheemlech Manéieren changéiert. Dat Gréisst wat de Rad fir eis gemaach huet, ass eis e vill méi einfach an méi séieren Transportermëttel ginn.
Et huet eis de Zuch, d'Auto, a vill aner Transportmëttel bruecht.
Ënner hinnen sinn nach méi kleng bis mëttelgrouss Kazen, déi mëttelgrouss Beeschten iessen, vu Kanner bis zu Gazellen an Hirsch.
Endlech gëtt et nach vill kleng Kazen (dorënner fräi-lafend Hauskazen), déi vill méi grouss Zuelen u klengem Bëssgen, wéi Insekten, Rongeuren, Eechsen a Vullen, iessen.
De Geheimnis vun hirem Succès ass de Konzept vun der Niche, eng speziell Aarbecht, déi all Ketz huet a se verhënnert, mat aneren ze konkurréieren.
Liewen sinn déi sozialste Kazen, a liewen a groussen Gruppen, déi "Prides" genannt ginn.
Prides besteen aus engem bis dräi verwandte erwuesse Männer, an esou bis zu 30 Weibchen a Jonge.
D'Weibchen sinn normalerweis enk matenee verwant, et handelt sech meeschtens ëm eng grouss Famill vu Schwësteren a Dieren.
Léiwepridder handelen ähnlech wéi Wollefspacks oder Hondsgruppen, Déieren, déi iwwerraschend ähnlech zu Léiwen (awer net zu anere groussen Kazen) am Verhale sinn, a ganz geféierlech fir hir Beute.
E ronn-ëm allerdénges Sportler, kann de Tiger klammen (et geet eemol net ganz gutt), schwammen, grouss Distanzen sprangen a souvill Kraaft opwenden wéi fënnef Mol e robuste Mënsch.
De Tiger gehéiert zu der selwechter Grupp (Gattung Panthera) wéi Liewen, Leoparden a Jaguaren. Déi véier Kazen (or déi véier Grousskazen) sinn déi eenzeg, déi knurren (or brullen) kann.
De Brull vum Tiger ass net wéi de vollen, dréinenden Brull vun engem Léif, mee éischter wéi e Saz aus knurrenden, geschriwwenen (oder: geschrienen) Wuerten.
D'Ozeloten iessen gär kleng Déieren. Si fänken Affen, Schlaangen, Rongeuren a Vullen, wann se et kënnen. Bal all Déier, dat den Ozelot jäscht, ass vill klenger wéi hien/si.
Wëssenschaftler mengen, dass Ozelotten Déieren, déi se iessen (Proi) duerch de Stonk verfolgen an ophuelen, a schnüffelen, wou se op der Plack geweesen sinn.
Si kënnen am Dall ganz gutt gesinn, well se Nëchtsiicht hunn, a beweege sech och ganz verstëmmt. Ozeloten jägen hir Beute, andeems se sech an hir Ëmwelt integréieren an d'Beute dann ugräifen.
Wann eng kleng Grupp vu Liewewiesen (eng kleng Populatioun) vun der Haaptpopulatioun, aus där se hierkommen (z.B. wann se iwwer e Biergmassiv oder e Floss zéien, oder wann se op eng nei Insel goen, sou datt se net einfach erëm zeréck kënnen) getrennt gëtt, da fannen se dacks zu engem aneren Ëmfeld wéi virdru.
Dës nei Ëmfeld huet aner Ressourcen a verschidde Konkurrente, soudatt d'nei Populatioun aner Eegenschafte oder Upassungen brauch wäert, fir e staarke Konkurrent ze sinn, wéi se se virdru gebraucht huet.
D'original Populatioun huet sech guer changéiert, se brauchen nach ëmmer déi selwecht Adaptatiounen wéi virdrun.
Mat der Zäit, wéi d'nei Populatioun ufänkt, sech u seng nei Ëmwelt ze passen, fänken se lues a lues manner wéi déi aner Populatioun auszeschauen.
Eventuell, no Dausende, oder souguer Millioune vu Joren, da sinn déi zwéi Populatiounen esou anere wéi et ass, dass se net méi als déiselscht Spees gekallt kënne ginn.
Mir nennen dëse Prozess Speziatioun, wat einfach d'Entstoeung vun neien Aarten bedeit. Speziatioun ass eng onvermeidlech Konsequenz a ganz wichtegt Bestanddeel vun der Evolutioun.
Planzen produzéiere Sauerstoff, deen de Mënschen anatemmen, a si huelen Kuelendioxid op, deen de Mënschen ausoothlen (also, ofginn).
Planzen produzéiere hiert Iessen aus der Sonn am Duerchféierung vun der Photosynthes. Si bieden och Schiet.
Mir bauen eis Häiser aus Planzen a maachen Kleeder aus Planzen. Déi meescht Liewensmëttel, déi mir iessen, sinn Planzen. Ouni Planzen, kéinten Déieren net iwwerliewen.
De Mosasaurus war de Spëtzeprädator zu senger Zäit, soudatt en näischt gefaart huet, ausser aner Mosasauren.
Seng laang Kichen waren mat iwwer 70 rasch schaarf Zänn bestéckt, dobäi nach eng zweet Rei um Goebel, wat bedeit, datt et kee Fluchtwee gouf fir alles wat säi Wee gekräizt huet.
Mir wëssen et net sécher, mee et huet eventuell eng gespléck Zong gehat. Säi Menu bestoung aus Schëldkröppen, groussen Fësch, anere Mosasauren, a et ass méiglech, et huet sech och selwer gefress.
Et attackéiert och alles wat an d'Waasser koum; och e risegen Dinosaurier wéi de T. rex wär kee Géigner fir et.
Obwuel de meeschten hir Iessen fir eis vertraut wier, hunn d'Réimer awer och e puer lëschteg oder ongewéinlech Lëtzebuergergerëchter, dorënner Wëldschweien, Pafonk, Schnecken, a eng Zort Ronneur, genannt Dormouse.
Engen anere Differenz war, datt, wärend d'aarm Leit an d'Fraen hire Mëttelen an Stühle sessen hunn, d'räich Männer gär zesummen Bankette wollt hunn, wou se op der Säit loungéiert hunn, wärend se hiert Iessen genoss hunn.
Ancient Romans konnten an hire Meals net dobäi Liewensmëttel hunn, déi aus Amerika oder aus Asien an de spéidere Joerhonnerten an Europa koumen.
Zum Beispill, si hat ke Mais, ke Tomaten, ke Kartoffelen, ke Kakao, an de réimesche Antiquité huet nach ni e Kallonkiek gekost.
D'Babylonier hun all hir Gëtter eng Haapt-Tempel gebaut, deen als Wunneng vum Gott ugesi gouf.
Leit hätten Affer un d'Gëtter bruecht, an d'Päiperen hätten versicht, d'Bedierfnisser vun de Gëtter duerch Zeremonien a Fësste ze befriddegen.
All Kichéieren hat en oppene Virfuerf an duerno e bannescht Heilgedom, deen nëmmen de Priester kéinten erreechen.
Heiansdo goufen speziell, pyramidefërmeg Tierm, genannt Zikkurate, gebaut, fir Deel vun de Tempelen ze sinn.
De Spëtz vum Tuerm war e speziellen Heilëgdom fir de Gott.
Am waarmen Klima vum Mëttleren Osten war d'Haus net sou wichteg.
De gréissten Deel vum Liewen vun der Hebräer-Famill huet an der fräier Loft stattfonnt.
D'Frae méachen d'Kach an der Gaart; d'Geschäfter waren just opene Comptoir, deen an d'Strooss kuckt. Stee gouf benotzt fir Haiser ze bauen.
Am Land Kanaan gouf et keng grouss Bëscher, soudatt Holz extrem deier war.
Grönland gouf spuerzeg besidelt. An de Norse Sagen erzielt een, dass den Erik de Roude fir Mord aus Island verbann gouf, a wéi hien weider westreesch gefaart ass, Grönland fonnt an et Grönland genannt huet.
Awer onofhänneg vu senger Entdeckung, liewen Eskimo-Stämme schon der Zäit do.
Obwuel all Länner 'Skandinavesch' waren, gouf et vill Differenzen tëscht de Leuten, Kinneken, Usiichter a Geschicht vu Dänemark, Schweden, Norwegen an Island.
Wann Dir de Film National Treasure gekuckt hutt, denkt Dir vläicht, datt eng Schatzkaart op der Récksäit vun der Onofhängegkeetsdeklaratioun geschriwwen war.
Allerdengs ass dat net wouer. Och wann eppes op der Récksäit vum Dokument steet, ass et kee Schatzkaart.
Op der Réckseite vun der Onofhängegkeetsdéclaratioun stoungen d'Wierder "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". De Text steet um Enn vum Dokument, op der Kopp.
Obwohl keen eem bestëmmt weess, wien et geschriwwen huet, ass et bekannt, datt d'grouss Pärchmentdokument (et moosst 75,5 cm x 62,2 cm) an de fréien Joren zu sengem Liewen opgerullt fir gelagert gouf.
Also, et ass wahrscheinlech, dass d'Bezeechnung einfach als Etikett dobäigesat gouf.
D'Landung am D-Dag an déi folgend Schlachten hunn de Norden vu Frankräich befreit, mee de Süden war nach ëmmer net fräi.
Et gouf vun de "Vichy"-Fransousen regéiert. Dat waren Fransousen, déi 1940 Fridden mat den Däitschen geschloss hunn an, anstatt géint si ze kämpfen, mat den Iechter zesummgeschafft hunn.
De 15. August 1940 hun d'Alliéiert de südleche Frankräich invadéiert, d'Invasion gouf "Operation Dragoon" genannt.
An nëmmen zwee Wochen hunn d'Amerikaner a d'Fräi Franzousesch Truppen de südlechen Deel vu Frankräich befreit an hu sech op Däitschland ze wéieren.
Eng Zivilisatioun ass eng eenzeg Kultur, déi vun enger grousser a bedeitender Grupp vu Mënschen gedeelt gëtt, déi zesummen a kooperativ liewen an schaffen, eng Gesellschaft.
De Begrëff "Zivilisatioun" geet op de latéineschen Ausdrock "civilis" zeréck, wat "biergerlech" bedeit, a steet a Verbindung mam latéinesche "civis", wat "Bierger" bedeit, an "civitas", wat "Stad" oder "Stadstaat" bedeit, a dat definéiert och op eng Manéier d'Gréisst vun der Gesellschaft.
Stadstaate sinn d'Virleefer vun Natiounen. Eng Zivilisatiounskultur implizéiert d'Weiderginn vun Escher an iwwer e puer Generatiounen, e bestänneg kulturellt Iwwerbleiwen an eng gerecht Verdeelung.
Kleng Kulturen verschwannen dacks ouni relevant historesch Zeegnesch ze hinnerloossen a ginn net als richteg Zivilisatiounen unerkannt.
Während dem Revolutiounskrich hunn déi dréizéng Staaten als éischt eng schwach zentral Regierung forméiert – mat dem Kongress als eenzegenem Bestanddeel – ënner den Artikelen der Konfederatioun.
De Kongress huet kee Recht gehat, Steieren opzuerden, a wellen et keng national Ausféierungs- oder Justizautoritéit gouf, huet et sech op d'Staatsautoritéiten, déi dacks net kooperéiert hunn, verlaangt fir all seng Akten duerchzusetzen.
Et hat och keng Autoritéit gehat, Steiergesetzer a Zollen tësch den Staaten ze iwwerschreiden.
D'Artikele virste unanimmége Zoustëmmung vun alle Staaten, ier se geännert konnte ginn, a Staaten hu d'Zentralregierung esou liicht geholl, dass hire Vertrieder oft feelen.
D'italieenesch Foussballnationalekipp, zesummen mat der däitscher Foussballnationalekipp, ass déi zweet erfolgréichst Ekipp op der Welt a waren 2006 FIFA Weltmeeschter.
Belieft Eiseportaarten sinn Foussball, Basketball, Volleyball, Waasserpolo, Fechten, Rugby, Vëlofahren, Eishockey, Rollerhockey a Formel 1.
Wantersporter sinn am beschten an de nërdleche Regiounen verbreet, mat Italieener, déi bei internationalen Spiller a bei Olympesche Evenementer matmaachen.
Japan huet bal 7.000 Inselen (déi gréisst ass Honshu), wat Japan zu der 7. gréisster Insel op der Welt mécht!
Wéinst dem Insel- oder Inselgrupp, déi Japan huet, gëtt Japan, aus geographescher Siicht, dacks als "Archipel" bezeechent.
Taiwan huet am 15. Joerhonnert ugefaang, woubäi europäesch Séifahrer, déi laang vum Land passéiert sinn, den Numm vun der Insel als "Ilha Formosa", oder "schéin Insel", opgeschriwwen hunn.
Am 1624 rëcht d'Hollännesch Ostindien-Kompanie e Stützpunkt am southwesterleche Taiwan an, a féiert zu enger Verännerung an de landwirtschaftleche Praktiken vun der Ursprongsbevëlkerung a setzt chinesesch Aarbechter op hirem Reis- a Suessstoffplantagen an.
Am 1683 huet d'Qing-Dynastie (1644-1912) d'Kontroll iwwer de westlechen a nordwestlechen Küstebereich vu Taiwan iwwerholl, a Taiwan 1885 als Provënz vum Qing-Impérium deklaréiert.
Am 1895, no der Néierlag am Éischte Sino-Japanesche Krich (1894-1895), ënnerschreift déi Qing-Regierung de Traité vu Shimonoseki, duerch deen se d'Souveränitéit iwwer Taiwan un Japan ofginn, déi d'Insel bis 1945 réiert.
Machu Picchu besteet aus dräi Haaptstrukturen, nämlech Intihuatana, de Sonnentempel, an de Raum mat den dräi Fënstere.
Déi meescht Gebaier am Rand vum Komplex goufen nei opgebaut, fir de Touristen e besseren Eindruck dovun ze ginn, wéi se ursprénglech ausgesinn hunn.
Bis 1976 waren dräi Prozent vu Machu Picchu restauréiert ginn, an d'Restauratioun geet bis haut weider.
Zum Beispill ass de verbreetsten Format fir Fotoen, déi net beweegen, 35mm, wat an der Zäit wou Filmer nach benotzt goufen, de dominante Filmformat war.
Et gëtt nach hautdesdaags produzéiert, mee méi wichteg ass, datt säin (oder hire) Bildformat vun de Bildsensoren an digitalen Cameraen iwwerholl gouf.
De 35mm Format ass, e bëssen verwirrend, 36mm breet an 24mm héich.
De Bildformat (berechent duerch Deelen duerch zwelf fir de einfachsten, ganzzuelege Verhältnis ze kréien) gëtt dofir als 3:2 ugezinn.
Vill üblech Formater (zum Beispill d'APS-Famill vu Formater) sinn dësem Format entweder gläich oder kommen him ganz no.
D'vill beschriwwe a sou oft beléchte "Dräitel-Regel" ass eng einfach Leedlinn, déi Dynamik schaaft an, et gëtt e gewëssenhouleche Mooss u Struktur an engem Bild erhaalt.
Et steet dobannen, datt de beschte Plaz fir den Haaptmotif an der Schneidungslinn vu Linnen, déi de Bild dräi Deeler vertikal an horizontal deelen, läit (kuckt Beispill).
Zu där Zäit an der europäescher Geschicht koum déi kathoulesch Kierch, déi räich a mächteg gi war, ënner Lupp.
Zou méi wéi dausend Joer huet d'chrëschtlech Relioun europäesch Staaten zesummegebonnen, trotz Ënnerscheeder an der Sprooch an de Bräich.
Seng allgemeng Afloss huet jiddereen, vum Kinnek bis zum einfache Vollek, beaflosst.
Ee vun de féierende Chrëschten-Iwwerzeegungen ass, dass Reichtum benotzt soll ginn, fir Leed a Misär ze lindéieren, an dass d'Finanzmëttel vun der Kierch genau fir dësen Zweck do sinn.
D'zentral Autoritéit vun der Kierch war méi wéi dausend Joer laang zu Roum gewiescht, a dës Konzentratioun vu Muecht a Suen huet vill dofir bruecht ze froen, ob dës Prinzipien (oder dëst Gebot) eréischt respektéiert goufen.
Kuerz nodeem d'Krichshandlungen ausgebrach waren, huet Groussbritannien eng marinesch Blockade géint Däitschland ageloft.
D'Strategie huet sech als effektiv erwiesen, an huet essentiell militäresch a zivil Supplies ofgeschnidden, obwuel dës Blockade géint allgemeng akzeptéiert internationalt Recht verstouss huet, dat an de leschte zwee Joerhonnerten a verschiddene internationalen Accorden codéiert gouf.
Groussbritannien huet international Waasserë vergläicht, fir ze verhënneren, dass Schëffer a ganz Bestëmmte Marinsgebidder erannten, a sou och Gefouer fir neutral Schëffer ze schafen.
Well wéi et limitéiert Reaktioun op dës Taktik gouf, huet Däitschland eng ähnlech Reaktioun op seng onbeschränkt U-Boot-Krichsféierung erwaart.
An den 1920er Joren waren d'valentgend Attituden vu de meeschten Awunner a Natiounen déi vum Pazifismus an der Isolatioun geprägt.
No, ech hunn eng Äntwert net an dëser Formatioun. Nodeem si während dem Éischt Weltkrich d'Grausamkeeten an d'Gräilechkeeten vum Krich gesinn hunn, wëlle Staaten sou eng Situatioun an der Zukunft vermeeden.
Am 1884 ass de Tesla an d'Vereenegt Stati vun Amerika geplënnert, fir eng Aarbecht bei der Edison Company zu New York City unzehuelen.
Hie koum an d'USA mat nëmme véier Centen am Sak, engem Gedichtband, an engem Empfehlungsschreiwes vum Charles Batchelor (sengem Patron an sengem virdeger Job) un de Thomas Edison.
Am antike China gouf d'Zäit op eng speziell Manéier ugewisen; all Stuf vu China oder all Famill, déi an der Macht war, war eng charakteristesch Dynastie.
Et gouf och tëscht all Dynastie e destabilen Zäit vu gedeelten a getrennten Provënzen. Déi bekanntst Period dovun war d'Dräi-Kinneker-Zéit, déi 60 Joer laang tëscht der Han- a Jin-Dynastie stoung.
Zu dëser Zäit waren et fierce Kämpfhandlungen tëscht villen Adligen, déi fir de Trôn gekämpft hunn.
Dé "Romantik Dräi Këngekriich" war eng vun de bluddegsten Epochen an der antik chinesescher Geschicht, där duerch d'Dousende vum Vollek beim Kämpfen gestuerwe sinn, fir op de räichsten Sëtz am grousse Palast zu Xi'an ze kommen.
Et gëtt vill sozial a politesch Konsequenzen, wéi zum Beispill d'Benotzung vum metresche System, e Réckgang vum Absolutismus zu Republikanismus, Nationalismus a déi Iddi, datt d'Land de Leit gehéiert, net nëmmen engem eenzegen Herrscher.
Och nach der Revolutioun waren d'Beruffer fir all männlech Kandidaten op, wat déi ambitiéis an erfollegräichsten et erlaabt huet, ze reusséieren.
Ganz de selwecht gëllt fir d'Arméi, well amplaz vun der Klass baséiert d'Rangsystem elo op dem Kaliber.
D'Franséisch Revolutioun huet och vill aner ënnerdréckt Aarbechter aus anere Länner inspiréiert, hiren eegen Revolutiounen ze starten.
De Muhammad war déif interesséiert u Saachen, déi laanscht dëst eerdesch Liewen erausgoungen. E gouf reegelméisseg an eng Grott, déi als "Hira‘" bekannt gouf, um Bierg "Noor" (Liicht) fir ze kontempléieren.
Déierenhaus selwer, dat d'Zäite iwwerliewen huet, gëtt e ganz vividen Image vu Muhammads spirituellen Neigungen.
Roustend op der Spëtz vun engem vun de Bierg, nërdlech vu Mekka, ass d'Grott ganz isoléiert vum Rescht vun der Welt.
Tatsächlich ass et net einfach, et iwwerhaapt ze fannen, och wann een et wéisst existéieren. Eemol an der Grott, ass et total Isolatioun.
Nëmmes den klaren, schéinen Himmel uewen an déi vill ëmroumleegend Bierger si siichtbar. Ganz wéineg vun dëser Welt kann een aus der Häer vum Fong eraus gesinn oder héieren.
D'Grouss Pyramid zu Giza ass déi eenzeg vun de siwen Weltwonneren, déi haut nach steet.
Gebaut vun den Egypten am drëtten Joerhonnert v. Chr., ass d'Grouss Pyramid eng vun de ville groussen Pyramidenstrukturen, déi gebaut goufen, fir dout Pharaonen ze honoréieren.
De Plateau vu Giza, oder "Giza Necropolis" am egyptesche Dall vun de Doudeen, enthält eidel Pürmiden (vu deene gär de groussen Pyramid déi gréisst ass), eidel kleng Gräber, eidel Tempelen, an de grousse Sphinx.
D'grouss Pyramid gouf gebaut, fir de Pharao Khufu ze éieren, a vill vun de klengere Pyramiden, Gräber a Tempelen goufen gebaut, fir d'Fraen a Familljemembere vum Khufu ze éieren.
De "Bogen op" Boum weist wéi e "V" aus, an de "Bogen erof" Boum wéi eng Klammer oder e carré, dem säi ënneschte Deel feelt.
"Uewen bedeit, datt dir beim Spëtz musst ufänken a de Bogen erausdrécken, an erof bedeit, datt dir beim Frosch musst ufänken (dat ass wou d'Hand den Bogen hält) a de Bogen eranzéien."
E Bogen, deen no uecht gezunn gëtt, generéiert normalerweis e méi mëllen Toun, während e Bogen, deen no ënnen gezunn gëtt, méi staark a méi bestëmmt ass.
Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected. Dir kanns gär eegen Zeechen derbäipënnelen, awer erënner dich, datt d'gedréckt Bogestrécher aus musesch-technesche Grënn do sinn, a sou wéi et ass, se normalerweis respektéiert solle ginn.
De schreckgen King Louis XVI, d'Kinnigin Marie Antoinette, hir zwéi jonk Kanner (d'11-järeg Marie Therese a de 4-järeg Louis-Charles) an d'Schwëster vum Kinnek, d'Madam Elizabeth, goufen de 6. Oktober 1789 vu engem Mob vu Maartfraen gezwongen, vun de Versailles zeréck a Paris ze goen.
An engem Weenchen (or, rarer, an engem Fiaker) si se nees op Paräis zeréckgefuer, ëmgi vun enger Mass vu Leit, déi geschriwwen a Bedrohungen géint de Kinnek an d'Kinnigin eréischt hunn.
De Pëbel huet de Kinnek an d'Kinnegin gezwongen, d'Fënstere vum Carross ze opmaachen.
Zu engem Moment huet e Member vun der Mob de Kapp vun engem geklëmmten Träger vun der Kinneklecher Garde virun der erschrockener Kinnigin geschwenkt.
D'Krichskassten vun der US-amerikanescher Imperialismus bei der Eroberung vun de Philippinnen, goufen duerch d'philippinescht Volk selwer bezuelt.
Si waren dobäi gezwongen, Steieren un den US-Kolonialregime ze bezuelen, fir e groussen Deel vun den Ausgaben an d'Interesse op Obligatioune ze decken, déi am Numm vun der philippinescher Regierung iwwer d'Bankhäuser op der Wall Street erausginn goufen.
Natierlech wieren déi exorbitante Profitter, déi aus der laangjäreg Ausbeutung vum филиппинск Vollek entstinn, de Grondbestand vun den US-amerikaneschen imperialisteschen Entstehungen.
Fir d'Tempelritter ze verstoen, muss een den Kontext verstoen, deen zu der Grënnung vun der Uerdung geféiert huet.
D'Zäit, zu där d'Evenementer stattfannen, gëtt allgemeng als Héicht Mëttelalter bezeechent, d'Period an der europäescher Geschicht am 11., 12. a 13. Joerhonnert (1000-1300 n. Chr.).
De High Middle Ages waren vum Fräien Mëttelalter virgaangen an dem Spéiden Mëttelalter nogefollegt, dat konventionell ronn 1500 endet.
Technologesche Determinatioun ass e Begrëff, deen en breede Spektrum u Ideen an der Praxis ëmfaasst, vu Technologie-Push oder dem technologische Imperativ bis hin zu der strikter Meenung, datt d'Schicksal vum Mënsch duerch eng ënnerliergend Logik ugedriwwen ass, déi mat wëssenschaftleche Gesetzer an hire Manifestatioune an der Technologie verbuer ass.
Déi meescht Interpretatioune vum technologische Determinismus hunn zwou allgemeng Iddien gemeinsam: datt d'Entwécklung vun der Technologie selwer engem Wee follgt, deen haaptsächlech onofhängeg ass vun kulturellen oder politeschen Afloss, a datt d'Technologie dann eréischt "Effekter" op Gesellschaften huet, déi inherent sinn, an net sozial bedéngt.
Zum Beispill, een (or eent) kéint soeën, datt de Motorauto onverhännert zu der Entwécklung vu Stroossen (or Weeg) féiert.
Allerdéngs ass e landeswäit Stroossennetz net ekonomesch rentabel fir just e puer Autoen, soudatt nei Methoden an der Produktioun entwéckelt ginn, fir d'Käschte vum Auto-Besëtz ze reduzéieren.
Massenauto-Besëtz féiert och zu enger méi héijer Zuel u Veraccidenter op der Strooss, wat zu der Erfindung vun neien Technike am Beräich vun der Gesondheetsfleeg féiert, fir beschiedegt Kierper ze reparéieren.
De Romantizismus hat e groussen Deel kulturellen Determinismus enthale, inspiréiert vu Schrëftsteller wéi Goethe, Fichte a Schlegel.
Am Kontext vum Romantismus huet d'Geographie d'Individue geformt, an iwwer d'Zäit sinn Douanen a Kultur, déi mat där Geographie ze dinn hunn, entstanen, a si, am Aklang mat dem Plaz wou d'Gesellschaft sech befënnt, waren besser wéi arbiträr opgezwéngte Gesetzer.
Op déi Manéier wéi Paräis als Haaptstad vun der Moud an der moderner Welt bekannt ass, gouf Konstantinopel als Haaptstad vun der Moud am féodal Europe ugesi.
Seng Roum fir e Zentrum vu Lëtzebuerg ze sinn, huet ongeféier am Joer 400 n. Chr. ugefaangen a bis ongeféier 1100 n. Chr. bestoen.
Seng Bedeitung ass am zwölften Joerhonnert houfeglech gefall, haaptsächlech well d'Kräizfarer mat Geschenker wéi Seid a Gewierzer zeréckkoum, déi méi wäertvoll waren wéi wat déi Byzantinesch Maart konnten ubidden.
Et war zu dëser Zäit, datt den Titel "Fashion Capital" vu Konstantinopel op Paräis iwwerdrue gouf.
De gotesch Stil huet säi Peak an der Period tëscht dem 10. an 11. Joerhonnert an dem 14. Joerhonnert erreecht.
Am Ufank war d'Kleedung staark vun der byzantinescher Kultur am Osten (oder aus dem Oste) beaflosst.
Allerdengs, wéinst de lues Kommunikatiounskanäl konnten d'Mode-Stiler am Westen 25 bis 30 Joer hannerbléiben.
Gegen Enn vum Mëttelalter huet Westeuropa ugefaangen, hire ganz eegenen Stil z'entwéckelen. Ee vun de gréisste Fortschrëtter zu där Zäit, als Resultat vun de Kräizféier, war, dass d'Leit Uknäppfer hunn ugefaangen ze benotzen, fir Kleeder ze befestigen.
Subsistenzlandwirtschaft ass Landwirtschaft, déi fir d'Produktioun vu genuch Liewensmëttel ausgeübt gëtt, fir nëmmen d'Bedierfnesser vum Landwërt a sengem/hirer Famill ze decken.
Selbstversorgerlandwirtschaft ass e simpler, oft biologesche System, dat gespuerten, regionalen (oder aus der Ëmwelt stammenden) Som benotzt, kombinéiert mat Fruchtwiessel oder aner relativ einfachen Techniken, fir de Réngstem maximal ze erreechen.
Historesch waren déi meescht Bauere mat Selbstversuergung Landwirtschaft beschäftegt, a dat ass nach ëmmer de Fall a ville Entwécklungslänner.
Subkulture bréngen ähnlech gesënnte Persounen zesummen, déi sech vun de Gesellschaftsnormen vernoléissegt fillen, a laafen hinnen dofir, e Gefill fir Identitéit z'entwéckelen.
Subkulture kënnen (oder si kënnen) charakteristesch sinn, well se sech duerch d'Alter, d'Ethnie, d'Klass, de Lieu, an/oder de Geschlecht vun hire Memberen ënnerscheeden.
D'Qualitéiten, déi eng Subkultur als speziell definéieren, kënnen a linguistescher, ästhetescher, reliéiser, politescher, sexueller, geographescher Hinsicht leien, oder eng Kombinatioun vun Faktoren sinn.
Membere vun enger Unnerkultur signaliséiere sou oft hire Zougehéieregkeet duerch e markante a symbolesche Gebrauch vu Stil, zu deem Moden, Maniéieren a Jargon gehéieren.
Ee vun de verbreetsten Methoden, d'Bedeegung vun der Sozialisatioun ze illustréieren, besteet darin, op déi rar, leiderzeg Fäll vu Kanner ze wiisen, déi, duerch Vernoléissung, Onglück oder bewossten Missbrauch, während hirer Opwuesstem kee soziale Kontakt zu Erwuessene kruten.
Esou Kanner ginn "wëld" oder "feral" genannt. E puer feral Kanner goufen (meeschtens vun hiren eegen Elteren) festgehalen; a manchen Fäll war dës Kannerverloossung duerch d'Oflehnung vun engem Kand mat schwéiere geeschtes- oder kierperleche Behannungen (Handicapen) bedéngt.
Wild Kanner hunner méiglech schwéieren ëmgebrachten oder traumatiséierend Erfarungen duerchmaachen, ier se verlooss oder fortgelaf sinn.
Et gëtt virgeworf, dass déi Aneren duerch Déieren opgezu ginn, a bei e puer seet een, si hätten an der Wildnis op sech selwer gelieft.
Wa wann e Kand ganz vun Net-Mënschen opgeziilt gëtt, weist et (bannent hirem kierperleche Grenzen) Verhale, déi bal ganz deem vun dem Déier nobilden, dat et opgeziilt huet, sou wéi seng Angscht virun oder Oninteresse un Mënschen.
Obwohl Projet-baséiert Léieren d'Léieren einfach a méi interessant sollte maachen, geet d'Ënnerstëtzung e Schrëtt méi wäit.
Gerüstbau (oder: Ënnerstëtzungsstrukturen) ass keng Léiermethod, mä éischter eng Hëllef, déi ënnerstéckt bei Persounen, déi eng nei Léiererfahrung duerchmaachen, sou wéi z.B. beim Benotzen engem neie Computeprogramm oder beim Ufank vun engem neie Projet.
Scaffolds kënnen deemno souwuel virtuell wéi real sinn, mat anere Wierder, e Léierer ass eng Form vu Scaffold, awer och de klenge Pabeerclip-Männchen an Microsoft Office.
Virtuell Gerüststrukturen (or simply, Virtuell Gerüster) sinn an d'Software integréiert a si geduecht fir Froen opzewerfen, d'Learner ze encouragéieren a Prozeduren ze erklären, déi vläicht ze schwéier fir de Schüler/d'Schülerin allein ze bewältigen waren.
Kanner gi fir eng breet Palette vu Grënn an d'Fosterfamill bruecht, déi vu Vernoléissgung, iwwer Mëssbrauch, bis hin zu Erpressung reechen.
Keen Kand däerft nach eemol an enger Ëmwelt opwuessen, déi net ënnerstëtzend, bemierkenswäert a bilden ass, awer et geschéngt.
Mir gesinn de Placement System als e Sécherheetsberäich fir déi Kanner.
Eis Familljenhëllefssystem soll sécher Heem, bemierend Betreier, stabil Educatioun a zouverlässeg Gesondheetspfleeg bieden.
D'Plazechéier soll all Noutwendegkeeten (oder: all wat néideg ass) ubidden, déi am Heem (oder: zu Heem) feele geluecht hunn, aus deem se virdru ewechgeholl goufen.
Den Internet verbënnt Elementer vu souwuel Massen- als och interpersonal Kommunikatioun.
D'besonnesch Eegenschafte vum Internet féieren zu zousätzleche Dimensiounen am Kader vum Benotzungs- a Bedierfnesmodell.
Zum Beispill ginn "Léieren" a "Sozialisatioun" als wichteg Motivatioune fir d'Benotzung vum Internet virgeschloen (James et al., 1995).
"Perséinlech Engagement" a "dauerhaft Relatiounen" goufen och als nei Motivationsaspekter vum Eighmey a McCord (1998) identifizéiert, wéi se d'Reaktioune vum Publikum op Websäiten ënnersicht hunn.
D'Benotzung vu Video-Opnamen huet zu wichtegen Entdeckungen an der Interpretatioun vu Mikroexpressiounen, Faacebewegungen déi e puer Millisekonnen daueren, geféiert.
Besonnesch gëtt behaapt, datt een erkennen kann, ob eng Persoun lyt, andeem een Mikrobewegungen korrekt interpretéiert.
An a sengem Artikel "The President's Speech" huet den Oliver Sacks gewise wéi Leit, déi wéinst Schäden am Gehir net fäeg sinn, Ried ze verstoen, trotzdem korrekt de Sinceritéit vun de Redner bewäerten.
Hie suggeréiert souguer, dass esou Fäegkeeten, beim Verstoen vum mënschleche Verhalent, eventuell och bei Déieren, wéi zum Beispill Haushonn, existéieren.
Fuerscht vu follgenden Joerhonnert hunn d'Fuersche ween, dass et zwéi Poolen vu genetescher Variatioun gëtt: verstoppt a gewësst.
Mutatioun féiert nei genetesch Variatioun eran, an d'Selektioun eliminéiert se aus dem Pool vun der expriméierter Variatioun.
Segregatioun a Rekombinatioun vermëschen d'Variatioun bei all Generatioun hin an hier tëschen de béiden Poolen.
Op der Savann ass et schwéier fir e Primat mat engem Verdauungssystem wéi dat vum Mënsch, seng Bedierfnesser u Aminosaieren aus de verfügbare Pflanzenressourcen ze decken.
Zousätzlech huet et grav Schwéierkonsequenzen, wann een dat net mécht: Wuesstumsretardatioun, Mangelernährung, an am Schluss d'Doudesursach.
Déi einfachste Planzressourcen wieren (oder wieren) déi Proteïner, déi an Blieder a Bounen zur Verfügung stoungen, mee si sinn schwéier fir Primaten wéi mir ze verdauen, wann se net gekacht ginn.
Am Géigesaz sinn Déierliewensmëttel (Ameisen, Termiten, Eeër) net nëmmen einfach verdauen, mee si bidden och héichwäerteg Proteïner déi all essentiell Aminosaieren enthalen.
Alles abwägend, sollten mir net iwwerrascht sinn, wann eis eegenen Uren ugeschinn hir "Protei-Problem" méi oder manner op déiselweschter Manéier geléist hunn, wéi Chimpanzéen hautdesdaags an der Savann.
Schlofinterruptioun ass de Prozess, bei deem een absichtlech während senger normaler Schlofperiod wakkert gëtt a kuerz Zäit (10–60 Minutten) erëm an d'Schlof fält.
Dëst kann einfach gemaach ginn, andeem e relativ rouegen Alarmweecker benotzt gëtt, deen Iech lues an d'Bewosstschaft bréngt, ouni Iech komplett ze wecken.
Wann Dir merkt, datt Dir am Schlof d'Auer zrécksetzt, kann se op déi aner Säit vum Raum geplazt ginn, fir Iech ze verhënneren, aus dem Bett ze mussen opstinn, fir se auszeschalten.
Eng weider Optioune baséiert op Biorhythmen ass et, viru schlafen an grouss Quantitéit Flëssegkeeten ze drénken (besonnesch Waasser oder Téi, e bekannte Diuretikum), wat een dann (oder: dat een) forceiert, fir op de Toilette mussen.
De Grad u Bannenfrid, deen e Mënsch huet, steet am ëmgekéierten Verhältnis zum Grad u Spannung am Kierper a Geescht.
Wat méi kleng d'Spannung, dest méi positiv d'Liewenskraaft präsent ass. All Kreesch huet de Potenzial, absolute Rou an Zoufreettheet ze fannen.
Jiddereen kann Erhéichung erreechen. Dat Eenzege wat dës Zuel erreechen steet, ass eis eegen Spannung a Negativitéit.
De tibetanesche Buddhismus baséiert op de Leechten vum Buddha, mee gouf duerch de Mahayana-Pfad vun der Léifeg a vill Technicken aus dem indesche Yoga erweidert.
Theoretically ass de tibetanischen Buddhismus ganz einfach. E besteet aus Kundalini Yoga, Meditatioun an dem Wee vun der allgemenger Léift.
Mat Kundalini Yoga gëtt d'Kundalini-Energie (Erleechterungsenergie) duerch Yoga-Haltungen, Atemübungen, Mantraen a Visualiséierungen erweckt.
De Mëttelpunkt vun der tibetanescher Meditatioun ass de Gëtterjooga. Duerch d'Visualiséierung vun de verschiddene Gëtter ginn d'Energiekanäl gebotzt, d'Chakraen aktivéiert an e Bewosstsinn fir Erwachen erschaf.
Däitschland war e gemeinsame Feind am Zweete Weltkrich, wat zu Zesummenaarbecht tëscht der USSR an den USA geféiert huet. Mat dem Enn vum Krich hunn d'Konflikter an de Systemer, de Prozesser a Kulturen dozou geféiert, dass d'Länner sech entzweit goufen.
Mat zwéi Joer nom Enn vum Krich waren déi fréiere Alliéierten elo Feinde ginn, an de Kalte Krich huet ugefaangen.
Et sollt nach 40 Joer daueren a géint real gefouert ginn, duerch Stellvertreterkricher, op Schlaachfelder vu Afrika bis Asien, an Afghanistan, Kuba a vill anere Plazen.
Bis de 17. September 1939 war d'polnesch Ofwier schonn duerchbrach, an d'éischt (oder eenzeg) Hoffnung war, sech zréckzéien an nei opzebauen beim rumäneschen Bréckekapp.
Wéi dat awer sou ass, goufen dës Pläng quasi duerch d'Nuecht iwwerflüssig, wéi iwwer 800.000 Zaldaten aus der Rouder Arméi vun der Sowjetunioun an d'Land koumen an no der Invasioun vun den ëstleche Regioune vu Polen, am Verstouss géint de Fridensvertrag vu Riga, de sowjetesch-polneschen Non-Aggressiounspakt a weeder bilateral nach multilateral international Traitéen, déi belarussesesch a ukrainesesch Fronten erschaf hunn.
Schëffer fir Wueren ze transportéieren ass bei wäitem déi effizientste Manéier, grouss Quantitéiten u Mënschen a Wueren iwwer d'Mierer ze bewegen.
Traditionell war d'Aufgab vun de Marinen, ze garantéieren, datt Äert Land fäeg ass, seng Awunner a Wueren ze transportéieren, an zur selwechter Zäit, d'Fäegkeet vum Feind, seng Awunner a Wueren ze transportéieren, ze stéieren.
Eent vun de bemierkenswäertste Beispiller dozou an der rezenten Zäit war d'Nordatlantesch Campagne vum Zweete Weltkrich. D'Amerikaner hunn versicht, Männer a Material iwwer den Atlantik ze transportéieren, fir Groussbritannien ze hëllefen.
Zur selwechter Zäit huet d'Däitsch Marine, haaptsächlech mat U-Booter, probéiert dësen Transport ze stoppen.
Hätt d'Alliéierten feelen, wier Däitschland wahrscheinlech fäeg gewiescht, Groussbritannien ze eroberen, wéi et de Rescht vun Europa gemaach hat.
Goossen, es schéngt, goufen ongeféier vir 10.000 Joere fir d'éischt an de Bierger vum Zagros am Iran gezücht.
Am Ufank hunn antik Kulturen a Stämme ugefaangen, se fir einfach Zougang zu Mëllech, Hoer, Fleesch a Fëlle ze halen.
Hausgeessen (or Ziegen) goufen allgemeng a Kouden gehale géint, déi op Hiwwele oder an anere Weiden, dacks vun Ziegendéieren (or Zigebeien) betreit goufen, dat waren dacks Kanner oder Jugendlech, ähnlech wéi de méi bekannte Schäfer. Déi Herdmethoden (or Weidmethoden) ginn nach hautdesdaags benotzt.
Schëffweeër goufen a England schonn am 16. Joerhonnert gebaut.
Obwuel "Wagonways" nëmmen aus parallele Holzplanken bestoungen, erlaaben se Päerd, déi se zéien, méi grouss Vitessen ze erreechen an och méi grouss Lasten ze zéien wéi op de liicht rau Stroumë vun der Zäit.
Schwellen goufen relativ fréi agefouert, fir d'Schinnen op der Plaz ze halen. Mërmools gouf et allerdengs erkannt, datt d'Schinnen effizienter wieren, wann se e Streif Eisen uewen hätten.
Dës Praxis huet sech allgemeng etabléiert, awer de Stol huet méi Verschleess un de Holzréider vun de Waggonen/Waggons verursaacht.
Eventuell goufen Holzräder duerch Eeserräder ersat. 1767 goufen déi éischt voll Eeserschinnen agesat.
Deen éischte bekannte Transportmëttel war d'Fuessen, Mënschen hunn virun zwee Millioune Joere riicht opze stoen ugefaang, mat dem Opkommen vum Homo Erectus (wat "riichte Mënsch" bedeit).
Déiren hir Virgänger, d'Australopithecusen, si net esou regelméisseg opgeriicht gelaf.
Bipedal Spezialisatioune sinn an Australopithecus-Fossilien aus der Zäit virun 4,2-3,9 Millioune Joere fonnt ginn, obwuel Sahelanthropus eventuell schonn viru siwe Millioune Joere op zwee Beine gelaf huet.
Mir kënnen ufänken, méi ëmweltfrëndlech ze liewen, mir kënnen der Ëmbweltbewegung bäitrieden, a mir kënnen och aktivistes ginn, fir zukünfteg Leiden a gewëssem Mooss ze reduzéieren.
Dat ass just wéi symptomesch Behandlung a ville Fäll. Awer, wann mir net nëmmen eng temporär Léisung wëlle, da solle mir d'Wuerzel vum Problem fannen, a mir solle se deaktivéieren.
Et ass genuch kloer, datt d'Welt sech wéinst de wëssenschaftlechen a technesch Fortschrëtter vum Mënsche ganz verännert huet, an d'Problemer si méi grouss ginn wéinst der Iwwerbevölkerung an dem extravaganten Liewensstil vum Mënschechef.
No, ech hunn et net. Ech si just en AI an ech kann keng Sproochen iwwersetzen.
Duerno, tëscht 150 a 200 Exemplaire goufen (an) der Nuecht gedréckt, haut bekannt als "Dunlap broadsides".
Déieren éischte ëffentleche Virleesung vum Dokument war vum John Nixon am Gaart vum Independence Hall de 8. Juli.
Ee gouf de 6. Juli un de George Washington geschickt, deen et den 9. Juli zu sengen Truppen zu New York virgelies hat. Eng Kopie ass de 10. August zu London ukomm.
Déi 25 nach bekannte Dunlap-Brosauren sinn déi eelst nach existéierend Kopie vum Dokument. D'original handgeschriwwe Kopie ass net iwwerloun bliwwen.
Vill Paläontologen haut zu Dages glauben, datt eng Grupp vun Dinosaurier iwwerliewen an haut nach lieweg ass. Mir nennen se Vullen.
Vill Leit denken net un si als Dinosaurier, well se Plommen a kënne fliegen.
Awer et gi ganz vill Saachen bei Vullen, déi nach wéi bei engem Dinosaurier ausgesinn.
Si hunn Fouss mat Schuppen a Klauen, si leeën Eeër, a si fueren op hir hënnescht Beine wéi e T-Rex.
Virtuell all Computer, déi haut zu Dag benotzt ginn, baséieren op der Manipulatioun vun Informatioun, déi an der Form vu binäre Zuelen codéiert ass.
Eng binär Zuel kann nëmmen ee vun zwee Wäerter hunn, also 0 oder 1, a dës Zuelen ginn als binär Zifferen - oder Bits, fir de Computerjargon ze benotzen - bezeechent.
Eng bannent Vergiftung ass eventuell net direkt siichtbar. Symptomer, wéi zum Beispill Erbrechen, si sou allgemeng, datt eng direkt Diagnos net méiglech ass.
De beschte Indikateur fir eng bannenzeg Vergiftung kann d'Präsenz vun engem oppene Behälter vu Medikamenter oder gëftege Haushaltsprodukter sinn.
Kuckt d'Etikett fir spezifesch Uweisungen fir éischt Hëllef fir dee spezifesche Gift.
De Begrëff "Bug" (Insekt) gëtt vun Entomologen a formellem Sënn fir dës Grupp vun Insekten gebraucht.
Dësen Term kënnt vu fréiere Bekanntschaften mat Bettwanzen, déi Insekten sinn, déi sech héich ugepasst hunn, fir Mënschen ze parasitéieren.
De souwuel Muerbeisserréif an Betterréif sinn Niddikolous, ugepasst fir am Nest oder Wunneng vun hirem Gast hier ze liewen.
An den USA gëtt et ongeféier 400.000 bekannten Fällen vu Multipler Sklerose (MS), wat et zu der féierend neurologescher Krankheet bei jonke bis mëttelalters Erwuessene mécht.
MS ass eng Krankheet, déi de zentrale Nervensystem betrëfft, dat aus dem Gehir, dem Réichmark an dem Seennerv besteet.
Fuerschen huet gewisen, datt Fraen zweemol méiwahrscheinlech u Multipler Sklerose erkranken wéi Männer.
E Couple kann decidéieren, dass et net an hirem beschte Interesse, oder am Interesse vun hirem Kand, ass, e Béi ze erzéien.
Dës Koppelpaare kënnen dobäi wielen, en Adoptiounsplang fir hiren/hiert Kanner ze maachen.
Bei enger Adoptioun verzichten d'Biologesch Elteren op hir elterlech Rechter, sou datt e puerch anert Couple d'Kand erzéihen kann.
Deen Haaptziel vun der Wëssenschaft ass erauszefannen, wéi d'Welt funktionéiert, duerch d'wëssenschaftlech Method. Dës Method leet a Fakten déi meescht wëssenschaftlech Fuerschungen.
Et ass awer net eleng, Experimentatioun, an e Experiment ass e Test deen dobäi benotzt gëtt fir eng oder méi vun den méiglechen Hypothesen auszeschléissen, Froen ze stellen, a Beobachtungen ze maachen, guiden och wëssenschaftlech Fuerschung.
Naturforscher a Philosophen hunn sech op klassesch Texter a besonnesch op d'Bibel a Latin konzentréiert.
Akzeptéiert goufen d'Siichtweisen vum Aristoteles zu all Wëssenschaftsbereicher, och ënner dem Aspekt vun der Psychologie.
Wéi d'Kenntniss vum Griicheschen zeréckgaangen ass, huet sech de Westen zu sengem griicheschen, philosophesche a wëssenschaftleche Ursprong ofgeschnidden fonnt.
Vill beobacht Rhythmen an der Physiologie an am Verhale sinn dacks essentiell ofhängeg vun der Präsenz vun endogenen Zyklen an hirer Produktioun duerch biologiesch Aueren.
Periodesch Rhythmen, déi net einfach Reaktioune op extern periodesch Signaler sinn, goufen bei de meeschte Liewewesen, dorënner Bakteerien, Pilze, Planzen a Déieren, dokumentéiert.
Biologesch Auren sinn selbst-erhalend Oscillateuren, déi eng Period vu fräi lafendem Zyklus och ouni extern Signaler weiderféieren.
Den Hershey- an Chase-Experiment war ee vun de féierende Suggestiounen, dass DNA e genetescht Material war.
Hershey a Chase hunn Phagen, oder Viren, benotzt, fir hir eegen DNA an e Bakterium anzefoueren.
Si hunn zwéi Experimenter duerchgefëiert, bei deenen entweder d'DNA am Phage mat radioaktivem Phosphor markéiert gouf, oder d'Protein vum Phage mat radioaktivem Schwefel.
Mutatiounen (or Mutatioonen) kann eng Reech vu verschiddene Effekter hunn, ofhängeg vum Typ vun der Mutatioun, der Bedeitung vum betroffenen genetësche Material an dobäi, ob et sech ëm Kéimzellen handelt.
Nëmmen Mutatiounen an Déi-Keim-Zellen (or Keimzellen) kënnen un d'Kanner weiderginn, während Mutatiounen an anere Zellen Zelldoud oder Kreeser (or Kriibs) verursaachen.
Natur-baséierte Tourismus zitt Leit un, déi interesséiert sinn, Naturbéierech ze besichen, fir d'Landschaft ze genéissem, dorënner Planzewelt an Déierewelt.
Beispiller vu Aktivitéiten op der Plaz sinn Juegd, Fëschen, Fotografie, Vuele kucken, Paräker besichen an Informatiounen iwwert den Ökosystem studéieren.
E Beispill ass, Orang-Utans a Borneo ze besichen, ze fotograféieren, an eppes iwwer se ze léieren.
All Mueres fueren d'Leit vu klengen Dierfer mat dem Auto an hir Aarbechtsplätz, an deene si vu soten, déi hirem Aarbechtswee op den Terrain zouginn, deen si grad verlooss hunn.
An dësem dynamichesche Transport-Shuttle ass jiddereen op eng Manéier mat, a ënnerstëtzt, e Transportsystem dat op privaten Autos baséiert.
Wëssenschaftlech Erkenntnisser weisen elo, datt dës massiv Karbonwirtschaft d'Biosphär aus engem stabile Zoustand geplëckert huet, deen déi lescht zwéi Millioune Joere weider entwéckelt huet.
Jiddereen participéiert am Gesellschaftsliewen a benotzt Transportssystemer. Bal all Persoun klot iwwer Transportssystemer.
An Entwéckelungslänner héiert een selten esou vill Klote iwwer d'Qualitéit vum Waasser oder Brécken, déi zervollen.
Firwat generéieren Transportsystemer esou vill Beschwerden, a firwat feelen se all Dag? Si sinn dann eben d'Ingenieuren um Transport einfach inkompetent? Oder ass eppes méi fundamental am Gaangen?
Verkéiersfloss ass d'Studie vun der Bewegung vun eenzele Chaufferen a Gefierer tëscht zwéi Punkten an den Interaktioune, déi se matenee hunn.
Leider ass et schwéier, de Verkéiersfloss ze studéieren, well d'Verhalwen vun de Chauffere keen honnerchtprozenteg sécher virgesot ka ginn.
Glécklecherweis tendéiere Chauffere sech laaft, bannent engem raisonnable konstante Kader ze bewegen; dobäi weist de Verkéiersfloss eng gewësse Konsistenz op a kann grob mathenmatesch duergestallt ginn.
Fir de Verkéiersfloss besser duerzestellen, goufen Zesummenhänger tëscht den dräi Haaptcharakteristiken etabléiert: (1) Flux, (2) Dicht, an (3) Vitesse.
Dës Relatiounen hëllefen bei der Planung, dem Design an dem Betrib vu Stroossenanlagen.
Insekten waren déi éischt Déieren, déi sech an d'Luucht geworfen hunn. Hier Fäegkeet ze fliegen, huet hinnen gehollef, méi einfach Feinde ze vermeiden a méi effizient Nahrung a Partner ze fannen.
Déi meescht Insekten hunn de Virdeel, dass se hir Flille kënne laanscht de Kierper zréckklappen.
Dat gëtt hinnen e méi breede Reech vu klengen Plazen, fir sech vir Ronder (or Prédatoren) ze verstoppen.
Hautdesdaags si blousfliegen an Dagfliegen déi eenzeg Insekten, déi hir Flillek net zréckklappen kënnen.
Vir Dausende vu Joere lëscht huet e Mann, deen Aristarchus genannt war, gesot, dass de Planéitesystem ronderëm d'Sonn dréit.
E puer Leit huet geduecht, hie wier richteg, mee vill Leit hunn dat Géigendeel gegleeft; datt de Sonnesystem sech ëm d'Äerd dréint, och d'Sonn (a souguer d'anner Stären).
Dat schéngt raisonabel, well den/d'Äerd feelt net wéi wann se sech beweegt, oder?
De Amazonfloss ass de zweetlängsten a gréissten, Floss op der Welt. Et fiert méi wéi 8-mol sou vill Waasser wéi de zweetgréissten, Floss.
De Amazon ass och de breetste Floss op der Äerd, a geleeënheetlech bis zu néng Kilometer breet.
E ganz 20 Prozent vum Waasser, dat aus de Flëss vum Planéit an d'Ozeanen fléisst, kommen aus dem Amazonas.
De grousse Amazonfloss ass 6.387 km (3.980 Meilen) laang. Et sammelt Waasser aus dausende klengere Flëss.
Obwuel de Bau vu Pyramiden aus Stei bis zum Enn vum Alte Räich weidergaangen ass, goufen d'Pyramiden zu Giza ni an hir Gréisst an der technescher Perfektioun hirer Konstruktioun iwwertraff.
D'Egyptier vum Neie Räich hun sech iwwer d'Monumenter vun hiren Alvorgänger gewonnert, déi zu där Zäit scho méi wéi dausend Joer al waren.
D'Bevëlkerung vum Vatikanstad ass ongeféier 800. Et ass de klengsten onofhängege Staat op der Welt a dat Land mat der mannstendste Bevëlkerung.
De Vatikanstaat benotzt Italieenesch a senger Gesetzgebung an an offiziellen Kommunikatiounen.
Italienesch ass och d'Alldagsprooch, déi déi meescht vun deenen, déi am Staat schaffen, benotzen, während Laténgesch dacks bei reliéise Zeremonien (oder: rituellen) gebraucht gëtt.
All Gemenge vum Vatikanstaat si roumesch-kathoulesch.
Leit wëssen zanter der Antiquitéit vu Grondsubstanzen wéi Gold, Sëlwer a Koffer, well se all an der Natur an hirer rener Form fonnt kënne ginn a relativ einfach mat primitivem Tools eruewen ze sinn.
Aristoteles, e Philosoph, huet Theorien opgestallt, dass alles aus engem Gemësch vun enger oder méi vun de véier Elementer besteet. Dat waren Äerd, Waasser, Loft a Feier.
Dëst war méi wéi déi véier Aggregatzoustän (an derselber Reihenfolleg): fest, flësseg, gasfërmeg a Plasma, obwuel en och theoriséiert huet, datt se sech an nei Substanz veränneren, fir dat ze bilden, wat mir gesinn.
Legierungen sinn am Fong e Gemësch aus zwéi oder méi Metaller. Vergies net, datt et vill Elementer am periodesche System gëtt.
Elementer wéi Kalzium a Kalium gëlle als Metaller. Natirlech gëtt et och Metaller wéi Sëlwer a Gold.
Dir kann et och Legierungen hunn, déi kleng Quantitéiten net-metallesch Elementer wéi Kuelestoff enthalen.
Alles am Universum ass aus Matière gemaach. All Matière besteet aus ganz klengen Deelercher, déi Atomer genannt ginn.
Atomen si sou onermäich kleng, dass Billiounen dovun an de Punkt um Enn vun dësem Satz passen.
Also, de Bleistëft war e gudde Frënd fir vill Leit wéi en erauskoum.
Leider, mat dem Opkomme vun neien Schreifmethoden, gouf de Bleistift op e méi nidderegen Niveau reduzéiert a fir manner Wësse benotzt.
Leit schreiwen hautdesdaags Messagë op Computermonniere, a brauchen nach net méi bei enger Spëtzmaschinn laafen.
Een kann eenzeg just ufroen, wéi de Keyboard wäert ginn, wann eppes Neies eraus kënnt.
D'Spaltungsbomm funktionéiert op der Basis, dass et Energie brauch, fir e Kär mat vill Protonen a Neutronen zesummenzefëssen.
Et ass e bëssen wéi e schwéiere Karren an e Bësch ze schiechen. De Kär erëm ze splitten, gëtt dann e Stéck vun där Energie fräi.
E puer Atomer hunn onstabil Kären, wat bedeit, datt se tendéieren, ouni vill oder keng Afloss, zerbrach ze goen.
D'Uewerfläch vum Mound besteet aus Steng a Stëbs. D'äischt Schicht vum Mound nennt een d'Krust.
D'Krust ass op der nohler Säit ongeféier 70 km déck an op der wäiter Säit 100 km déck.
Et ass méi dënn ënner de Mariaen a méi déck ënner dem Plateau.
Et gëtt vläicht méi Maria op der noer Säit, well d'Krust ass dënner. Et war einfach fir Lava op d'Uewerfläch ze kommen.
Inhalts Theorieën konzentréiere sech drop, erauszefannen, wat d'Leit unzitt oder wat se motivéiert.
Dës Theorieën suggeréieren, dass Mënschen bestëmmte Bedarffer an/oder Wënsch hunn, déi se beim Erreechen vum Erwuessenalter internaliséiert hunn.
Dës Theorieën ënnersichen, wat et bei e bestëmmten Individuën ass, dat se wëllen, wat se wëllen, a wat fir Faktoren an hirer Ëmwelt verursaachen, datt se bestëmmte Saachen maachen oder net maachen.
Zwei populär Theorieën am Beräich vum Inhalt sinn d'Maslow-Hierarchie vun de Bedarffer an d'Hertzberg-Zwee-Faktoren-Theorie.
Am allgemengen, kann et bei Manager, déi ufänken, hir fréiere Kolleege ze féieren, zu zwou Verhalensweisen kommen. Ee Enn vum Spektrum ass et, probéieren ze bleiwen "eent vun de Jongen" (oder Meedercher).
Dëse Managertyp huet Problemer, onbelieft Entscheedungen ze treffen, disziplinar Massnamen ze realiséieren, Performancebewertungen ze maachen, Verantwortung z'iwwerdroen a Leit verantwortlech ze halen.
Um aneren Enn vum Spektrum geet een zu engem onerkennbarem Individuum iwwer, deen/déi feelt, hien/si misst alles, wat d'Equipe bis elo gemaach huet, änneren a sech et zu sengem/hirem eegenen maachen.
Schlussendlech ass de Leader/d'Leiderin letztendlech verantwortlech fir de Succès an de Feeler vum Team.
Dës Manéier féiert oft zu Spannungen tëscht de Chef(en) a de Rescht vum Team.
Virtuell Teams ginn déi selwecht Ufuerderunge fir Exzellenz gestallt wéi konventionell Teams, awer et gëtt subtil Differenzen.
Membere vu virtuelle Teamen sinn dacks de Kontaktpunkt fir hir direkt, physesch Grupp.
Si hun oft méi Autonomie wéi konventionell Teammemberen, well hir Teams sech eventuell no variéierende Zäitzonen treffen, wat vun hirem lokalen Management eventuell net verstannt gëtt.
D'Präsenz vun engem richtege "onsichtbaren Team" (Larson a LaFasto, 1989, S. 109) ass och e ganz spezifescht Element vun engem virtuellen Team.
D'"onsichtbar Team" ass de Management-Team, un deem all Memberen ënnertstoen. D'onsichtbar Team setzt d'Normen fir all Member.
Firwat géi eng Organisatioun sech d'Zäit an d'Mëssgenossen nuelen, fir eng Léierorganisatioun opzebauen? Ee Zil, de Liewensbezuch vu Konzeptë vu Organisatiouns-Léieren an d'Praxis ze bréngen, ass Innovatioun.
Wann all verfügbar Ressourcen effektiv an de funktionelle Beräicher vun enger Organisatioun agesat ginn, kann Kreativitéit an Erfindungsgaart entsteen.
Als Resultat kann de Prozess, an deem eng Organisatioun zesummen schafft fir en Hindernis ze iwwerwannen, zu engem neien, innovativen Prozess féieren, deen d'Bedierfnisser vum Client erfëllt.
Vir eng Organisatioun innovativ ka sinn, muss d'Leedung eng Kultur vun Innovatioun souwéi gedeelt Wëssen an Organisatiounsléieren schafen.
Angel (2006) erkläert den Continuum-Approche als eng Method, déi benotzt gëtt, fir Organisatiounen ze hëllefen, e méi héijen Niveau vun der Performance ze erreechen.
Neurobiologesch Daten bieden physesch Beweiser fir e theoreeteschen Approche bei der Erfuerschung vun der Kognitioun. Dofir reduzéieren se de Beräich vun der Fuerschung a maachen et vill méi präzis.
De Zesummenhang të schwéieren hirnpatho­logeschen Zoustän­den an dem Verhal­len ënnerstécht d'Fuerscher an hirem Wëssen.
Et ass schonn zanter laanger Zäit bekannt, dass verschidde Arten u Brainschied, Traumen, Léisungen a Tumoren d'Verhalten beaflossen an Ännerungen an e puer mentalen Funktiounen verursaachen.
De Montagesch vun neien Technologien erlaabt eis, Gehirnstrukturen a -prozesser ze gesinn an ze analyséieren, déi bis elo nach ni gesinn oder ënnersicht goufen.
Dat gëtt eis ganz vill Informatiounen a Material fir Simulatiounsmodeller ze bauen, déi eis hëllefen, Prozesser an eisem Gehir ze verstoen.
Obwuel AI eng staark Konnotatioun vu Science-Fiction huet, ass AI e ganz wichtegen Zweig vun der Informatik, deen sech mat Verhalen, Léieren a intelligenter Adaptatioun an enger Maschinn beschäftegt.
Fuerschung am Beräich vun der KI beinhalt, Maschinnen ze bauen, déi Aufgaben automatiséieren, déi intelligent Verhalensweisen erfuerderen.
Beispiller dobäi sinn Kontroll, Planung a Scheduling, d'Fäegkeet fir op Diagnosen a Froe vu Clienten zeäntwerten, souwéi Handschrëft-Erkennung, Stëmm a Gesiicht.
Souwëch Saachen sinn zu getrennten Disziplinnen evoluéiert, déi sech drop konzentréieren, Léisungen fir real Liewensproblemer ze bieden.
Dat AI-System gëtt hautdesdaags (oder: aktuell) oft an de Beräicher Ekonomie, Medizin, Ingenieurwiesen a Militär benotzt, a gouf och an e puer Heemcomputer- a Videospillsoftware-Applicatioune integréiert.
Exkursiounen sinn e groussen Deel vum all Klassesall. Oft wéilt e Léierpersonal seng Schoulkanner op Plätz mathuelen, op déi een mat engem Bus net ka fueren.
Technologie bitt d'Léisung duerch virtuell Exkursiounen. Schüler kënnen Museesartefakten noginn, en Aquarium besichen oder schéi Konscht bewonneren, wärend se mat hirer Klass sëtzen.
En Terrainsexkursioun virtual ze deelen ass och eng super Manéier, eppes iwwer eng Rees ze reflektéieren an Erfarungen mat zukünftege Klasse ze deelen.
Zum Beispill, all Joer entwéckelen d'Schüler vun der Bennet School a North Carolina eng Websäit iwwer hir Rees an d'Haaptstad vum Bundesstaat, all Joer gëtt d'Websäit nei gestallt, awer déi al Versioune bleiwen online fir als Eërinnerungsalbum ze dienen.
Bloggen (oder Internetdagbicher) kann och Studenten hëllefen, hire Schrëftstil ze verbesseren. Oft fänken Studente säi Blog-Erfarung mat onpräziser Grammaire a Rechtschreibung un, mee d'Präsenz vun engem Publikum ännert dat allgemeng.
Well, et léisst den/d' Blog-Auteur u sech beméien, säi Schreiwen ze verbesseren, well Studenten dacks de kriteschste Publikum sinn, fir Kritik ze vermeiden.
Bloggen zwingt d'Schüler och dozou, méi wëssen an bewosst iwwer déi ronderëm Welt ze ginn. De Besoin, d'Interesse vum Publikum ze befeidegen, inspiréiert d'Schüler, klug a interessant ze sinn (Toto, 2004).
Bloggen ass e Mëttel, dat Zesummenaarbecht inspiréiert a Schoulkanner encouragéiert, hiert Léieren laang no der traditioneller Schoulzäit weiderzeféieren.
Eng passenden Asaz vu Bloggen "ka Studenten erméiglech, méi analytesch a kritesch ze ginn; duerch aktiv Äntwert op Internetmaterial, kënnen d'Studenten hir Positioune am Kontext vun de Schreifweisen aneren definéieren, souwéi hir eegen Perspektive op bestëmmte Froen ofzäichen (Oravec, 2002)."
Ottawa ass déi charmant, zweesproocheg Haaptstad vu Kanada a bitt eng Rei Konschgallarien a Museen, déi d'Vergangenheit an d'Gegewaart vu Kanada presentéieren.
Méi südlech läit de Niagara-Floss, an den Norden huet déi onentuete Naturschéinheet vum Muskoka a weiderhin ze bidden.
All dës Saachen a méi ënnerstreichen Ontario als dat, wat vu Baussen als quintessentiell kanadesch ugesi gëtt.
Grouss Flächën, méi am Norden, sinn éischter schaarf besidelt a souguer Deeler dovun sinn bal onbewunnt Wëldnis.
Fir e Verglach vun der Populatioun, deen vill iwwerrascht: Et liewen méi Afroamerikaner an den USA wéi et kanadesch Bierger gëtt.
D'Ostafrikanesch Inselen leien am Indeschen Ozean, viru der Osteeküst vun Afrika.
Madagaskar ass bei wäitem de gréissten, a kann, wann et ëm Déieren a Planzewelt geet, als e ganz Kontinent ugesi ginn.
Déi meescht vun de klengere Inselen sinn onofhängeg Natiounen, oder mat Frankräich associéiert, a bekannt als Luxusstrandziler.
D'Araber hunn den Islam och an d'Länner bruecht, an et huet am Comore-Archipel an op Mayotte ganz staark ugefaangen.
Europäeschen Afloss a Kolonialismus hunn am 15. Joerhonnert ugefaang, wéi de portugisesche Séifahrer Vasco da Gama de Kapwee vun Europa an Indien entdeckt huet.
Am Norden ass d'Regioun begrenzt duerch d'Sahel, an am Süden a Westen duerch den Atlantik.
Fraen: Et gëtt recommandéiert, datt all Frae Reesser (oder Reesenderinnen) soe wéi si bestuet sinn, egal wéi hiren aktuellen Zivilstand ass.
Et ass hëllefräich, och e Ring ze droen (just net eent deen ze déier ausgesinn).
Frae solle realiséieren, datt kulturell Differenzen zu deem féieren kann, wat si als Belästegung betruechten, an et ass net ongewéinlech, verfollegt, am Aarm gepackt ze ginn, etc.
Bleib fest beim Ofwiessen vu Männer, a schreck d' net, fir Är Positioun ze verdeedegen (kulturell Differenzen oder net, et mécht et net akzeptabel!).
D'modern Stad Casablanca gouf am 10. Joerhonnert v. Chr. vu berbereschen Fëschere gegrënnt, a gouf vun de Phoenicier, Réimer a Meriniden als strategesche Port, genannt Anfa, benotzt.
D'Portugisen hun et zerstéiert an ënner dem Numm Casa Branca nees opgebaut, a louch et nodeems e séismesche Schock deen am 1755 stattfou, nees flaach.
De marokkanesche Sultan huet d'Stad als Daru l-Badya nees opgebaut, a si gouf vun de spuenesche Händler, déi do Handelsbasen etabléiert hunn, den Numm Casablanca kritt.
Casablanca ass ee vun de manner interessant Plazen an ganz Marokko, wou een e kaafen kann.
Ronderëm déi al Medina fënnt een einfach Plazen, déi traditionell marokkanesch Wueren, sou wéi Taginen, Keramik, Liederwaren, Shisha-Pipes a ganz e Spektrum u Klittersachen verkaafen, mee et ass alles fir d'Touristen.
Goma ass eng Touristestad an der Demokratescher Republik Kongo am extreemen Osten, bei Ruanda.
Am 2002 gouf Goma duerch Lava vum Vulkan Nyiragongo zerstéiert, déi déi meescht Stroossen an der Stad, besonnesch d'Stadzentrum, begruewen huet.
Obwuel Goma relativ sécher ass, all Visitten ausserhalb vu Goma sollten nogeuerfuerscht ginn, fir den aktuellen Zoustand vun de Kämpf an der Provënz Nord-Kivu ze verstoen.
D'Stad ass ausserdeem de Basispunkt fir de Vulkan Nyiragongo ze besteigen, a bitt och e puer vun de bëllegsten Mountain Gorilla Tracking-Expeditiounen an Afrika.
Dir kann e "boda-boda" (Motorrad-Taxi) benotzen, fir ronderëm Goma ze kommen. De normale (lokalen) Präis ass ~ 500 kongolesche Francen fir eng kuerz Fahrt.
Am Zesummenhang mat senger relativer Onzougänglechkeet, gëtt "Timbuktu" hautdesdaags als Metapher fir exotesch, wäit ewech ligen Landschaften gebraucht.
Hautdesdaags ass Timbuktu eng aarm Stiedchen, obwuel säi Ruff et zu enger touristescher Attraktioun mécht, a si huet e Fluchhafen.
Am 1990 gouf et op d'Lëscht vun de Weltkulturierfer um Rand vun der Verzechrung gesat, wéinst der Gefouer duerch Wüstesand.
Et war ee vun de wichtegen Halt op der Reess vum Henry Louis Gates an sengem PBS-Special "Wonders of the African World".
D'Stad steet am scharfen Kontrast zu deene vun de restlecher Landeskierper, well se méi eeleren arabeschen Touch huet wéi eeleren afrikaneschen.
De Kruger National Park (KNP) läit am Nordosten vu Südafrika a féiert laanscht d'Grenz vu Mosambik am Osten, Zimbabwe am Norden, a säi südlechen Deel ass de Crocodile River.
De Park erstreckt sech iwwer 19.500 km² a gëtt a 14 verschidden Ökozonen opgedeelt, an all déi enzeg ënnerstëtzt eng divers Fauna.
Et ass eng vun den Haaptattraktioune vu Südafrika a gëllt als Visitekaart vum Südafrikaneschen Nationalpark (SANParks).
Wéi bei all südafrikaneschen Nationalparken, et gëtt all Dag Conservatiouns- a Entréegebühren fir de Park.
Et kann ausserdeem avantage fir een sinn, eng Wild Card ze kafen, déi den Zougang zu ausgewielte Parken a Südafrika oder zu all südafrikanesche Nationalparken erméiglecht.
Hong Kong Island gëtt dem Territoire Hong Kong säin Numm a gëllt als Haaptziel fir vill Touristen.
D'Ree vu Gebaier, déi de Hong Kong Horizont bilden, gouf verglach mat engem glänzenden Histogramm, dat duerch d'Präsenz vum Waasser am Victoria Harbour evident gëtt.
Fir déi bescht Vueën op Hong Kong ze kréien, verléisst d'Insel a fuert op de Waasserfront vu Kowloon, géintier.
De gréissten Deel vun der urbaner Entwécklung op Hong Kong Island ass dicht gepackt op opgefilltem Land laanscht de nërdlechen Déier.
Dës ass de Plaz, déi d'brittesch Kolonisateuren sech zu engem Eegenstuel gemaacht hunn, a sou, wann Dir no Beweiser fir déi kolonialischt Vergaangenheet vum Territoire sicht, ass dës e gudde Startpunkt.
D'Sundarbans sinn de gréisste Küstenmangroven-Gürtel op der Welt, an etend sech 80 km (50 Miil) an d'Bannland vu Bangladesch a Indien, vum Küstelin.
D'Sundarbans goufen als UNESCO Weltkulturierwe gedeelt. De Deel vum Bësch an der indescher Territoire gëtt Sundarbans Nationalpark genannt.
D'Bëscher sinn awer net just Mangroven - si ëmfaassen och e puer vun de leschte Reschter vun de mäechtegen Dschungelen, déi eemol d'Gangesplack bedeckt hunn.
D'Sundarbans decken eng Fläch vu 3.850 km² of, vun där ongeféier e Drëttel vu Waasser- a Marschgebidder bedeckt ass.
Zanter 1966 ass de Sundarbans e Wildlife-Reservat, a geschat gëtt, datt et haut 400 Bengal-Tiger a ronn 30.000 Geparden an der Géigend gëtt.
Bussen fueren de ganzen Dag vum Inter-Distriktsbus-Gare (op der Säit vum Floss) fort, awer déi meescht, besonnesch déi, déi an den Osten a Jakar/Bumthang fueren, fueren tëscht 06:30 an 07:30.
Well wéi d'Inter-Distriktsbussen oft voll sinn, et ass recommandéiert e Billet e puer Deeg a viraus ze kafen.
Déi meescht Quartieren/Gemengen (depending on context) gi vu klengen, japanesche Coaster Bussen bedéngt, déi komfortabel a robust sinn.
Geteelt Taxis sinn e séieren an komfortablen Transport, fir an nobei Länner ze fueren, wéi zum Beispill Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
D'Oyapock-Bréck ass eng Schräiseilbréck. Si iwwerbréngt de Floss Oyapock fir d'Stied Oiapoque a Brasilien an Saint-Georges de l'Oyapock a Franséisch-Guyana ze verbannen.
Déi zwéit Tuerm erhéijen sech op eng Héicht vu 83 Meter, si sinn 378 Meter laang a si hunn zwou Spuere vu 3,50 m Breet.
D'ënnerfaartshéicht ënner der Bréck ass 15 Meter. De Bau gouf am August 2011 fäerdeg, mä et ass eréischt am Mäerz 2017 fir de Verkéier opgaangen.
D'Bréck soll am September 2017 voll operational sinn, wann d'brasilianesch Douanezposten och fäerdig sinn.
D'Guaraní waren déi bedeitendst Ursprongsbevëlkerungsgrupp, déi wat haut Ostparaguay ass, bewunnt huet, a liewen als halbnomadesch Jäger, déi och Existenzlandwirtschaft bedriwwen hunn.
D'Chaco-Regioun war de Wunnsëtz vun anere Grupp vu Stammesvölker wéi zum Beispill d'Guaycurú a d'Payaguá, déi duerch Juegd, Sammele a Fëschen iwwerliewe konnten.
Am 16. Joerhonnert ass Paraguay, fréier "D'Rieseprovënz vun den Indië" genannt, als Resultat vun der Begegnung tëscht spanesche Conquistadoren an de lokalen, autochtone Gruppen entstanen.
D'Spaniere hunn d'Kolonisatiounsperiod ugefaangen, déi dräi Joerhonnerten gedauert huet.
Zanter der Grënnung vun Asunción am 1537, konnt Paraguay e groussen Deel vu sengem originaire Charakter a senger Identitéet behalen.
Argentinien ass bekannt fir ee vun de beschte Polo-Equipen an -Spiller op der Welt ze hunn.
De gréisste Tournoi vum Joer fënnt am Dezember op de Polospillerplazen zu Las Cañitas statt.
Kleng Turnéiere an Matcher kann een hei och zu anere Zäiten am Joer kucken.
Fir Neiegkeeten iwwer Turniéren a wou Dir Billette fir Polospiller kaféiert, kuckt bei der Asociacion Argentina de Polo.
D'offiziell Währung vun de Falklandinselen ass de Falkland-Pound (FKP), deen an engem Wäert gläichwäerteg zu engem brittesche Pond (GBP) festgeluecht ass.
Geld kann an der eenzer Bank op den Inselen gewësselt ginn, déi zu Stanley géintiwwer dem FIC West Magasin läit.
Brittesch Ponden (oder Pfund Stärling) ginn allgemeng iwwerall op den Inselen akzeptéiert, a bannent Stanley ginn och Kredittkaarten a US-Dollar oft ugeholl.
Op den ausseren Inselen ginn Kreditkaarten wahrscheinlich net akzeptéiert, obwuel brittesch a amerikanesch Währung eventuell ugeholl kënne ginn; kontaktéiert de Proprietär a viraus fir erauszefannen, wéi Dir bezuele kënnt.
Et ass bal onméiglech, d'Währung vun de Falklandinselen ausserhalb vun den Inselen ze wiesselen, also wiesselt Geld, ier dir d'Inselen verloossen.
Well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well, well
Montevideo läit an de Subtropen; am Summer sinn Temperaturen iwwer +30°C gewéinlech.
De Wanter kann tréischtend Léif (or: tréischtend kal) sinn: D'Temperaturen erreechen selten de Fräierpunkt, mee de Wand an d'Feuchtigkeit verbannen sech, fir e kal Gefill ze kreéieren, wéi de Thermometer seet.
Et gëtt keng speziell "Reebesaison" an "Dréisesaison": d'Quantitéit u Réigen bleift méi oder manner konstant de ganz Joer iwwer.
Obwuel vill vun den Déieren am Park gewinnt sinn, Mënschen ze gesinn, bleift d'Wëllechkeet awer wëld a soll net gefiddert oder gestéiert ginn.
No der Parkautoritéen, bleift op d'mannst 90 Meter (oder 100 Yard) vun Bieren a Wéiber ewech, a 23 Meter (oder 25 Yard) vun all anere Wëlldéieren!
Egal wéi roueg se och ausgesinn, Bisons, Elchen, Äelchen, Bäre a bal all grouss Déieren hunn de Potenzial, unzegräifen.
All Joer verseet sech Douzende vu Visiteuren, wellen e grousse Distanz net respectéiert hunn. Déi Déieren sinn grouss, wëld a potenziell geféierlech, also ginn hinnen hire Raum.
Zousätzlech, sidd gewësst datt Geroch Bieren an anerer Wëldbestattung unzéien, also vermeide et, gerocheg Liewensmëttel matzeféieren oder ze kachen, a behalen Äre Camp propper.
Apia ass d'Haaptstad vu Samoa. D'Stad lyt op der Insel Upolu a wunnt knapps 40.000 Awunner.
Apia gouf an den 1850er Joren gegrënnt a war zanter 1959 déi offiziell Haaptstad vu Samoa.
De Hafen war 1889 de Schauplatz vun engem berüchtege maritime Konfrontatioun, wéi siwen Schëffer aus Däitschland, den USA a Groussbritannien refuséiert hunn, de Hafen ze verloossen.
All d'Schëffer waren versank, ausser engem britteschen Déckschëff. Knapp 200 amerikanesch a däitsch Liewen goufen verluer.
Am Kampf fir d'Onofhängegkeet, organiséiert vum Mau-Bewegung, koum et bei engem frëdleche Reunioun an der Stad zu der Doud vum Chefchef Tupua Tamasese Lealofi III.
Et gëtt vill Pläschen, well Auckland zu zwee Häfen läit. Déi bekanntst sinn an dräi Gebidder.
D'Nordschäi-Plagen (am Nordschäi-Distrikt) leien am Pazifik an erstrecken sech vun Long Bay am Norden bis Devonport am Süden.
Si sinn bal all sandeg Pläschen, mat sécherem Baachen, an déi meescht hunn Schierm, déi vu Pohutukawa-Beem gebot ginn.
D'Stränn op der Tamaki Drive leien am Waitemata Harbour, an de lëtzebuergesche Quartiere vun Mission Bay a St Heliers am zentralen Auckland.
Dës sinn heiansdo voll Familljestrandplazen, mat engem breeden Offer u Geschäfter laanscht de Küst. Schwammen ass sécher.
De bekanntste lokal Bier ass 'Number One', et ass kee komplexe Bier, mee agreabel a verfrëschend. Dat aacht lokal Bier heescht "Manta".
Et gëtt vill franséisch Wäiner, déi een (oder: déi mer) kréien kann, mee nei-seelännesch a australesch Wäiner verstinn et vläicht besser ze reesen.
De lokale Leitungs- oder Pëtzwaasser ass ganz sécher ze drénken, mee fläscht Waasser ass einfach ze fannen, wann Dir Bedenken huet.
Fir Australier ass d'Iddi vun engem 'flat white' Kaf froum. E kuerze schwaarzen ass 'espresso', Cappuccino gëtt räich mat Crème geservéiert (net Schaum), a Tee gëtt ouni Mëllech servéiert.
De waarme Schokolaass ass no belsche Standarden. Fruuchjusse sinn deier, mee excellent.
Vill Ausflüg op de Riff gi ganz Jores duerchgefouert, an Verletzungen duerch eegentlech all Kéier doriwwer op der Riff sinn rar.
Trotzdem, huelt Rou op Autoritéiten, befollegt all Schëlder, a fiert ganz séieren op Sécherheetswarnungen.
Käschtequallen komme vun Oktober bis Abrëll bei Plagen a bei Mëndungen (vu Flëss) no Norden hi bis 1770 vir. Si kann een geleeëntlech och ausserhalb dëser Zäit fannen.
Haaien existéieren, awer si attackéieren rar Mënschen. Déi meescht Haaien hunn Angscht virun Mënschen a schwammen ewech.
Salzwasser-Krokodillen liewen net aktiv am Ozean, hiren Haapthabitat ass an de Mëndungen vu Flëssen, nërdlech vu Rockhampton.
Eng Reservatioun am Viraus gëtt dem Reesenden d'Sécherheet, datt en e Bett huet, wann en um Zilort ukomm ass.
Reesbureauen hun oft Këschten mat bestëmmten Hottelen, obwuel et méiglech ka sinn, aner Aarte vu Logementer, wéi zum Beispill Campingplazen, iwwer e Reesbureau ze buchen.
Reesebüroen bieden normalerweis Paketen un, déi Frühstück, Transportarrangemente vum/zum Fluchhafen, oder souguer kombinéiert Fluch- an Hotelpaketen enthalen.
Si kënnen d'Reservatioun och fir Iech halen, wann Dir Zäit braucht, fir iwwer d'Offer ze nogedënken oder aner Dokumenter fir Äert Zilzäit ze beschaffen (z.B. Visa).
All Kéier oder Ufroen, solle fir d'éischt iwwer de Reisagentur gelaf loosse ginn, an net direkt beim Hotel.
Fir e puer Festivalen decidéiert de groussen Déel vun de Visiteuren op Museksfestivalen, op der Plaz ze campéieren, a majoritéit vun de Participanten betruechten et als e essentielle Bestanddeel vum Erliebnis.
Wann Dir bei der Aktioun dobäi wollt, musst Dir ganz fréi dobäi sinn, fir e Campingplaz bei der Musek ze kréien.
Denk dran, och wann d'Musek op de grousse Bühnen (oder Haaptbühnen) eriwwer ass, kann et Deeler vum Festival ginn, déi bis laang an d'Nacht nach Musek spillen.
E puer Festivalen hunn speziell Campingplazen fir Famillen mat klengen Kanner.
Wann Dir de Nordbaltik am Wanter iwwerfuert, kontrolléiert wielt de Plaz vum Kabinn, well eisbrechend Verursaacht ganz schrecklech Geräuscher fir déi, déi am meeschte betraff sinn.
Cruisen zu Saint Petersburg beinhuele Zäit an der Stad. Passagéieren op Cruisen, si vun der Visa-Pflicht befreit (kontrolléiert d'Konditioune).
Casinoen, si beméien sech normalerweis vill dobäi, d'Zäit an de Suegeld, dat vun de Gäschter ausginn, ze maximéieren. Fënstere a klacke sinn dacks net ze fanne sinn, an d'Ausgänger kënne schwéier ze fannen sinn.
Si hunn normalerweis speziell Offerën u Liewensmëttel, Gedrénks a Vergnügen, fir d'Gäscht an gudder Stëmmung ze halen, an se op der Plaz ze behalen.
E puer Locatiounen bidden alkoholesch Getränker umsonst un. Awer, Betrunkenheet schwächt de Urteelsverméngen, a jiddere gudde Spiller weess wéi wichteg et ass, nuesber ze bleiwen.
Jiddereen, deen am Norde fuert oder iwwer Biergpässen, soll d'Méiglechkeet vu Schnéi, Äis oder fréiere Temperaturen berücksichtegen.
Op eiseg a schneebedeckten Stroossen ass de Grip mannerzeg, a dir kanns net fueren, wéi wann dir op bloem Asphalter wärs.
Bei Schneestuerm kënnt et ganz séier zu genuch Schnéi kommen, datt een zesummen steet.
D'Siicht kann och duerch fale oder weieenden, Schnee, oder duerch Kondensatioun oder Äis op Autosfensteren ageschränkt sinn.
Op der anerer Säit sinn eiseg a schneebedeckt Verhältnisser a ville Länner normal, an de Verkéier leeft meeschtens ouni Stéierungen de ganz Joer lafe.
Safarien sinn, et ass derbäi, de gréisste Touristemanerz an Afrika a fir vill Visiteuren de richtege Highlicht.
De Begrëff "Safari", wéi en allgemeng gebraucht gëtt, bezeechent eng Rees duerch d'Land, fir déi fantastesch afrikanesch Fauna ze kucken, besonnesch an der Savann.
E puer Déieren, wéi zum Beispill Elefanten a Giraffen, tendéieren dozéiert un Autoen ze goen, an déi normal Ausrüstung erlaabt e gudd Kucken.
Léiwen, Gepparden a Leoparden sinn heiansdo schüchtern a dir kënnt se besser mat engem Kär versinn.
E Wander-Safari (och "Bush Walk", "Hiking Safari" oder "footing" genannt) besteet aus Foussmaach, entweder fir e puer Stonnen oder e puer Deeg.
D'Paralympics fannen (oder: si fannen) vum 24. August bis zum 5. September 2021 statt. E puer Evenementer ginn an anere Plazen an Japan organiséiert.
Tokio wäert déi eenzeg asiatesch Stad sinn, déi zwee Summer-Olympeschen Spiller organiséiert huet, nodeem se d'Spiller schonn 1964 organiséiert hat.
Wann Dir Ären (oder: Äre) Flich an Ënnerkonft fir 2020 virun der Verschiebung ugemellt hutt, kann et eng komplizéiert Situatioun ginn.
Stënnungsbedingungen variéieren, mee, Enn Mäerz, goufen déi meescht Stënnungsbedingungen, déi op de Coronavirus bezuch waren, net méi bis Juli 2020 verlängert, wéi d'Olympesche Spiller geplangt waren.
Et gëtt erwaart, dass déi meescht Event-Entréen tëscht 2.500 ¥ an 130.000 ¥ kaschten, mat typeschen Entréen, déi ronn 7.000 ¥ kosten.
Bügele wäschen, déi nach fiicht sinn, kann hëllefen, datt se séier dréchen. Vill Hoteller hunn e Buedem an e Buedelbrett verfügbar fir ze léinen, och wann et net am Zëmmer präsent ass.
Wann e Buedem net zur Verfügung steet, oder wann dir et net gär ass, gestréckte Strümpf ze droen, dann kanns e Fén benotzen, wann et der zur Verfügung steet.
Passt dobos op, datt de Stoff net ze waarm gëtt (dat kann zu Schrumpelung féieren, oder am extremste Fall, zu Verbrennung).
Et gëtt verschidde Manéieren, Waasser ze purifizéieren, e puer méi effektiv géint spezifesch Bedroungen.
An e puer Gebidder ass et genuch, Waasser eng Minutt ze kachen, an aneren brauch een e puer Minutten.
Filteren ënnerscheede sech an hirer Effektivitéit, a wann Dir Bedenken hutt, sollt Dir eventuell Äert Waasser an enger zougedrécker Fläsch vu enger vertrauenswürdeger Firma kaafen.
Reesender kënnen Déiereschädlinge begéinen, mat deene se an hiren Heemechtsregioune net vertraut sinn.
Schädlinge kënnen Liewensmëttel verderwen, Irritatiounen (oder Juckreien) verursaachen, am schlëmmsten Fall allergesch Reaktiounen ausléisen, Gift spréngen oder Infektioune iwwerdroen.
Infektiéis Krankheeten, oder gefaarlich Déieren, déi Mënschen duerch Gewalt verletzen oder ëmbréngen, gëlle normalerweis net als Schädlingen.
Steierfräi Akaafen ass d'Méiglechkeet, Wueren ze kafen, déi vu Steieren a Konsumsteieren (Accisen) op bestëmmte Plazen befreit sinn.
Reesender, déi an (oder fir) Länner mat héijen Steieren op der Reess sinn, kënnen zumools e ganz Stéck Suen spueren, besonnesch bei Produiten wéi alkoholesch Getränker a Tabak.
De Stéck tëscht Point Marion a Fairmont bitt déi schwéierst Fuertbedingungen op der Buffalo-Pittsburgh Highway, a féiert dacks duerch isoléiert Bëschterrain.
Wann Dir net ugewinnt sidd, op Landstroossen ze fueren, bleiwe ganz wouer: steil Hiwwelen, schmuel Stroossen a schaarf Kurven dominéieren.
Dé maximal zougeloossen Vitesseschlimmercher sinn opfalege manner héich wéi an de virdrun an därfolgend Sektiounen – meeschtens 56-64 km/h (35-40 mph) – a strikt Vertrauen an se ass nach méi wichteg wéi soss.
Curieusement, awer, ass de Mobiltelefonempfang hei vill besser wéi op vill anere Strecken op der Streck, z.B. an de Pennsylvania Wilds.
Däitsch Pâtisserie ass ganz gutt, a a Bayern si se ganz riich an diversifiéiert, ähnlech wéi déi vun hirem südlechen Nopeschland, Éisträich.
Uebstgebäck ass gebräichlech, mat Äppelen, déi ganz Joer a Gebäck verkaaft ginn, a Kiercher a Pflaamen, déi am Summer eran kommen.
Vill däitsch Gebäck enthält och Mandelen, Haselnëss a weeder Bäimnëss. Belieft Kachen passen e besonnesch gutt zu enger Tasse staarken Kaf.
Wann Dir e bësse kleng, awer reichhalteg Gebäck wëllt, probéiert wéi et, jee no Regioun, Berliner, Pfannkuchen oder Krapfen genannt gëtt.
E Curry ass e Geriicht, dat op Kräider a Gewierzer baséiert, zesummen entweder mat Fleesch oder Geméis.
E Curry kann "drëchent" oder "nass" sinn, jee no der Quantitéit u Flëssegkeet.
An den banneschten Zonen vu Nordindien a Pakistan gëtt Joghurt liicht an Curryen dobäi benotzt; a Süddindien a soum e puer Küstenregiounen vum Subkontinent gëtt Kokosmelk liicht dobäi benotzt.
Mat 17.000 Inselen, aus deen een auswiele kann, ass indonesesch Kichen e Sammelbegrëff fir eng grouss Varietéit u regionalen Cuisineën, déi iwwer d'Natioun verdeelt sinn.
Awer, wann de Begrëff ouni weider Präziséierungen gebraucht gëtt, tendéiert e fir d'Liewensmëttel ze bezeechnen, déi aus den zentrale an östleche Deeler vun der Haaptinsel Java stammen.
Hautdesdaags allgemeng verfügbar d'ganz Inselgrupp, charakteriséiert sech d'javanesch Kichen duerch eng Rei einfach gewierzten Plater, bei deenen d'Javaner besonnesch gär Erdnëss, Chili, Suess (besonnesch javanesch Kokosblousszoker) an eng Rei aromatesch Gewierzer benotzen.
Steigerbügel sinn Stäitzen fir d'Féiss vum Reider, déi op béide Säiten vum Sueddel ofhänken.
Si bidden dem Reider méi Stabilitéit, mä si kënnen och Sécherheetsrisikoen duerch d'Gefouer verursaachen, datt de Reider seng Féiss dovunner fäste kënnen.
Wann e Reider vum Päerd ofgeworf gëtt, an awer e Fouss am Steigbügel gefaangen huet, kann e geschleeft ginn, wann d'Päerd flitt. Fir dëst Risiko ze minimiséieren, kann e Reie vu Sécherheetsmassnamen ergriff ginn.
Fir d'éischt droen déi meescht Reider Rietsstiefelen mat engem Hiel an enger glatter, zimmlech schmuel Sole.
Als nächst hunn e puer Sëtzer, besonnesch englesch Sëtzer, Sécherheetsstäercher, déi et erlaben, dass e Steigbügelriemen vum Sëtzer fällt, wann e reitenden Ee fallt an hien zréckgezunn gëtt.
De Cochamó-Dall – Chiles bekanntst Destinatioun fir Kläteren, bekannt als de "Yosemite vu Südamerika", mat enger Varietéit u granitege groussen (Fiels-)Wand a Fielsformatiounen.
Spëtzen bidden atemeraubend Vueen aus der Héicht. Kletterer aus aller Welt schaffen kontinuéierlech nei Routen tëscht de endlosen Potential vu Fielsfläch.
Schnee-Sporten am Ofhang, zu deene Skifueren a Snowboarden gehéieren, sinn populär Sportaarten, bei deen een op schneebedecktem Terrain mat Skier oder engem Snowboard umgaang, dat am Fouss befestegt ass, erofglidd.
Ski fueren ass eng wichteg Reesaktivitéit mat villen Enthusiasten, déi geleeënteger och als "Ski-Bums" bekannt sinn, a ganz Vakanzen ronderëm de Ski an engem bestëmmten Terrain plannen.
D'Iddi vum Skifueren ass ganz aalt – Höhlenmolereien, déi Skifuerer duerstellen, si sou wäit zeréck datéiert wéi 5000 v. Chr.!
Alpinsport als Sportart geet bis zum 17. Joerhonnert zeréck, an 1861 gouf deen éischte Verräin fir Fräizäitski vum Norwegee an Australien opgemaach.
Ski-Backpacking, och nach Backcountry Ski, Ski-Touring oder Ski-Wandere genannt.
Et beschreift sech op, ass et zwar domat verbuer, awer meeschten net den alpine Skitouren oder Biergbesteigung ëmfaasst, déi leschtche sinn a steilem Terrain ausgeübt a firdeem vill stiffere Skier a Stiefel brauchen.
Den Skilaufparcours kann een sech wéi e ganz ähnlechen Wanderwee virstellen.
Bei gudde Konditioune wäerts du (oder: wäert Dir) eppes méi wäit kommen wéi beim luese Spazéieren – mee just ganz selten erreechesd déi Vitess wéi beim Langlafschëi ouni schwéiere Rucksak op preparéierten (oder: gepfleegten) Trënn.
Europa ass e Kontinent deen relativ kleng ass, mee mat vill onofhängege Länner. Ënnert normalen Ëmstänn wouert et, fir duerch méi Länner ze reesen, datt een sech méifach Visaen a Passkontrollen muss ënnerwerfen.
De Schengen-Raum funktionnéiert an dëser Hinsicht e bëssen, wéi een Land.
Solange Dir an dëser Zoun bleiwt, kënnt Dir generell d'Grenz iwwerschreiden ouni nach eng Kéier d'Passkontroll duerchlaufen ze mussen.
Ouni manner, mat engem Schengen-Visa musst Dir keng Visa fir all Schengen-Memberstaat getrennt ufroen, a spuert domat Zäit, Geld a Pabeieren.
Et gëtt keng allgemeng Definitioun, fir wat fir Fabrikatiounsgeriicht Objeten als Antiquitéiten zielen. E puer Steieradministratioune definéieren Wueren, déi méi wéi 100 Joer al sinn, als Antiquitéiten.
D'Definitioun kann no géographeschen Zonen ënnerschiddlech sinn, wou d'Alterlimite a Plaze wéi Nordamerika méi niddereg ka sinn wéi a Europa.
Handwierksprodukter kënne definéiert ginn als Antiquitäten, och wann se méi jonk si wéi ähnlech, masseproduzéiert Wueren.
D'Rentierhiérzung ass e wichtege Liewensgrondlag bei de Sámi, an d'Kultur ronderëm d'Handwierk ass och fir vill Leit mat anere Beruffer wichteg.
Och nach traditionell, waren awer net all Sámi am grouss-scale Rentéierzucht involvéiert, mä hunn vu Fëscherei, Juegd a similaires gelieft, an d'Rentiere meeschtens als Zockdéier gehat.
Hautdesdaags schaffen (or: Aachte schaffen) vill Sami an modernen Beruffer. De Tourismus ass e wichtege Revenu a Sápmi, dem Sami-Gebitt.
Obwuel et breet benotzt gëtt, besonnesch bei Net-Roma, gëllt de Begrëff "Gypsy" dacks als beleidigend, well en mat negativen Stereotypen an ongenauë Perceptioune vun de Roma-Leit assoziéiert ass.
Wann dat Land, dat Dir besiche wëllt, ënner en Travel Advisory fällt, kann Är Reessiwwersversioun oder Är Annulatiounsversioun betraff sinn.
Dir kann et och emol wäert sinn, de Rot vun anere Regierungen ze froen, mee hir Rotschléi sinn op hir eegen Awunner zougeeschneet.
Als Beispill, amerikanesch Bierger am Mëttleren Osten treffen eventuell op aner Situatiounen wéi Europäer oder Araber.
Conseiller sinn nëmmen e kuerze Resumé vun der politescher Situatioun an engem Land.
D'Meenungen, déi hei virgestallt ginn, sinn dacks iwwerflächlech, allgemeng a vereinfacht, wann een et mat den detailléierten Informatiounen, déi sosserschidds verfügbar sinn, vergläicht.
Schwéiert Wieder ass de Begrëff fir all geféierlecht Wiederphenomenon, dat potenziell Schied, schwéier sozial Stéierungen oder Mënscheverloschter verursaachen kann.
Extréim Wieder kann iwwerall op der Welt optrieden, a et gëtt verschidden Aarte dovun, déi vun der Geographie, Terrain a atmosphäresche Konditioune ofhänken.
Staark Wanter, Gräis, iwwermaassesch Nidderschlag, a Bëschbränn sinn Formen a Konsequenze vu schwéierem Wieder, souwéi Donnerwieder, Tornados, Waasserschlängelen, a Zyklonen.
Regional a saisonal schwéier Wätterphenomener enthalen (oder: sinn) Schneestürm, Äisregen, Stëbberstürm a Blizzarden.
Reesender ginn dréngend dobäi ugeroden, sech vum Risiko fir schlechtes Wieder, dat hire Raum betraff, bewosst ze sinn, well et hir Reespläng kann beaflossen.
Jeeën, deen e Besuch an e Land, dat als Krichsgebitt ugesi gëtt, plangt, sollte sech professionell ausbilden loossen.
Eng Internet-Recherche no 'Hostile environment course' gëtt wahrscheinlech d'Adress vun enger lokaler Firma weisen.
E Cours deckt normalerweis all d'Themen, déi mir hei diskutéiert hunn, vill méi detailléiert of, meeschtens mat praktescher Erfahrung.
E Course wäert normalerweis 2 bis 5 Deeg daueren a beinhalt Rollenspill, vill Erscht Hëllef a geleeëntlech Waffentraining.
Bicher a Revuen, déi sech mat dem Iwwerliewen an der Natur beschäftegen, sinn allgemeng, awer Publikatiounen, déi sech mat Krichszonen aafen, sinn rar.
Reesender, déi sech am Ausland eng Geschlechtsumwandlung operéiere loossen, mussen dobäi sécherstellen, valabel Dokumenter fir d'Heemrees bei sech ze hunn.
D'Bereitschaft vu Regierungen, Reispässer mat engem net definéierte Geschlecht (X) erauszegeben oder Dokumenter unzepassen, fir e gewënschten Numm a Geschlecht ze spiegelen, variéiert.
D'Bereitschaft vu bauschtensche Regierungen, dës Dokumenter ze respektéieren, ass grad sou breet variéierend.
Kontrollen op Sécherheetskontrollpunten sinn zanter dem 11. September 2001 och vill méi invasiv ginn.
Transgender Persounen, déi sech nach net der geschlechtsbestëmmender Operatioun ënnerwénge gelooss hunn, sollten net dovun ausgoen, datt se ouni Verletzung vun hirer Privatsphär an der Würde duerch de Scanner kommen.
Réckstréimungen sinn de Réckfloss vu Wellen, déi um Strand briechen, dacks bei engem Riff oder ähnlechem.
Wéinst der ënnerwaasser Topographie konzentréiert sech de Retourfloss op e puer méi déif Sektiounen, a do kann sech e schnelle Stroum a Richtung déif Waasser bilden.
De meeschten Doudesfeeler passéieren, wéinst Erschöpfung beim Verfollegen ze schwammen géint de Stroum, wat eventuell onméiglech ass.
Sobald Dir aus dem Stroum eraus sidd, ass zréckzeschwëmmen net méi schwéier wéi normalerweis.
Versicht, op e Plaz ze zielen, wou Dir net méi gefaangen gi brennt, oder, jee no Äre Fäegkeeten an doraus, ob Dir gemierkt gi sidd, waart vläicht nach op Hëllef.
De Schock bei der Réckkehr kënnt méi séier wéi de Culture Shock (et gëtt manner eng "Honeymoon-Phas"), dauert méi laang a kann méi schwéier sinn.
Reesender, déi et einfach haten, sech un déi nei Kultur unzepassen, hunn heiansdo besonnesch Problemer, sech nees un hir Heemechtskultur ze gewinnen.
Wann Dir no engem Auslandsopenthalt hembäi kënnt, huet Dir sech un déi nei Kultur ugepasst a veréisst e puer Gewunnechten aus der Heemecht.
Wéi Dir am Ufank op Rees gaangen ass, waren d'Leit warscheinlech gedëlleg an dobäi, wësse well Reesender an engem neie Land sech mussen upassen.
Et ass méiglech, datt een net erwaart, datt Gedold an Ënnerstoe och fir Reesender, déi heemkommen, néideg sinn.
D'Sound- a Lëschten-Show bei der Pyramide ass eent vun den interessantste Saachen an der Géigend fir Kanner.
Dir kanns d'Pyramiden an der Däischteren gesinn, an dir kanns se an Stille gesinn, ier d'Show ufänkt.
Normalerweis héiert een hei ëmmer d'Kläng vu Touristen a Verkeefer. D'Geschicht vum Toun a Liicht ass just wéi e Mäerchebuch.
De Sphinx steet als Kuliss a erzielt eng laang Geschichte.
D'Scenen (oder: D'Biller) gi op de Pyramiden gewisen, a déi verschiddene Pyramiden (oder: D'Pyramiden) si beliicht.
D'Süd-Shetland Inselen, déi 1819 entdeckt goufen, gi vu verschiddene Natiounen revendéiert a si weisen déi gréisste Basis-Dicht op, mat sechszehn aktive am Joer 2020.
Den Archipel läit 120 km nërdlech vun der Hallefinsel. De gréisste sinn d'King George Insel, mat der Uertschaft Villa Las Estrellas.
Weiderzegoen zu der Lëscht gehéieren d'Livingston-Insel, an Deception, wou den iwwerschwemmten Caldera vun engem nach aktive Vulkan e spektakuläre natierleche Hafen bitt.
Ellsworth Land ass d'Regioun südlech vun der Antarktesch-Halbinsel, begrenzt duerch d'Bellingshausen-Mier.
D'Bierger vun der Hallefinsel fusionéieren hei an dat Plateau, a ginn duerno nees ze beschäftegen, fir déi 360 km laang Kette vun de Ellsworth Mountains ze bilden, déi duerch de Minnesota Glacier gespléckt gëtt.
De nordleche Deel, oder Sentinel Range, huet déi héchst Bierger vun der Antarktis, de Vinson Massif, deen op 4892 m beim Mount Vinson säi Maximum erreecht.
An a liewege Plazen, ouni Mobillréis, kann e Satellittelefon Äre eenzegen Optioun sinn.
E Satellittephone ass allgemeng net e Ersatz fir e Mobiltelefon, well Dir musst dobaussen an ouni Hindernisser zu engem Satellit sinn, fir e Telefonsgespréich féieren ze kënnen.
De Service gëtt reegelméisseg vun der Schifffahrt, dorënner Fräizäitschëffer, souwéi vun Expeditioune benotzt, déi wäit ewech Daten a Spraach brauchen.
Ären lokalen Telefonprovider soll Iech méi Informatioune iwwer den Uschloss un dësen Déngscht kënne ginn.
Eng ëmmer méi populär Optioun fir déi, déi e "Gap Year" plënneren, ass et ze reesen an ze léieren.
Dëst ass besonnesch populär bei Schoulleeschter, déi et erlaabt, e Gap Year virun der Universitéit ze maachen, ouni hiert Studium ze kompromittéieren.
An der Majoritéit vun de Fäll kann e Gap-Year-Cours am Ausland Är Chancen, an der héijerer Educatioun an Ärem Heemeland ze studéieren, tatsächlech verbesseren.
Normalerweis ass et eng Gebühr fir sech an dës Formatiounen anzeschreiwen.
Finnland ass e super Destinatioun fir Bote-Ausflich. Dat "Land vun de 1000 Seen" huet och dausende vun Inselen, souwell an de Seen wéi och an den Küstenarchipel.
An den Archipelëen a Séien brauch een net onbedéngt eng Yacht.
Obwuel d'Küstenaarchepelegen an déi gréisst Séien tatsächlech grouss genuch fir all Yacht sinn, bidden klengere Booter oder nach e Kajak eng aner Erfarung.
Bootfahren ass e nationale Beschäftegkeet a Finnland, mat engem Boot fir all siwen oder aacht Persounen.
Dëst gëtt vu Norwegen, Schweden a Neiséiland ofgepasst, mä soss ganz eenzarteg (z.B. an Holland ass d'Zuel een zu véierzeg).
Et groussen Deel vun de markante Baltesche Croisièren (oder Baltesche Krouschfueren) bidden e méi laangen Openthalt zu St. Petersburg, Russland.
Dat bedeit, dass Dir déi historesch Stad e puer voller Deeg besiche kënnt, an all Mounts op d'Schëff zeréckkomme fir ze schlafen.
Wann Dir nëmmen d'Land erofgoe wäert, wann Dir Schëffersexkursionen benotzt, brauch Dir kee separate Visa (stand 2009).
E puer Cruises presentéieren Berlin, Däitschland an de Brochuren. Wéi Dir op der Kaart uewen drécken kënnt, ass Berlin net bei der Mier an e Besuch an der Stad ass net am Präis vum Cruise abegraff.
Fliegen kann eng angstreesend Erfarung fir Leit all'Alter a vu verschiddene Backgrounden sinn, besonnesch wann se nach ni geflunn hunn oder eng traumatesch Erfarung duerchmaachen hunn.
Et ass näischt, wouvun een sech schamme soll: et ass kee Fluch vun de perséinlechen Angscht a Verstoe vun anere Saachen, déi ganz vill Leit hunn.
Fir e puer kann et hëllefen, e bësse Verständnis fir déi Aarbecht vu Fligeren an dat wat während engem Fluch geschitt ze hunn, fir eng Angscht ze iwwerwannen, déi op der Onwëssenheet oder dem Verloscht vun der Kontroll baséiert.
Kurierfirmen, si gudd bezuelt, fir Saachen séier ze liwweren. Oft ass d'Zäit ganz wichteg bei Geschäftsdokumenter, Wueren oder Ersatzdeeler fir eng urgent Reparatur.
Op e puer Strecken hunn déi grouss Firme säin eegenen Fligeren, awer fir aner Strecken a méi kleng Betriber gouf et e Problem.
Wann se d'Saachen per Loftfracht geschéckt hunn, konnt et op e puer Strecken Deeg gedauert hunn, bis se geluecht a vum Douane ofgehandelt waren.
Deen eenzege Manéier, et méi séieren dobannen ze bréngen, war et als opgeginn Gepäck ze schécken. D'Reglementer vun der Fluchgesellschaft erlaben et net, Gepäck ouni Passagéier ze schécken, an do kënnt Dir am Spill.
De offensichtlech Manéier, an der éischter oder Business Class ze fliegen, ass e grousse Päckel Geld fir d'Privileg erauszezéien (oder, nach besser, et vu der Firma bezuelen ze loossen).
Allerdengs, ass dat net bëlleg: als grob Reegel kann een am beschten Fall bis zu véier Mol de normalen Economy-Tarif fir Business Class a bis zu zwielef Mol fir First Class rechne!
Am Allgemenge gëllt, et ass useless, iwwerhaapt no Remisen fir Geschäftsklass- oder First-Class-Sëtzplazen op direkten Flich vun A op B ze sichen.
Fliegergesellschaften wëssen ganz gutt, dass et eng bestëmmte Kern-Grupp vu Fliger gëtt, déi bereet sinn, all Kéier deen héchsten Präis ze bezuelen fir de Privileg, séier an a Komfort op e bestëmmte Butz ze kommen, a si berechnen doraus och.
D'Haaptstad vu Moldawien ass Chişinău. D'lokal Sprooch ass Rumänesch, mee Russesch gëtt breet benotzt.
Moldawien ass eng multiethnesch Republik, déi ënner ethnësche Konflikter gelidden huet.
Am 1994 huet dësen Konflikt zur Grënnung vun der selwerproklaméierter Transnistria Republik am Oste vu Moldawien geféiert, déi hir eegen Regierung a Währung huet, mee vun keem Memberstaat vun den UN unerkannt gëtt.
Echseesch Verbindunge goufen trotz dem Echec bei de politeschen Negotiatiounen tëscht dësen zwou Deeler vu Moldawien erëm hiergestallt.
D'Haaptrelioun an Moldawien ass Orthodox Chrëschtentum.
Izmir ass déi drëttgréisste Stad a der Tierkei mat ronn 3,7 Millioune Awunner, deen zweete gréisste Hafen no Istanbul, an e ganz gudde Verkeiersknäppepunkt.
Fréier bekannt als déi antik Stad Smyrna, ass et haut en modernen, entwéckelte a liewegen Handelzentrum, dat ronderëm eng grouss Baach läit a vu Bierger ëmgi gëtt.
Déi breet Boulevarden, Glasfassaden a modern Akafzentren si mat traditionelle roude Zillekdacher, dem 18. Joerhonnert Maart, an ale Moscheen an Kierchen dobannen, obwuel d'Stad eng Atmosphaar méi wéi vum mëttelméiresche Europa wéi vu der traditioneller Tierkei huet.
De Duerf Haldarsvík bitt Ausbléck op d'nächstleech Insel Eysturoy a possesséiert eng ongewéinlech, achteckeg Kierch.
Op de Kierfecht, et gëtt interessant Marmorskulpturen vun Taube(n) iwwer e puer Grouwen.
Et ass et wäert, eng hallef Stonn an dësem interessantem Duerf ze luese goen.
Am Norden an a relativ kuerzer Distanz läit déi romantesch a faszinéierend Stad Sintra, déi no engem begeeschterten Text iwwer hire Pracht vu Lord Byron bekannt gi boun ass.
De Scotturb Bus 403 fueret regelméisseg op Sintra, an hält um Cabo da Roca.
Besicht no och am Norden de groussen Heilge Plaz vu Fra vun Fatima (Pilgerzäit), e Lieu vun weltbekannte Marienerscheinungen.
Bitte vergies net, datt Dir am Fong e Massengruewen besicht, souwéi e Lieu, deen en onberechenbare Bedeitung fir e groussen Deel vun der Weltbevölkerung huet.
Et gëtt nach vill Männer a Fraen, déi iwwerliewe sinn, déi hiren Zäit hei iwwerstanen hunn, a vill méi, bei deenen Léifsten ermuert goufen oder do zu Doud geschafft goufen, souwell Judden wéi Net-Judden.
Sollt wgl, behandelt d'Plattform mat all der Würde, der Ernscht an dem Respekt, de se verdéngt. Maacht kee Witzer iwwer den Holocaust oder d'Nazien.
Beschiedegt d'Plaz net, ando wäert verzeechen oder Graffitti an Strukturen kratzen.
D'Offiziell Sproochen zu Barcelona sinn Katalanesch a Spuenesch. Ongeféier eng Hallef bevorzugt Katalanesch ze schwätzen, eng grouss Majoritéet versteet et, a praktesch jiddereen kennt Spuenesch.
Allerdings, sinn déi meescht Zeeche just op Katalanesch uginn, well et duerch Gesetz als éischt offiziell Sprooch festgeluecht ass.
Doch, Spuenesch gëtt och allgemeng am ëffentlechen Transport an anere Facilitéiten gebraucht.
Regelméisseg Ufroen an der Metro gi just op Katalanesch gemaach, awer ongeplangte Stéierungen ginn duerch e automatiséierte System a ville Sprooche gekënnegt, dorënner Spuenesch, Englesch, Franséisch, Arabesch a Japanesch.
Paräisser hun e Ruff fir egozentresch, grof a arrogantesch ze sinn.
Obwuel dëst oft just en ongenaue Stereotyp ass, ass et a Paris nach ëmmer de beschte Wee fir gutt ze liewen, sech wéi e "gudde Manéier" (opgezuet) Mënsch ze verhalen. Dat mécht et (oder: Dat erliichtert) d'Verreesen (oder: d'Ronderlafen) considerable méi einfach.
Parissesch Groussstadleit verléieren séier hire knarrzege Look, wann Dir e bësse Manéieren weist.
De Nationalpark Plitvicer Séien ass dicht bewaldt, haaptensächlech mat Buche, Fichte a Tannen, a weist eng Mëschung aus alpine a mediterraner Vegetatioun op.
Et huet eng bemierkenswäert grouss Varietéit u Planzengemeinschaften, well et e Spektrum vu Mikroklimata, diversen Hieër a variéierende Héichtelagen opweist.
De Beräich ass ausserdeem Heemecht vun enger extrem grousser Varietéit u Déier- an Vogelarten.
Selten Déiere wéi de brong Bär, de Wollef, den Aas, d'Klaauw, de Luchs, d'Wëld Katz an de Auerhahn, sinn do ze fannen, nieft vill méi gewéinleche Spezies.
Beim Besuch vun de Kléisseren mussen d'Frae Rikke droen, déi d'Knéi ofdecken, an hir Schoulteren och zoudecken.
Et geet normalerweis, datt déi meescht Kléisteren e Gewand fir Fraen zur Verfügung stellen, déi net virbereet kommen, mee wann Dir eegen eppes matbréngt, besonnesch eppes a liewege Faarwen, kritt Dir e Lächele vum Mönch oder der Non um Entré.
Entspriechendem, mussen d'Männer Hosen droen, déi d'Knéieren ofdecken.
Dat kann een och aus dem Virrot beim Entrée léinen, mee déi Kleeder gi net no all Gebrauch gewäsch, also feelen dir vläicht net bequem, déi Reebicher ze droen. Ee Gréisspass fir all Männer!
D'Majorquinesch Kichen, wéi och déi an ähnleche Regioune vum Mëttelmier, baséiert op Brout, Geméis a Fleesch (besonnesch Schwäin), a benotzt uechterem Uelek.
E ganz einfache, populär Büff, besonnesch am Summer, ass de "Pa amb Oli": Brout mat Olivenuele, Tomat a wat ee just do huet, wéi zum Beispill Kéis, Thon, etc.
All Kuerwörter, nieft dem Wuert "Dir" fir "Dir", fänken ëmmer mat engem Groussbuchstabe un, och am Mëttel vum Satz.
Dëst ass e wichtege Wee, fir tëschent e puer Verben an Objeten ze ënnerscheeden.
Et mécht et allerdéngs plausibel, d'Liesen ze erliichteren, awer schreiffen ass e bëssen komplizéiert well een muss erausfannen, ob e Verbe oder Adjektiv a substanzéierter Form benotzt gëtt.
D'Aussprache ass relativ einfach am Italieësch, well déi meescht Wierder genau sou gesot ginn wéi se geschriwwe sinn.
Déi wichtegst Buchstaven, op déi een muss oppassen, sinn c a g, well hir Aussprach variéiert, jee no folgendem Vokal.
Ausserdeem, passt dobäi op, den "r" an den "rr" amentz ënnerscheeden ze spriechen: "caro" bedeit "léif", wärend "carro" "Waagen" bedeit.
Persesch huet eng relativ einfach a meeschtens regelméisseg Grammaire.
Dofir, eise Grammatik-Anfangsgrond ze liesen, géif dir hëllefen, vill iwwer persesch Grammatik ze léieren an Ausdrück besser ze verstoen.
Et brauch et kaum ze soen, wann Dir eng romanesch Sprooch kennt, wäert Dir et méi einfach hunn, Portugiesesch ze léieren.
Allerdengs kënne Leit, déi e bësschen Spuenesch kennen, séier zu der Conclusioun kommen, dass Portugiesesch genuch ähnlech ass, an et net méi separat geléiert muss ginn.
Fréiere Observatoire sinn hautdesdaags meeschtens ongebrauchbar a bleiwen als Museeën oder Pläzen, wou een eppes léiert.
Well wéi Liichtverschmutzung zu hiren besten Zäiten net déi Aart vu Problem war, wéi se hautdesdaags ass, sinn se meeschtens a Stied oder op Campusen ze fannen, wat méi einfach ze erreechen ass wéi déi, déi an der moderner Zäit gebaut goufen.
Déi meescht modern Fuerschungsteeleskopen si rieseg Strukturen an ofleieschen Duercher, mat gënschtege atmosphäreschen Bedéngungen.
D'Kerschebloussumekucken, bekannt als Hanami, gehéiert zanter dem 8. Joerhonnert zum japanesche Kulturdeel.
De Konzept koum aus China, wou Pflaamebléien d'Blouscht vun der Wahl waren.
A Japan, waren et éischt Kierfechtbliesempartië vum Keeser organiséiert ginn, nëmmen fir sech selwer an anere Membere vum Adel ronderëm den Haff.
Planzë si ganz ze schéin, wann se an hirer natierlecher Ëmfeld sinn, also bestuet der Verlockung, souguer "just een" Exemplaire ewechzehuelen.
Wann Dir e formell ugeluechten (or: arrangéierten) Gaartn besicht, bréngt et Iech och an d'Situatioun, erausgeschéckt ze ginn, ouni Diskussioun.
Singapur ass am Allgemenge ganz e séchere Plaz, an et ass ganz einfach, sech do z'orientéieren, a bei der Arrivée kann een bal alles kafen.
Awer, wéi Dir an de "héijen Tropen" just e puer Grade nërdlech vum Equator placéiert ass, musst Dir souwuel mat der Hitzt (ëmmer) wéi och mat der staarker Sonn (wann de Himmel kloer ass, manner heefeg) klarkkommen.
Et gëtt et och nach e puer Busser, déi no Norden an Hebron fueren, dem traditionellen Begruewungsplaz vun den bibellesche Patriarchen Abraham, Isaac, Jakob a wëllen Fraen.
Kontrolléiert, datt de Bus, deen Dir wëllt huelen, an Hebron an net nëmmen an déi nobei Léisung vu Kiryat Arba fuerd.
Inlandwaasserstroossen (or Binnenwaasserstroossen) können e gudde Theema sinn, op där een e Vakanz baséiert.
Zum Beispill, Schlässer an der Loire-Regioun, am Rhintal ze besichen, oder eng Croisière op interessant Stied op der Donau ze maachen, oder op dem Erie-Kanal ze fueren.
Si definéieren ausserdeem Strecken fir populär Wander- a Vëlospisten.
Chrëschtdag ass ee vun de wichtegsten Fête vum Chrëschtdom, a gëtt als Gebuertsdag vum Jesu gefeiert.
Vill vun de Traditiounen, déi ronderëm d'Feierdeeg sinn, goufen och vu Net-Gléierende a chrëschtleche Länner a Net-Chrëschten ronderëm d'Welt iwwerholl.
Et gëtt eng Traditioun, d'Osternacht op engem exponéierten Plaz waach ze verbringen, fir de Sonnenopgang ze gesinn.
Et gëtt natierlech chrëschtlech-theologesch Erklärungen fir dës Traditioun, mee et ass ganz wahrscheinlech en virchrëschtleche Frëmjoren- a Fruchtbarkeetsritual.
Traditionell Kierchen halen oft e Pâschechts-Nachtwache Samsdeesowend während dem Pâscheweekend, an d'Gemengen brächen dacks an der Mëttnacht eraus a Feier, fir d'Resurrectioun vum Christus ze feieren.
All Déiere, déi ursprünglich op d'Insele koumen sinn, sinn entweder geschwommen, geflunn oder getribb.
Wéinst der grousser Distanz vum Kontinent konnten d'Mamendieren d'Rees net packen, soudatt d'Rieseschielkrut de féierend Déier fir d'Weedung an den Galapagosen war.
Zanter dem Ukomm vum Mënsch op d'Galapagos Inselen, goufen, ënner aneren, vill Mamendéieren agesat, wéi Zippen, Päerd, Kichen, Ratten, Kazen a Hond.
Wann Dir am Wanter d'arktische oder antarktesche Géigend besicht, erliewt Dir d'Polarnuecht, dat bedeit, dass d'Sonn net iwwer den Horizont eropgeet.
Dëst bitt eng gutt Geleeënheet, d'Nordliichter ze gesinn, well den Himmel méi oder manner de ganzen Dag/d'ganz Zäit duster wäert sinn.
Well, well, well, wéi d'Géigenden a kleng besidelt sinn, a Liichtverschmutzung deemno oft kee Problem, kënnt Dir och d'Stäre genéisst.
D'japanesch Aarbechtskultur ass méi hierarcheesch a formell wéi wéi Westler et gewinnt sinn.
Kostümer sinn standardméisseg Geschäftskleedung, a Kolleegen nennen sech géigesäiteg beim Familljennamen oder bei der Berufsbezeechnung.
Harmones am Aarbechtsplaz ass essentiell, an et gëtt méi Wäert op de kollektiiven Effort geluecht wéi op d'persönlech Leeschtungen.
Aarbechter mussen oft d'Zoustëmmenge vun hire Vorgesetzten fir all Decisioune kréien, an et gëtt erwaart datt se d'Instruktioune vun hire Vorgesetzten ouni Fro befollegen.
